1961 नि मिनल आपिल नं
155। केराला गोजौ बिजिरसालिनि 1960 नि क्रिमिनल आपिल नं
143 आव 10 एप्रिल, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननि अक्ट 'निफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
आर
एल
आयंगर आरो टी
खोन्दो वेंकटरमन। बिनायगिरिनि थाखाय वी
नारायण मेनन आरो सरदार बहादुर। 5 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
अ '
जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै सायख 'नाय जायो, जाय रोखा खालामो दि जर' खा बिजिरगिरि, त्रिवेन्द्रमनि, दफा 5 (2) नि सिङाव दायगोनांखौ साजा होनाय, अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 (1947 नि 2) नि दफा 5 (1) (डी) जों फरायजानाय, जायखौ बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो, आरो साजा होनाय जायो; बिथांखौ 1,000 रां जरिमानाया होनाय जायो। मानदालनि जिल्ला इन्सपेक्टरआ मोनसे जर 'खा केसाव 72 एकड़ हा बाहायग्राखौ रेबगान्थि खालामनाय, जायनि थाखाय बिथाङा मोनसे जुनिया खाजोना होग्राखौ साजा होदोंमोन।
ताविनहाल गामिनि आर दफा नं 376/2 आव गावनि बिजौ पि
भि
गोपीनाथन नाम्बियारनि मुंजों होजानाय सोरखारि हानि थारथिखौ फोरमायालाबानो आरो सोमोन्दो गोनां रेबगान्थियाव गोरोन्थि रेबगान्थि खालामनानै दिन्थियो दि बे हायाव 165/रां बेसेननि 97 बिफांफोरल 'दंमोन, जेराव हायाव 1450/रां बेसेननि 150 बिफांफोर दंमोन। बे सैथोथिखौ दबथायनाय दि थिस' नीया गावनि बिजौमोन आरो हानि बेसेनखौ एसेल 'सान्नाया हा गैयै निखावरिफोरनो हा थिसननायखौ सामलायग्रा नेमफोरखौ गोरोनथि खालामनो थाखाय गोरोनथि खालाम जादोंमोन। जर' खा बिजिरगिरि आरो आपिलाव गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बुंजानाय हायाव बिफांफोरनि अरथाइ आरो बेसेनखौ गोरोनथिगैयै एसेल 'सान्दोंमोन, आरो बिनि गेजेरजों आइननि दफा 5 (1) नि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन।
(2) गोजौ बिजिरसालिनि जिल्ला हाग्रा मावख 'गिरि, क' झिक 'डजों दाखिल खालामजानाय 5 एप्रिल, 1961 मायथाइनि मोनसे रिपर्टनि सायाव सोनारनायाव गोरोन्थि खामानि मावदोंमोन, जेराव आपिलखौ बिजिरनायनि थाखाय थि खालामना दोननाय जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्रानो बेयाव हेंथा होनो एबा बेयाव होनाय बेसेननि थारथिखौ हेंथा होनो खाबु होनाय जायासै। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाय महरै, दफा 5 (1) नि राहाफोरखौ फरायनाया गोरलै जागोन, 5
(1) सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ गावनि बिबान मावफुंनायाव दायगोनां गाज्रि आखुथायनि दाय खालामनायखौ बुंनाय जायो (ए) जुदि बियो हुदा बायदियै नाजावो एबा आरजियो एबा 727 आ जायखिजाया सुबुंनिफ्राय गावनि थाखाय आरज लानो राजि जायो, (रां होनांनि अनगायै) बेबादि आयेनारि थांखि महरै एबा रां होनांनि अनगायै।
गावनि थाखाय एबा सोरबा गुबुन सुबुंनि थाखाय गनायनाय गैयालासे जायखिजाया बेसेनगोसा बेसाद, जायखौ बियो थोजासे नङि होन्ना मिन्थिना लायो, जायखिजाया सुबुंनिफ्राय जायखौ बियो मिथियो दि बियो जाबायमोन एबा जानो गोनांमोन, एबा जायखिजाया मावफारि एबा फालांगियाव सोमोनदो गोनां जानो हाथावनामोन एबा फालांगि खालामजानो गोनांमोन, बिनि गेजेरजों, एबा गावनि मावख 'आरि हाबाफोरजों जायखिजाया सोमोन्दो थानाय एबा जायखिजाया सोरखारि मावख' गिरि जायजों बियो गाहायनि, एबा जायखिजाया सुबुंनिफ्राय जायखौ बियो गोसो गोनां एबा सोमोनदो गोनां होनना मिन्थिना लायो, (ग) जुदि बियो फोथायथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै नाजावो एबा नङाब्ला सासे सोरखारि मावख 'गिरि महरै बिथांखौ एबा गावनि सामलायनायनि सिङाव थानाय जायखिजाया सम्पथिखौ गावनि बाहायनायनि थाखाय सोलायो, एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ बेबादि खालामनो गनायथि होयो, एबा (घ) जुदि बियो गाज्रि एबा आयेनगैयै राहाजों गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना एबा गुबुन जायखिजाया बेसेनगोसा मावगिरिनि थाखाय गावनोगाव एबा गुबुन जायखिजाया सुबुंनि थाखाय गावनोगाव मुलामफागोनां एबा सुबुरुनारि खामानि मोनो, (1) बे ख' थानि सिङाव जों सोमोन्दो गोनां सुबुं एबा सुबुरुनारि खामानि (1)।
गाज्रि एबा आयेन नङि राहाजों एबा नङाब्ला सोरखारि मावख 'गिरि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना गावनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि थाखाय बेसेनगोसा बेसाद, एबा रांखान्थियारि मुलाम्फानि थाखाय आरजियो, बियो दायगोनां गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां जागोन, आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे समफारिनि थाखाय जेल जाय बोसोरसेनि बाङाइसिन नङा आरो जाय 7 बोसोरसिम बारायनो हागौ, आरो जरिमानाबो जानो हाथावना जागोन। 728 रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा (घ) आ मोनसे साजा होनायनि राहा जानायनि थाखाय, बेखौ गोरायै सानना लानाय जागोन आरो जुदि बेबादि सानना लानाय जायो, बेयो सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों गावनि थाखाय एबा थामथि हान्जानि जायखिजाया सुबुंनि थाखाय बेयाव बरनायनाय आदबजों मोननो हानाय थोंजों मुलाम्फानि जाथायफोरावल' जागोन आरो गावनि गोहोनि गाज्रि बाहायनायजों सोरखारा जानाय गोरोन्थि खहानि जाथायखौ खोबना दोनाङा। बे फोजोबनाय, बाथ्रा दानथेलायनाय, मोनथाम मुलाम्फाफोरनिफ्राय मोननो गोनां (ख) (ख) दफा (ख) निफ्राय मोननो गोनां, मोनसे थामथि थासारि (ख) निफ्राय मोननो गोनां मुलाम्फा (ख)
जुदि सोरकारनो गोरोनथिगैयै खहाया दफा (सि) जों होजायो आरो जायखिजाया गुबुन खहाया जाय बै दफानि सिङाव फैया, दफा (डि) आव नुजानाय बिथायाव गुवार ओंथि दङब्लाबो, नाथाय बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि खोन्दो (ए) आरो (बि) आव मोनसे सिमागोनां ओंथिआव बाहायजानाय एखे सोदोबआ मोनसे सिमागोनां ओंथि होजानांगौ, थामहिनबा, "थामथि हानजानिफ्राय मुलामफा मोनो"। बियो दफा (ए) आरो (बि) आव बाहायजानाय एखे सोदोबनिफ्राय गाब लायो। जोबनायाव बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि बिथाङा जोंनि गनायथिनि थाखाय जाय दाथायखौ दैथायहरनो नागिरगासिनो दं, बियो आयेननि सरासनस्रा सिमा आरो बिथांखियाव गोरोबनाय आरो आयेन आफादनि थांखिया रायजोआरि सुबुं दारै जानाय खहाखौ गावनि मावसोमग्रानि दारै हगारनाय, जायखौ मोनसे थि बिखान्थि बायदियै एबा मोनसे थि बिखान्थि बायदियै बाहायथारनांगौ।
बेयाव बाहायजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजां नङा। गियान गोनां सुबुरुनगिरिजों बुंजानाय सावरायनायखौ नोजोर होनानै खोनदोनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बुजिनायनि सिगां, आइननि गोसारथि आरो थांखिखौ गुसुंयै मिथिनाया बाहायजाथाव आरो खाबुगोनां जागोन। आयेननि गोलाव बिमुंआव लिरनाय दङः 729 'घुस आरो सोबख' नायखौ होबथानायनि थाखाय मोनसे आइन '। फावफान्दायनाया फोरमायो दि बे आयेना पास खालाम जादोंमोन मानोना बेयो घुस आरो सोबख' नायखौ होबथानो थाखाय बांसिन गोहोम गोनां राहा बानायनाया मोजांमोन। गोलाव बिमुंजों लोगोसे फावफान्दायनाया फोरमायो दि बे आयेना बुंजानाय समाजारि गाज्रिखौ जेरै सरकारि मावख 'गिरिजों घुस आरो सोबख' नायखौ दबथायनो थाखाय पास खालाम जादोंमोन। खुस 'नायआ मोनसे रोखोमनि सोबख' नाय। सैथोआ बेनो दि 'घुस' सोदोबजों लोगोसे 'सोबख' नाय 'सोदोबखौ बाहायनाया दिन्थियो दि आइनआ गुबुन आयेनफोरजों जुजिनायनि थांखिबोमोन, जेराव दास' नाय आइन 'खौ दबथायनो थाखाय थोजासे नङामोन।
जोंनि हादोरनि राइजोआरि सिबिथाइखौ गाज्रि खालामनाय आरो अनागारि खालामनाय। बिखान्थिफोरा गुवारै रायजोआरि मावख 'गिरिफोरजों मावजानाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 आरो 165 नि सिङाव सोलिबाय थानाय दायफोरखौ लाफायो आरो दायगोनांफोरनि बेरेखायै सान्ना लानाय फोरमाननि मोनसे गोदान नेम बानायो। बे आयेना रायजोआरि मावख' गिरिफोरजों दायगोनां गाज्रि आखु खालामनायनि मोनसे गोदान दायबो सोमजिहोयो, नाथाय माखासे सिमासिम बेयो सिगांनि दायफोरनि सायाव नांफादेरो आरो दायारि न्यायबिगियाननि मुंदांखा प्रिन्सिपलफोरनि उलथा मोनसे नेवसिथाव सान्ना लानाय आइन बानायो। बेनि थांखिया फोथायजाथाव सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौ बिसोरनि बेरेखायै नायसंनायखौ जर' खा थाथायनि पुलिस मावख 'गिरिफोरजोंल' खालामनो हायो आरो सोरखारि एबा गुबुन आरजाथाव मावख 'गिरिफोरनि गनायथिखौ बिसोरनि नालिसनि थाखाय मोनसे आगु सर्त खालामनानै बेखौ बिथोन होनानै जिंगासानायनिफ्राय रैखा खालामनाय। मानोना बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय सानजानाय मोनसे समाजारि बाहायजाथाव राहा, बेखौ उदाङै सानना लानाय जानांगौ जाहाथे गोसो जानाय थांखिखौ लाबोनो हायो।
बिसोरनि गेजेराव सैथोनि जेबो नङा। डाइक बनाम इलियटआव न्यायारि कमितिनि मोनसे थिरांथा, (1) गियानगोनां सुबुरुनगिरिजों लुनायनि थाखाय हेफाजाब महरै मुंख 'जानाय बिखान्थिआ मोजाङै बुंफोरो आरो बेनिखायनो दिहुनजानो हागौः लर्ड जस्टिस जेम्स स्पिकिं (1) (1872) एल
आर., 191
बर्डनि थाखाय 730 पी
191 आव नोजोर होयो "जेबो सन्देह गैया दि गासैबो साजा होनाय आयेनफोरखौ गोरायै बुजिनो नांगौ, थामहिनबा, कर्टआ नायनांगोन दि मोनसे दाय महरै दाय होजानाय मुवाया बाहायजानाय सोदोबफोरनि रोखा ओंथि सिङाव दं, आरो सोदोबफोरखौ जायखिजाया साननायनि सायाव नारसिननो नाङा दि मोनसे स्लिप जाबाय, मोनसे केसास अलमिस जाबाय, दि मुवाया जोबोद रोखा, खायसोनि सिङाव, जायखौ बेखौ सोफादेरनो थांखि लानाय जानांगौमोन आरो जुदि बेनि बागै सान्नाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ सोफादेरनाय जानांगौमोन। गुबुन फारसेथिं, सासे सुबुंनाव मोनसे दाय होनाय बाथ्रा बुंनांगौ, बबेखानि साजा होनाय सोदोबफोरनि सिङाव जेबो दाय होनाय जायाखै।
आर इन्स्ट्रुमेन्ट, बाहायजानाय रावनि मोजां सरासनस्रा मोनदांथिनि ओंथिनि बायदियै, आरो कर्टआ साजा होनाय आयेननि रावाव जेबो सन्देह एबा रोखा-नङिखौ नागिरनो एबा खालामनो हाया, जेराव बेबादि सन्देह एबा रोखा-नङिखौ रोखा महरै मोननो हाया एबा जायखिजाया गुबुन रावाव एखे रावाव खालामनो हाया। "जोंनि नोजोरै बे खोनदोआ, जुदि जों बेबादि बुंनो हायो, मोनसे थार नोजोरनिफ्राय साजा होनायनि राहा लुनायनि नेमखौ फिन होफिनो। जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन दि आर 'जलाइगिरिनि मामलाया रोखा महरै दफा (घ) नि सोदोबफोरनि सिङावल' नङा, नाथाय 'बिनि थुलुंगानि सिङावबो गोग्लैयो। थारैनो जुदि बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाय जायो अब्ला जों खालि रावजोंल' नङा, आइन बानायनायनि थुलुंगायावबो हिंसाखौ खालामगोन। गिबियाव दफायाव बाहायजानाय बाथ्रा दान्थेल 'खौ लानानै, सासे सोरखारि मावख' गिरिनि गोरोन्थि सोमजिहोनाय जाथाय, गोरोन्थि खहा खालामग्रा सोरकारखौ मुलामफा होनाय, थामथि हान्जानि मुलाम्फानि थाखाय
बे बाथ्रा बुंफुरलुआ जोबोद गुवार। बेयाव सासे मावख 'गिरि 731 जों गावनि मासिनि गाज्रि बाहायनायजों गाज्रि एबा आयेन गैयै राहाजों खालाम जानाय हाबाफोरनि अनगा' गुबुन 'हाबाफोरखौ लाफानाय जायो। बे दफानि सिङाव दायनि गुबै ओंथिया बेनो दि सासे राइजोआरि मावख' गिरिया गावनि मासिनि गाज्रि बाहायनाया गावनि थाखाय एबा जायखिजाया सुबुंनि थाखाय जायखिजाया बेसेनगोसा बेसाद एबा रांखान्थियारि मुलाम्फाखौ आरजियो। गाज्रि बाहायनायनि ओंथिया जादों गावनि मासिखौ ओरैबायदि माबा मोनसेनि थाखाय बाहायनाया जायनि थाखाय बिनि थांखिया गैया। गाज्रि बाहायनाया गाज्रि एबा आयेन गैयै राहाजों जानो हागौ एबा बै राहानि अनगायै जानो हागौ। 'नङाब्ला' सोदोबनि गुवार ओंथि दङ आरो बेयाव जेबो सिमा लाखियाब्ला, दफायाव मुंख 'नाय सोदोबफोरा' गाज्रि ',' आयेन गैयै 'आरो' नङाब्ला 'बांद्राय जायो, मानोना बै दाथायनि मोनफ्रोम गाज्रि बाहायनायखौ दफाजों बुथुमनाय जायो। बेनिखायनो माखासे सिमाफोरखौ लाखिनांगोन आरो बे सोदोबखौ बिनि सिगांनि खोनदोनिफ्राय सिमा गोनां खालामनाय जागोन, जाय बिनि आखुवाव थानाय गाबगोनां सोदोबफोरनि मोनसे बाहागो जानो हागौ।
रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ मुंख' नाय दि जुदि दफाखौ गुवारै बुजिनाय जायो अब्ला सासे सरकारि मावख 'गिरिजों गुबुन सासेनि थाखाय खामानि मोननो थाखाय खालामनाय गनायथियाबो दफानि सिङाव फैजानो हागौ आरो बेयो आयेन आफादनि थांखिबो जानो हागौ। नाथाय जोंनि नोजोरै बेबादि गाज्रि नङि हाबाफोरा बुंजानाय दफाजों खोबजानाय नङा। सोदोबखौ गोरोबहोनाय एबा नङाब्ला' गाज्रि एबा आयेनगैयै ओंथि 'सोदोबफोरजों आरो' गाज्रि बाहायनाय 'सोदोबआव थानाय गोरोनथि गैयैया बिखौ सिङाव लाबोनो थाखाय गावनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे गोरोनथिगैयै थांखिनि गोनांथिखौ फोरमायो, दफानि ओंथिया। बियो गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायदों ना खालामाखै मोनफ्रोम्बो केसनि खारिथिनि सायाव सोनारो; आरो खोनदोनि रोखा सोदोबफोरखौ सिमागोनां खालामनो थाखाय' आरज 'सोदोबखौ हेफाजाबनि थाखाय बिनायबो हाया।' आरज 'नि ओंथिया आरजिनाय एबा आरजिनाय। जुदि बुंनाय जायो दि सासे गाज्रि मावख' गिरिनि गेजेरजों मोनसे बेसेनगोनां बाथ्रा एबा मोनसे बेसेनगोनां बेसाद मोन्नो हायो, अब्ला बियो रोखा महरै मोनसे मुलाम्फा गोनां सोदोबखौ बाहायदोंमोन।
बैफोर खोनदोफोरनि गेजेराव बेनि ओंथिया खालि सरकारनि अनगा गुबुन थामथि हानजानिफ्राय लानायल 'जानो हागौ आरो बेनिखायनो बे सोदोबखौ खोनदो (घ) आव होनांगौ। दफा 732 (ए) आरो (बी) आव बैफोर राहाफोरनि बिथिङाव मोन्नो हानाय ओंथिया थामथि हानजानिफ्राय घुस लानाय जानो हागौ, नाथाय गुबुन बिथिङाव बाहाय जानाय बे सोदोबखौ एखे ओंथि होनायनि जेबो जाहोन गैया, जेब्ला बे सोदोबा बै राहाफोरनि सानथांखिजों गोरोबनो थाखाय थोजासे गुवार। आरो जों गनायनोबो हाया दि जेरै गोरोनथिगैयै नाजावनाया जाबाय (ग), सासे सोरखारि मावख' गिरिजों खालाम जानाय फाथैजों सोरखारा जानाय गोरोनथिगैयै खहानि गुबुन जाथायफोरा खोनदोनि बायजोआव गोग्लैनांगौ। जेराव मोनसे गुवार आयेनखौ अनागारि होबथानायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन, बे थि थाखोनि अनागारिखौ बेनिफ्राय बोखारनायनि जेबो जाहोन गैया, मानोना बे रोखोमसे ओंथिआ गुबुन बिथिङाव बाहायजानाय सुबुं खामानिफोरनि समान महरै खहागोनां जाउनफोर।
सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों गावनि थाखाय, एबा सोरबा गुबुन सुबुंनि थाखाय, सोरखारि मावख' गिरि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना मोन्नो हानायआ बुंजानाय दफानि खायसोनि सिङाव गोग्लैयो। बिखान्थिनि मोनदांथियाव फैब्ला, मोननै नोजोर थानो हाया। जेरै जों सिगाङाव फोरमायदोंमोन, आयेननि थांखिया घुस होनाय आरो अनागारिखौ होबथानो थाखाय बांसिन गोहोम गोनां राहा खालामनायमोन। घुस होनायनि ओंथिया जादों सासेया गुबुन सासेखौ, नगद एबा रोखोमसे मुलामफा होनाय, होग्रानि फारसे मोनसे आयेनगैयै एबा गोरोनथिगैयै मावआगान बुथुमनाय। अनागारिआव घुस लाफानाय दं नाथाय बेनि गुवार ओंथि दं। बेयो गासैबो रोखोमनि अनागारि मावखान्थिफोरनि बाहायनायाव लानो हागौ। आइनआ सुबुं खुंथायखौ गोथार खालामनो लाबोजादोंमोन। जेब्ला आयेन आफादफ्रा दफा 5 (1) (डी) आव मुंख 'जानाय थांखिखौ मोन्नो थाखाय गुवार सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन, अब्ला मुंख' नाय थांखिनि गेजेरजों थि सिमा दोननाया आरजाथाव जानाय नङा, जेब्ला बिसिबां गनायथियाव मुंख 'नाय जादों।
बे बिजिरसालिनि दारै आयेननि दफा 5 (1) (घ) नि राहाफोरनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। 733 राम कृष्ण बनाम दिल्ली रायजोआव, (1) आर 'ल्वे मावख' गिरिनो बिसोरनि हेंथायै केसखौ दबथायनायनि थाखाय घुस होनायनि थाखाय आर 'ल्वे मावख' गिरिनि सायाव नालिस खालामनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव, दफा 5 (1) (घ) खौ बे बिजिरसालिनि दारै लानाय जादोंमोन। दफा 188 आव ज
चन्द्रशेखर अय्यर, ज
आ बिजिरसालिनि थाखाय बुंना गाहायाव होनाय नोजोर होदोंमोनः 'गाज्रि आरो आयेन गैयै राहा' नि अनगायै, जोंहा सोदोबफोर दं 'एबा नङाब्ला सासे सोरखारि मावख' गिरि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना। जुदि सासे मानसिया गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना रांआरि मुलाम्फा मोनो, अब्ला बियो दालाय दफा (घ) नि सिङाव दायगोनां जागोन। दफा 161,162 आरो 163 आव मोनसे थांखि एबा बान्था होनाय एबा माबा मोनसे मदद दाखालामनायखौ होबथायो, एबा सोरबा सुबुंखौ गावनोगाव गोहोम खोख्लैनानै एबा बे दफानि सिङाव गावखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय थोजासे खामानि मावो।
मोजां मोन्नायनि एबा मोजां मोन्नायनि थाखाय जेबो थांखि एबा बान्था गैयालासेनो मोनसे मुलाम्फा। "धनेश्वर नारायण सक्सेना बनाम दिल्ली खुंथायनि मामलायाव बे अदालते फिन खेबसेबाव अनागारिखौ दबथायनो थाखाय बे बिखान्थिनि गेजेरजों होनाय गुवार नेटखौ नोजोर होदोंमोन। बैयाव आपिल खालामग्राया दिल्लीनि गाहाय कमिस्नारनि मावख 'आव सासे गोजौ डिवीजन क्लर्कमोन। बिथाङा सासे राम नाराखौ मोनथियोमोन जाय दिल्ली फायार ब्रिगेदआव खामानि मावग्रा सासे फायारम्यानमोन, उननि सासे आपिल खालामग्रानि हेफाजाब बिदोंमोन जायहा अर हाथियारफोरनि लाइसेन्स होनायजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन जाय' दिल्ली दिप्युटी कमिस्नारनि मावख 'जों खालाम जादोंमोन। आपिल खालामग्राया बिथांनि थाखाय लाइसेन्स मोननो थाखाय घुस लादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जुक्ति होजादोंमोन मानोना लाइसेन्स हगारनाय एबा बेजों सोमोन्दोआव माबा मोनसे खालामनाया आपिल खालामग्रानि बिबान नङामोन, बिथाङा आयेननि दफा 5 नि सिङाव जेबो ओंथि गैया होनना बोसोन होदोंमोन। (1) (1) (2) (1) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2
सरकारि मावख 'आव थानाय आरो गावसोरनि मासिनि मुलाम्फाखौ लानानै जायखिजाया बेसेनगोसा बेसाद एबा रांखान्थियारि मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय सासे सुबुंखौ होनायनि गेजेरजों दायनि गोसारथिया। "गोजौनि मोन्नै मामलायाव बे कर्टनि नायखांनाया गुबुन गुबुन बिथिङाव खालामजायोब्लाबो बुंजानाय राहाफोरनि गुवार आखुखौ दिन्थियो। बेनिखायनो जों मानियो दि दायगोनांया गावनि बिब' नो हा थिसन्नो थाखाय नेमखान्थिजों गोरोबनो थाखाय बुंजानाय हानि बेसेनखौ बाङाइसिन सान्दों आरो बेनि गेजेरजों सासे सोरखारि मावख 'गिरि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायदों आरो बिथांनि थाखाय बुंजानाय दफानि ओंथि सिङाव मोनसे बेसेनगोसा मुवा एबा रांआरि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादों आरो बेनिखायनो बिनि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि गोजौ अदालते जिल्ला हाग्रा मावख' गिरिजों थियारि खालामजानाय बेसेननि फारियाव सौहैनायाव सोनारनानै बिजिरनायखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो बिजिरगिरिनि आर 'जमेन' आव थार खाबु होआलासै दाखिल खालामदोंमोन।
बेखौ बुंनो हायो। आर 'जलाइयाव बाथ्रा दानथेलायनाया 22 मार्च, 1961 माइथायाव जोबदोंमोन। 6 एप्रिल, 1961 माइथायाव पाब्लिक प्रसिक्युटरआ जिला अरन मावख' गिरि, क 'झिक' डजों लाजानाय मोनसे बेसेन थि खालामनायनि फारिखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे फारिलाइनि जेबो फोसावथाइखौ आर 'जलाइगिरिखौ होनाय जायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। 10 एप्रिल, 1961 माइथायाव गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायखौ मुंख' नाय बेसेन थि खालामनायनि फारिलाइनि सायाव बिथा खालामनानै आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै बिजिरथि होदोंमोन। बे अदालते जर' खा गनायथि होनायनि सिगां, गोजौ अदालते बुंजानाय खारिथिनि थाखाय अरन बिफांनि थि बेसेन आरो माद्रासआव बिफांनि रोखोमफोरनि थि बेसेननि हिसाब खालामनो थाखाय मोनसे रिप 'र्ट बिदोंमोन। रेबथुमगिरिजों दैथायहरजानाय रिप' र्टआ गाहायाव होनाय बायदिः "आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दंफांनि बेसेनखौ बिजिरनायाव पि
डब्ल्यू
15 जों नाजावजानाय 735 साननायनि आदबा थारमोन आरो बेखौ फालिनांगौ नङामोन।
सरकारजों थि खालामजानाय कार्ट ल 'डनि मावख' आरि बेसेनाव बेसेनखौ सान्नो थाखाय, 'बेनि उनाव कर्टआ अपेन कर्टाव बिथोन होयोदि गोजौनि आदबजों सानजानाय दंफांनि बेसेनखौ दिन्थिग्रा फोरमायथिखौ बबेबा मोनसे बाहागोआ होनो हायो। आपिल खालामग्रानि आउन्सेलजों जेबो फोरमायथि आबुं खालामजायाखैमोन आरो 6-4,1961 मायथाइआव रायजोआ मोनसे फोरमायथि दाखिल खालामो। मानोना फोरमायथिया आपिल खालामग्रानि उकिलजों बोसोन होजानाय रोखोमजों दंफांनि थार बेसेनखौ सान्नायाव कोर्टखौ हेफाजाब होनो थाखायल' मोन, बे बाथ्राखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय पस्ट खालामजायाखैमोन। "आपिल खालामग्राया जोंनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय गावनि एफिडेविटआव नेवसिगारदोंमोन दि बिजिरनायखौ थि खालामनायनि सिगां कर्टजों जेबो बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय पब्लिक प्रसिक्युटरआ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन दि बेबादि फोरमायथिखौ अपेन कर्टाव होनाय जादोंमोन। जोंनि खाथियाव रेजिस्ट्रारनि रिपर्टखौ नेवसिनायनि जेबो जाहोन गैया आरो पब्लिक प्रसिक्युटरजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटाबो गियान गोनांमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो एबा बिनि फोथायजाथावखौ जुजिनो खाबु होआलाबानो। जों सानो दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा गोनां जायो दि जायखिजाया अदालते नंगुबै एबा आयेननि सायाव आरो गुबैयै नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव गासिबो गोरोनथिफोरखौ आनजाद नायग्रा हानजाफोरनो खाबु होआलाबानो जेबो बिजिरथि होनो हाया। मानोना बे खान्थिया बे मामलायाव सिफायजादों, जोंहा जेबो राहा गैया बबेखानि आर' जलाइगिरिनि बिब 'नो होनाय हानि सायाव बिफांफोरनि बेसेन थि खालामनायनि सोंथिनि सायाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो जों बे बिजिरनायखौ गुबुन फारसे दोनो आरो रेबगान्थि मोन्नायनिफ्राय नै दाननि गेजेराव बुंजानाय सोंथिनि सायाव मोनसे फोसाबनाय बिजिरनायखौ जमा होनो थाखाय गोजौ आदालतखौ आर 'जलाइ खालामो। फिन जुदि आं बिनि गेजेरजों सिगांनिनो दाखिल खालामजानाय बेसेन फारिखौ फोरमायनो एबा फोसाबनोबो सायख' यो अब्ला फिन फोरमायथिखौ दाखिल खालामनो हायो। बेनि उनाव गोजौ आदालतआव आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानो मोनसे खाबु होनाय जागोन।
कच 'र्टआ सिगांनि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानजों लोगोसे बुंजानाय हेंथाफोर आरो फोरमायथिफोरनि सायाव बिजिरनायखौ जमा खालामगोन। बाहागोआरिफ्रा बुंजानाय आरो मोन्नाय अक्ट' निफ्राय नै सप्ताहनि गेजेराव बिजिरनायनि सायाव हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो हागौ। हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनायनि उनाव एबा हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय होनाय सम जोबनायनि उनाव आपिलखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब पोस्ट खालामनाय जागोन। गोदान बिजिरनायखौ जमा खालामनो थाखाय केसखौ हगारनाय जागोन।
