1961नि मिनल आपिल नं
121। 1961नि क्रिमिनल रिभिजन नं
159 डीआव दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सार्किट बेंचा 26 मे, 1961नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय नूर उद दीन अहमद आरो नौनीत लाल। आर
एन
सचथेनि थाखाय वी
डी
महाजन आरो पी
डी
मेनन, बिनायगिरिनि थाखाय। 27 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा राव, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलखौ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय दिल्लीनि एडिसनेल सेसन्स जजनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय रिभिजन पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। अपील खालामग्राया 11 फेब्रुआरि, 1956नि पाकिस्ताननि पासपोर्टआव 9 मे, 1956 खालि भारताव हाबदोंमोन। बिथाङा बै पार 'प' र्टनि सायाव गनायथि होजानाय भिसाखौ गनायथि होदोंमोन, जाय बिथांखौ भारताव थानो थाखाय गनायथि होदोंमोन। बिथाङा इं1956 माइथायनि दफा 3 नि सिङाव एबा इं1959 माइथायनि दफा 56 नि सिङाव भारतखौ नागारनायाव फेलें जादोंमोन।
बै फोसावबिलाइखौ बिथांखौ सानफ्रोमबो फुंनि 11 बाजिनि गेजेराव गोदान दिल्लीनि ताज बेरेक्स, जनपथआव बायजोआरि ओनसोलारि रेबथुमनाय मावख 'गिरिनाव गावनि थाथायखौ फोरमायनो बुंनाय जादोंमोन आरो होनोगोनां रांनि थाखाय 10,000 रां/मोनफ्रोमबो रांनि मोन्नै जामिनजों लोगोसे 5,000 रांनि मोनसे गावारि बन्ड बानायदोंमोन, जाय बिथांनि खारनायाव होनाय हेंथाखौ मानिदोंमोन। अपील खालामग्राया फोसावबिलाइनि गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोन। बेनिखायनो बिथांखौ सब डिवीजनल मेजिस्ट्रेट, दिल्लीनि बिजिरसालिनि दफा 3 नि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय आयेननि दफा 14 नि सिङाव दाय होजादोंमोन। अपील खालामग्राया रैखाथियाव आर' ज खालामदोंमोन दि बुंनाय फोसावबिलाइया बिथांखौ होजायाखैमोन आरो बिथाङा सासे भारतनि नोगोरारिमोन। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ फोरमाननि सायाव मानिदोंमोन दि बुंनाय फोसावबिलाइया बिथांनि सायावमोन आरो बिथाङा सासे गुबुन हादोरारि नङामोन, जायनि ओंथिया गुबुन हादोरनि सुबुंमोन आरो बिथाङा आइननि राहाफोरखौ मानियाखैमोन, मानोना बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा आयेननि राहाफोरखौ मानियाखैमोन।
आयेननि दफा 14 नि सिङाव आरो बिथांखौ द 'दाननि गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। आपिलाव सेसन्स जज, दिल्लीया मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि सायाव बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दंमोन दि बिथाङा सासे गुबुन हादोरारि नङामोन आरो बिथाङा बेखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन। बिथाङा आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौबो नेवसिगारदोंमोन' थामहिनबा बिथाङा भारतआव हाबनायनि अक्ट 'आव, बिथाङा "गुबुन हादोरारि" नि बुंफुरलुनि ओंथियाव सासे गुबुन हादोरारि नङामोन मानोना बै समाव बिथांखौ साजा होजानो हायामोन, बे बिथायाव दि बुंफुरलुखौ फोसाबखांनायनि उनाव मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानो गोनां जादोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि दायखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै साजा होजादोंमोन। बेनिखायनो आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री नूरुद्दीनआ जोंनि सिगाङाव गाहायाव होनाय मोन्नै बाथ्राफोरखौ बुंदोंमोनः (1)
9, 1956, आरो बेनिखायनो गोजौ अदालते बिथांखौ साजा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, आरो (2) आर 'जलाइगिरिआ फोसाबनाय बुंफुरलुनि सिङावबो गुबुन हादोरारि नङा, गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बुजिनो थाखाय दफा 3 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फरायनाया खाबजाथाव जागोनः "मिरु सरकारा बिथोननि गेजेरजों सरासनस्रा एबा गासिबो गुबुन हादोरारिफोरनि सोमोनदोआव एबा जायखिजाया जुनिया गुबुन हादोरारि एबा जायखिजाया थि थाखो एबा गुबुन हादोरारिफोरनि सोमोनदोआव, भारताव गुबुन हादोरारिफोरनि हाबनायखौ होबथायो, होबथायो एबा होबथायो एबा बेनिफ्राय बिसोर ओंखारलांनायखौ होबथायो एबा बिसोरनि थाथायो एबा सोलिबाय थायो। (2) जर' खायै आरो सिगांनि गोहोनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो, बे खोनदोनि सिङाव होनाय बिथोनफोरा गुबुन हादोरारिखौ होनो हागौ। (a) x (b) x (x) x (c) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x (x) x (x) x (x) x (x) x (
i), (viii), (iX), (X) (f) आ जायखिजाया एबा गासिबो थि खालामनाय एबा थि खालामनाय हेंथाफोर एबा थाथायफोरखौ मोजाङै फालिनायनि थाखाय एबा बेनि मोनसे सोलायसोल 'महरै जामिनजों लोगोसे एबा गैयालासे मोनसे बन्डआव हाबगोनः 1953 मायथाइयाव जेरै दंमोन बै गुबुन हादोरारि सुबुंनि बुंफुरलुआ' गुबुन हादोरारि 'मोन थामहिनबा सासे सुबुं जाय ब्रिटिश हादोरारि आरो एलियन्स एक्ट, 1914 नि दफा 1 नि दालाय दफा 1 आरो 2 आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि मिथिंगायारि महरै जोनोम मोननाय ब्रिटिश आयदा नङा। ब्रिटिश हादोरारि आरो एलियन्स एक्ट, 1914 नि दफा 1 (1) आ बे सोदोबफोराव दङः' गाहायाव होनाय सुबुंफोरखौ मिथिंगायारि महरै जोनोम मोननाय ब्रिटिश आयदाफोर होनना मानिनाय जागोन, जेरै, (a) हिज मेजेस्टीज डमिनियन आरो फोथायथिनि सिङाव जोनोम मोननाय जायखिजाया सुबुं। 'गुबुन हादोरारि सुबुंनि बुंफुरलुखौ 1957 मायथाइनि आयेनफोर (1957) जों सोलायहोनाय जादोंमोन।
बे आयेननि राहाफोर एबा बेनि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोन एबा बेबादि बिथोनखौ मानिना होनाय जायखिजाया बिथोननि गेजेरजों, बिथांखौ मोनसे समगान्थिनि थाखाय साजा होनाय जागोन जाय बा बोसोरसिम बारायनो हागौ आरो जरिमानाबो होजानो हागौ; आरो जुदि बेबादि सुबुंआ दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि दफा (एफ) खौ मानिना मोनसे बन्ड बानायो, अब्ला बिथांनि बन्डखौ जब्द खालामनाय जागोन; आरो बेजों लोब्बागोनां जायखिजाया सुबुंआ बेनि जरिमानाखौ हरगोन, एबा साजा होजानाय बिजिरसालिनि गोजोनथाव जाहोन दिन्थिगोन मानो बेबादि साजाखौ मानो होनो नाङा। '565 आथिखालनि बिजिरसंनायजों सोमोन्दो थानाय सिगांनि राहाफोरनि गुदिखौ बे रोखोमै बुंनो हायोः सासे गुबुन हादोरारिनि बुंफुरलुनि सिङाव, जाय इं1957 माइथायनि फोसाबनायनि सिगां 1953 माइथायाव आइनआव दंमोन, हिज मेजेस्टीज डमिनियननि सिङाव थानाय आरो फोथायजाथाव सासे सुबुंमोन, नाथाय इं1957 माइथायनि उनाव भारतनि नोगोरारिमोन, जाय 1957 माइथायनि एक्टनि गेजेरजों जारि खालामजानाय भारतनि नोगोरारि नङा।
आइननि दफा 3 नि सिङाव सासे गुबुन हादोरारिखौ बिथोन होनाय आरो बिथांनि थानायनि थाखाय माखासे सर्तफोर थि खालामनाया बेबादि गुबुन हादोरारि सुबुंनि बिबान। जुदि बिथाङा बेबादि खालामाखैब्ला, बिथाङा आयेननि दफा 14 नि ओंथि सिङाव मोनसे दाय खालामगोन। बुंजानाय राहाफोरनि सायाव नोजोर होनानै फै जों दानि जाथायनि थार बाथ्राफोरखौ नाय। जेरै सिगाङाव बुंनाय बायदियै आपिलआ 1956 मायथाइयाव पाकिस्ताननि पासपोर्टआव भारताव हाबदोंमोन, बेनि सायाव गनायथि होजानाय भिसाया बिथांखौ 8 आगस्त, 1956 मायथाइसिम भारतआव थानो खाबु होदोंमोन। दिल्ली खुंथायआ मोनसे बिथोन होदोंमोन आरो 19 नबेम्बर, 1959 मायथाइआव बिथांनाव हाबा मावदोंमोन, बिथांनि थानायनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। गनायथावनायै आपिलआ बुंजानाय हेंथाफोरखौ मानियाखैमोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 14 नि ओंथि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया गुबुन हादोरारि ओंथिआव भारतनि सिङाव हाबफैनायाव साजा होजायाखैमोन, बिथाङा भारतनि बुंफुरलुनि सिङाव गुबुन हादोरारि होनना गनायथि होजादोंमोन।
उनाव फोसाबनाय बायदि गुबुन हादोरारि। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव मोनसे गोरोनथि दं। बै समाव गुबुन हादोरारि बुंफुरलुनि सिङाव भारताव हाबफैनायाव आर 'जलाइगिरिआ थारैनो गुबुन हादोरारि नङामोन, जेरै बै समाव दंमोन। बुंफुरलुनि फोसाबनायखौ नोजोर होनानै बिथाङा 19 जानुआरि, 1957 नि उनाव गुबुन हादोरारि जादोंमोन। बिथाङा 566 गुबुन हादोरारि जानायनि सायाव बिथा खालामनानै फोसाबनायनि सिगां बिथांनि दारै खालामजानाय मोनसे दायनि थाखाय साजा होजानो हायाखैमोन; बिदिन्थि महरै बिथाङा भारतआव हाबफैदोंमोन एबा बिथाङा सासे गुबुन हादोरारिमोन होन्ना फोसाबनायनि सिगां बिथांनि सायाव जारि खालामजानाय बिथोननि सर्तफोरखौ मानियाखैमोन। नाथाय जाय दायनि थाखाय बिथांखौ दा दाय होनाय जादों, बियो फोसाबनायनि उनाव बिथांखौ जारि खालामनाय बिथोनखौ नेवसिगारनानै खालामनाय मोनसे हाबा। बै अक्ट' आव जेब्ला दिल्ली खुंथायआ बिथांनाव माखासे हेंथा फोसावथाइ होदोंमोन आरो बिथांनाव गुबुन हादोरारि थाथ 'नायनि बिथोन होदोंमोन, बिथाङा आयेननि सिङाव थानाय मोनसे ओंथि फोसाबनाय आयेननि सिङाव हाबा मावदोंमोन।
मोनसे दायगोनां आरो बिथांनि थाखाय बे बाथ्रा बुंनाया गाज्रि जागोनदि बिथाङा गुबै बुंफुरलुनि सिङाव गुबुन हादोरारि नङामोन। बिथांनि दारै खालामजानाय हाबानि आयेनारिथिखौ सोलिबाय थानाय आयेननि बिथायाव बिजिरनांगोन मानोना बे आइनखौ फोसाबनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन। रिलायेन्सखौ फिदा हुसैन बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव दोननाय जादों, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि अपील खालामग्राया जेब्ला हाबदोंमोन अब्ला गुबुन हादोरारि नङामोन, बिथाङा सासे गुबुन हादोरारिमोन होन्ना साजा होजानो हायामोन। नाथाय बै जाथायनि खारिथिया दानि आर 'जलाइनिफ्राय गुबुनमोन आरो बे थिरांथाआ रोखा रोखा। बै समाव सासे सुबुंनि जोनोमा इलाहाबादावमोन जेब्ला बियो गावनि महामान्यनि हादोरमोन। बिथाङा भारतखौ पाकिस्तानाव नागारदोंमोन नाथाय 16 मे 1953 आव पाकिस्तान सोरखारा गनायथि होनाय पासपोर्टआव थांफिनदोंमोन। बिथाङा गावनि भिसाखौ भारतनि मावख' गिरिफोरनि दारै गनायथि होदोंमोन आरो 1953 माइथायनि नबेम्बर दानथामसिम बिथांखौ भारतनि पासपोर्टआव थानो गनायथि होदोंमोन।
धारा 3 नि सिङाव जारि खालामजानाय गुबुन हादोरारि बिथोन 1948 नि आर
ए
एफ
7, भिसानि गोहोजों भारतआव हाबफैनाय मोनफ्रोमबो गुबुन हादोरारिआ आरजाथाव मावख 'आरिनिफ्राय मोनसे गनायथि मोन्नो हागोन जाय समखोन्दोआव बिथांखौ भारतआव थानो गनायथि होनाय जादों आरो बै समखोन्दोखौ बारायनाय जायागौमानि, बिनि जोबनायनि सिगां भारतनिफ्राय खारगोन। मानोना अपील खालामग्राया 15 नबेम्बर, 1953 नि उनाव थादोंमोन, बै बिथोननि सिङाव 567 गनायथि होआलाबानो, बुंजानाय बिथोनखौ सिफायनायनि थाखाय नालिस खालाम जादोंमोन। बेखौ बुंजानाय खारिनिफ्राय नुनो मोनगोन दि बेयाव आपिल खालामग्राखौ 19 जानुवारि, 1957 आव आइ
डि
1 नि फोसाबनाय आइन बाहायजाखांनायनि सिगां बिथांजों मावजानाय दायनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन। बुंजानाय खारिफोरनि सायाव बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि बेयाव आपिल खालामग्राखौ गुबुन हादोरारि बिथोननि दफा 7 खौ सिफायनायनि थाखाय गोरोनथि होजानो हाया, जाय समखोन्दोआव गुबुन हादोरारि नङामोन, रोखा महरै बे फोसाबनाय थिरांथाखौ बाहायनो हाया।
रेइनार ', फोसाबनाय आइन बाहायजाखांनायनि उनाव। थारैनो बे अदालते रोखा सोदोबफोराव बे सोंनायखौ बिलाइ 1523 आव गेवनायसै "बे मामलायाव जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाथायनि सायाव फोसाबनाय बुंफुरलुनि गोहोमनि बागै जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन, मानोना जों 1953 आव बिथांनि थाथायजोंल' सोमोनदो दंमोन। जों बेखौबो फोरमायो दि दफा 3 (2) (सि) नि सिङाव आपिल खालामग्रानि सोमोनदै जेबो बिथोन होजायाखै आरो जों बेबादि बिथोनखौ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै होनो हागोन ना हाया, बे बादै जेबो सोंनायखौ थिरांथा लानाय महरै बुजिनो हाया।" बै थिरांथा लानाय समाव जायखौ गेवनाय जादों बेखौ दानि मामलायाव गनायनांगौ। आपिल खालामग्राया, जाय 'फोसाबनाय बुंफुरलुनि सिङाव सासे गुबुन हादोरारि, बिथाङा सासे गुबुन हादोरारिनि फोसाबनाय बुंफुरलु फैखांनायनि उनाव बिथांनि सायाव होनाय बिथोनखौ सिफायदोंमोन।
बिथोन होनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिआ सासे भारतारि नोगोरारि आरो बेनिखायनो आयेननि सिङाव सासे गुबुन हादोरारिनि फोसाबनाय बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव सासे गुबुन हादोरारि नङा। संबिज' न आरो 1955 मायथाइनि नोगोरारि आयेन 57 नि माखासे सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सुबिदायै दिहुनजानो हागौ। संबिज 'ननि दफा 5 आव बुंनाय दं दि "बे संबिज' ननि जागायनायाव, 568 साफ्रोम सुबुं जायहा भारतनि हायुं आवथियाव गावनि थाग्रा खुलि दं आरो (ए) जाय भारतनि हायुं आवथियाव जोनोम जादोंमोन; एबा (बी) जायनि बिमा-बिफाफोरनि गेजेराव सोरबा भारतनि हायुं आवथियाव जोनोम जादोंमोन; एबा (सी) जाय बेबादि जागायनायनि एसे सिगां बा बोसोरनिख्रुइबो खम समहालागै भारतनि हायुं आवथानि सरासनस्रा थागिरिमोन, बियो भारतनि नोगोरारि जागोन।" भारतनि दफा 9 आ बेफोर बाथ्राफोराव दङः "जुदि जायखिजाया थासारियाव दफा 8 नि सिङाव फैया, अब्ला बे आयेन एबा बेनि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोननि सोमोनदै जेबो सोंथि ओंखारो, अब्ला सोरबा गुबुन हादोरारि नंगौ ना नङा।
जि (1872 नि 1) आव थानाय जायखि जाया बाथ्राया बेबादि सुबुंनि सायाव सोनारो। "संबिजुनि दफा 5 (ए) नि सिङाव आपिल खालामग्राया भारतनि नोगोरारि जानो हाया जेब्लासिम बियो भारतनि हायुं आवथियाव जोनोम जायामोन आरो संबिजुनि जागायनायाव भारतनि हायुं आवथियाव गावनि थाग्रा खुलि दंमोन। बे मामलायाव आपिल खालामग्राया संबिजुनि दफा 5 (ए) नि सिङाव सासे नोगोरारि होनना दाबि खालामो। गुबुन हादोरारि आयेननि दफा 9 नि जाहोनाव जेब्लानो सासे सुबुंआ गुबुन हादोरारि नंगौ एबा नङा, बियो सासे गुबुन हादोरारि नङा बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिथांनि सायाव सोनारो। बिनिखाय आपिल खालामग्राया बेखौ फोरमान खालामनो गोनां जायो दि बिथाङा गावनि दाबि बायदि भारतनि नोगोरारि आरो बेनिखायनो बिथाङा सासे गुबुन हादोरारि नङा। भारत जुथाइ आफाद बनाम गौस महम्मद (1) नि बे बिजिरसालिनि बे थाथाइखौ गनायनाय जायो आरो 748 नि बे आयेनारि बिलायाव बुंनाय जादों दि बिथाङा बेखौ फोरमान खालामाखै दि बिथाङा गुबुन हादोरारिमोन।
सोंनायनि मोनसे आबुङै गोरोन्थि राहा महरै, "आर 'जलाइगिरिनि सायाव दायखौ थारै हगारनानै मेजिस्ट्रेटा फोरमानखौ सानदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोनदि बियो सासे भारतनि नोगोरारिमोन आरो बेनिखायनो सासे गुबुन हादोरारि नङामोन। रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जजआ बेखौ नोजोर होनायनि उनाव दि आर' जलाइगिरिया खुगा आरो डकुमेन्टारि मोन्नैबो फोरमानखौ गनायदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया दायखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन। बेयो जानो हाया आरो थारैनो बोसोन होजायाखै दि बुंजानाय बिजिरनाया आयेननि जेबो गोरोन्थिजों गाज्रि जादों, नाथाय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि एडिसनेल सेसन्स जजआ' सनमानगोनां साखिफोर जाय बे सैथोथिजों रायज्लायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ भारतआव जोनोम जादोंमोन आरो बेनि उनाव संबिज' न जागायनायनि अक्ट 'याव भारतआव थायोमोन' नि फोरमानखौ नेवसिनायाव न्यायगोनां नङामोन।
फोथायथि गैयै महरै एखे खामानि मावदोंमोन। बिजिरसंनायाव गोजौ अदालते बै बिजिरनायाव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन। जों संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव आपिलाव बै बिजिरनायाव हेंथा होनायनि जेबो गनायजाथाव जाहोन नुनो मोना। जोंनि सिगाङाव जेबो गुबुन बाथ्रा बुंजायाखै। आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो।
