1962नि मिनल आपिल नं
144,1961नि क्रिमिनल आपिल नं
339आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 10 मे, 1962नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय बी
के
पी
सिन्हा आरो ए
जी
रत्नापारखी। बिनायगिरिनि थाखाय एस
पी
वर्मा, पी
डी
मेनन आरो बी
एन
सचथे। 6 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ आयंगर, जे
आ होदोंमोन। 7 सेप्तेम्बर, 1962 आव जों जर' खा गनायथि होनायनि गेजेरजों बे आपिलखौ 747 सानना लानाय जादों, जेराव दफा 6 आरो 11 (1958नि नैजिथि), जायखौ बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जादों, बेखौ मोजाङै लुनाय जादों। अपील खालामग्राफोरा सानै बिदा-फंबाय रामजी आरो बासिस्ट। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बे सानैया सासे सिदनाथ (पी
डब्ल्यू.) खौ गाग्लोबदोंमोन, जाय सासे मददगिरि बस 'स नि गेजेरजों होनाय जादोंमोन।
बुथारनायनि दाय ", आरो मोगथाङाव दुखु मोननाया गोब्राबमोन, बिनि सायाव भारतारि दण्डबिधाननि दफा 326 नि सिङाव गोब्राब दुखु होनायनि दाय होनाय जादोंमोन। देरसिन फंबाय जाय भुगिग्राखौ दुखु होदोंमोन बिनि सायाव भारतारि दण्डबिधाननि दफा 324 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। मददगिरि सेसन्स। बिजिरगिरिया मोन्नैबो दायगोनांफोरनि बेरेखायै दाय होनाय केसखौ गायसनदोंमोन। दा बेखौ मुंख 'नाय गोनांथि दं दि सेसन्स बिजिरगिरिनि बायदिब्ला रामजीया 21 बोसोर बैसोनिमोन आरो गुदि महरै 19 बोसोर बैसोनिमोन। आयेननि दफा 6 आ आइन बानायोः" (1) जेब्ला नैजि बोसोर बैसोनि सिङाव जायखिजाया सुबुंखौ जेलजों साजा होनो हाथाव दायगोनां मोननाय जायो (नाथाय जिउहालागै जेलाव दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना।
दायगोनांखौ जेलाव दोननायनि उनाव, बेबादि खालामनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामगोन। (2) दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय सासे दायगोनांजों दफा 3,748 एबा दफा 4 नि सिङाव सोमोन्दो लाखिनाया मोजां नंगौना नङा, बे बाथ्राखौ गावखौ गोजोन होनो थाखाय अदालते प्रबेशन मावख' गिरिनिफ्राय मोनसे रिप 'र्ट लिंहरगोन आरो रिप' र्ट, माबाफोर दंब्ला, आरो दायगोनांनि आखु आरो देहायारि आरो गोसोआरि अबस्थाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन फोरमायथिफोरखौ बिजिरगोन। "बे खोनदोनि बाथ्राफोरा बेसिस्टनो गावनि राहाफोरनि आर 'जलाइखौ एंगारदोंमोन, जायखौ जिउहालागै जेलाव दोन्नो हानायजों साजा होनो हानाय मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन (मोन्नैबो दफा 307 आरो 326, भारतारि पेनाल कोड)। बिनि मथै बिथाङा बेसिस्टखौ दफा 307, भारतारि पेनाल कोड, आरो दफा 326, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव द' बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलाव दोन्नो साजा होदोंमोन। लोगोसेयै सालायनो थाखाय साजा होनाय
बे बाथ्रायाव बेफोर बाथ्राफोरावः "जेरावसिम दायगोनां रामजीया सोमोनदो दं, आं बेनि राहाफोरखौ नाजावनो गोसो गैया, मानोना बे दायगोनांनि फारसेनिफ्राय खौरां होग्रानि सायाव गाग्लोबनायनि हाबाया आगु सानथांखि खालाम जानाय।" बिथाङा बिथांखौ दफा 324, भारतारि दण्डबिधाननि सिङाव बोसोरनैनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। सानै दायगोनांआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आपिल खालामदोंमोन। आपिलखौ खोनानाय रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया केसाव फोरमान आरो थासारिफोरखौ गनायदोंमोन जेराव जखम होजादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बेसिस्तनि फारसेथिंनिफ्राय पि
डब्ल्यू
2 खौ गोब्राब दुखु होनायनि जेबो थांखि गैयामोन, जायनि फिथाय महरै बिथांनि बेरेखायै दफा 307 नि सिङाव आरो लोगोसे दफा 326, भारतारि दण्डबिधाननि सिङाव साजा होनायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि जायगायाव बिथाङा दफा 324, भारतारि दण्डबिधाननि सिङाव दायनि बेलायाव दायगोनां मोननायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा बोसोरनैनि थाखाय साजा होदोंमोन।
749आ सुबुरुन होयोदि बै दायगोनांआ टि
बि
बेरामाव भुगिदोंमोन, जेलनि साजाखौ 2 बोसोरनिफ्राय 9 दानसिम खमायनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 6 नि राहाफोरखौ दायगोनां रामजीनि सायाव बाहायनो नेवसिनायनि थाखाय मददगिरि सेसन्स जजजों होजानाय जाहोनफोरा थार नङामोन। बबेखानि, बे आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे दफाखौ बै दायगोनांनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन मानोना, दायनि अक्ट '(17 अक्ट' बर, 1960) आव बियो "21 बोसोर बैसोनि सिङाव" जानो हागौब्लाबो, "बियो 21 बोसोर बैसोनि सिङाव सासे सुबुं नङामोन", जेब्ला सेसन्स जजआ बिथांखौ दायगोनां मोनदोंमोन आरो बिथांखौ जेलनि साजाखौ होदोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गनायनाय जादोंमोन दि गोनांथार अक्ट 'जेराव बैसोखौ दायनि अक्ट' नङा, नाथाय बै अक्ट 'याव दायगोनां मोननायनि फिथाय महरै साजा होजानांगौमोन।
बिथांनि दायनि सोमोनदै रेबगान्थियाव, आयेननि दफा 6 नि मुलाम्फागोनां राहाफोरा बिथांनि थाखाय बाहायजाथाव जायो, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुङो दि बिथाङा आयेननि दफा 11 आव थानाय राहाफोरनि थाखाय बिसिबांनो बिथोन होनो हायो मानोना "11
(1) क' ड एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव माबाफोर थाफादेरनाय थासेयावबो, बे आयेननि सिङाव बिथोनखौ दायगोनांखौ बिजिरनो आरो साजा होनो हानाय जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै होनो हायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै एबा जायखिजाया गुबुन बिजिरसालिनि दारैबो जेब्ला केसआ बिनि सिगाङाव आपिल एबा रिभिजनाव फैयो। (2) क 'डआव जायखिजाया बाथ्रा थाफादेरनाय थासेयावबो, जेराव दफा 3 एबा दफा 4 नि सिङाव बिथोनखौ दायगोनांखौ बिजिरग्रा जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै होनाय जायो (गोजौ बिजिरसालिनि अनगायै), बै 750 बिजिरसालिनि दारै मोनसे आपिल जागोन जाय सिगांनि बिजिरसालिनि साजानिफ्राय सरासनस्रा आपिल खालामो। (3) जायखिजाया मामलायाव, जेराव नैजि बोसोर बैसोनि सिङाव दायगोनां मोननाय जायो, आरो बिजिरसालिनि दारै दायगोनां मोननाय जायो।
दफा 3 एबा दफा 4 नि सिङाव बिथांजों सोमोन्दो लाखिना आरो बिथांनि बेरेखायै जरिमानाजों लोगोसे एबा जरिमानाजों लोगोसे जेलनि जायखिजाया साजाखौ हगारो, जायनिफ्राय जेबो आपिल गैया एबा सायख 'नाय जाया, अब्ला, क' ड एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखिजाया बाथ्रा थाफादेरनाय थासेयावबो, जाय आदालताव सरासनस्रायै सिगांनि बिजिरसालिनि साजानिफ्राय आपिल थायो, बियो गावनि थांखि एबा साजा होजानाय सुबुं एबा प्रबेशन मावख 'गिरिजों बिनि फारसे खालामनाय आर' जियाव, केसनि रेबगान्थिखौ लिंहरनो आरो नायग्रोमनो हायो आरो बेनि सायाव बेबादि बिथोन होनो हायो जायखौ बियो आर 'ज सानो। (4) जेब्ला सासे दायगोनांनि बेलायाव दफा 3 एबा दफा 4 नि सिङाव बिथोन होनाय जायो, अब्ला आपिल कर्ट एबा गोजौ अदालते गावनि फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायना बेबादि बिथोनखौ नेवसिगारनो हागौ आरो बिनि बदलै आइन बायदियै बेबादि दायगोनांखौ साजा होनो हागौ।
बेखौ नोजोर होनानैः "जेबो सन्देह गैया, बे बिजिरसालिनि दफा 11 नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे बिथोन होनो हानाय गोहो दं, नाथाय बे बिजिरसालिनि थाखाय दफा 2 नि सिङाव बिखौ होनाय गोहोखौ बाहायनाया आबुङै गनायथाव। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि गाहायनि बिजिरसालिनि सिगाङावबो बे बाथ्राखौ 751 नि सायाव जोबोद गोजोनथावै नायाखैब्लाबो, आं बे थाखोनि राहाफोरनि सिङाव बै आपिल खालामग्राफोरनि जाथायफोरखौ नायनाया मोजां नङा सानो। आरो बेनि सोलायै, सिगाङावनो मुंख 'नायबादि जेलनि साजाखौ हगारो। बे बिथोनफोरनि थारथिया आयेननि दफा 6 नि राहाफोरखौ आपिल खालामग्राफोरनि जाथायफोराव बाहायनो नेवसिनाय, जायखौ बे आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय लानाय जादों। गिबिथाराव रामजी, गेदेर फंबायनि केसखौ लानानै, जों गोजौ बिजिरसालिनि दफा 6 नि बानायनायाव आबुङै गनायो। सोमोनदो गोनां बैसोनि सोंनायनि थांखिनि थाखाय सासे सुबुंखौ साजा होनायनि थांखिनि थाखायल' नङा, नाथाय बे आयेननि दफा 6 नि राहाफोरखौ बे आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय बाहायनो नेवसिगारो, जायनि थाखाय बिथाङा साजा होजानांगौ।
जायनि फोरमाननि सायाव बिथांखौ दायगोनां मोननाय जादों। आयेननि थांखिया मोनसे जेलनि इनजुरनि सिङाव बैसोगोरा बैसोनि गोरा दायगिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय लायमोन दायगिरिफोरखौ दायगोनां खालामनायाव सोलायनायखौ होबथानाया। नाजावजानाय आदबा जादों बिसोरनि दायनि थाखाय सरासनस्रा साजा होनायनि सोलायै बिसोरनि जाथावना फोसाबनायखौ नाजानाय। जुदि बेखौ गोसोआव लाखिना लानाय जायो अब्ला बेयो रोखा जागोन दि दफा 6 (1) नि जागायजेननाय सोदोबफोरजों मुंख 'जानाय बैसोआ बे जानांगौ दि जेब्ला अदालते दायगोनांखौ नायगासिनो दं दि सम जानायनि जाहोनाव जेब्ला अदालते मोन्नै गुबुन राहाफोरनि गेजेराव सायख' नो गोनां जायो, जाय आइनआ सरासनस्रा साजा आयेननि सायाव सोनारो, थामहिनबा साजा होग्राखौ जेलनि साजा होनाय एबा आयेननि दफा 6 (1) नि राहाफोरखौ बिथांनि सायाव बाहायनाय। जेरै गोजौ अदालते मोनदों दि रामजीया 21 बोसोर बैसोनि सासे सुबुं नङामोन, 24 मे 1961 आव बिजिरसंनाय जज्जाया बिथांखौ जेबो आर 'ज लायाखैमोन।
नैथि आर 'जलाइगिरिनि सोमोनदै रायखांनाया आबुङै गुबुन थाखोयाव दं। बिथांखौ सेसन्स जज 752 जों 19 बोसोर बैसोनि होनना बुंनाय जादोंमोन, जाय रोखा महरै बै समनि मोनसे मुंख' नायमोन जेब्ला दायखौ खालामनाय जादोंमोन। बेबादि जायोब्ला, बिथाङा बै समाव 20 बोसोरसोनि जानो हागौमोन जेब्ला सेसन्स जजआ बिथांखौ भारतारि दण्डबिधिनि दफा 307 आरो 326 नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन, आरो जानो हागौ बै समाव 21 नि गाहायावबोमोन जेब्ला गोजौ अदालते बिथांनि साजाखौ दफा 324, भारतारि दण्डबिधिनि सिङाव मोनसेयाव सोलायदोंमोन। जुदि बिथांनि बैसोनि थाखाय, आरो जाय दायनि थाखाय बिथांखौ दायगोनां मोननाय जादोंमोन, दफा 6 (1) नि राहाफोरखौ एंगारनाय जायाखै, अब्ला उननि जाय सोंनायखौ सान्ना लानाय जादों दि रोंग 'थि बिजिरगिरिया आइननि दफा 11 नि सिङाव बिथोन होनो एबा नेवसिगारनो मोनसे आबुं आरो हेंथागैयि गोसो दंमोन ना नङामोन। बेयो रोखा दि बे दफा 6 (1) नि सिङाव बबे दाथाइया बाहायजाथावमोन।
आइननि सिङाव बिथोन होनो थाखाय अपीलेट आरो रिभिजनेल कर्टफोर। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलजों बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते जेब्ला मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि बेसिस्टआ दफा 324, भारतारि पेनाल क' डनि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनांमोन, अब्ला दफा 6 (1) आव नुजानाय "कर्ट जायनि गेजेरजों सासे सुबुंखौ दायगोनां मोननाय जायो" सोदोबफोरनि सिङावमोन मानोना बेयो बै कर्टनि गेजेरजोंल 'मोन दि गिबि खेब दायगोनांखौ मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन जायखौ बै खोनदोनि जागायजेननाय सोदोबफोरजों एंगारजायाखैमोन। गियानगोनां उखिलआ नारायणस्वामी नायडु बनाम सम्राट (1) आव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव बे थाथायनि थाखाय सोनारदोंमोन, सम्राट बनाम बिर्च (2) आव रोखोमसे गोहोम खोख्लैनो थाखाय इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा। गोजौ अदालते सम्राटनि सिगाङाव थानाय सोदोबफोरनि गोसारथिजों सोमोन्दो थानाय गिबि मामलायाव जाय सोंनाया नुजादोंमोन, जाय दायारि बिखान्थिनि दफा 562 नि दफा 562 आव दायगोनांमोन।
आयेननि दफा 4 जों लोगोसे जेराव सासे सुबुंखौ साजा होनो हाथाव नङि दायफोरनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो (1) मेड
(2) गासै
306.753 थै एबा जिउनि थाखाय साजा होजानायखौ बन्द 'खालामनायनि बदलै बन्द' आव हगारनो हागौ। गुबैयै आइन खालाम जानाय बिखान्थिआव, जाय थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, रोखोमसे बिथोनफोर हगारनो थाखाय आपिल कर्टफोरनि गोहोनि सोमोनदै जेबो रोखा राहा गैयामोन। बै मामलायाव दायगोनांखौ सासे मेजिस्ट्रेटजों एस
जि
447 आरो 352, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन आरो नै सप्ताहनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होजादोंमोन। दाय होजानायआ मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन आरो बेखौ खोनानाय दिप्युटी मेजिस्ट्रेटआ दफा 562, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजराव थानाय राहाफोरखौ बाहायना गावनि बन्डखौ जारि खालामनायनि सायाव गावनि हगारनायखौ बिथोन होदोंमोन। जिल्ला जजआ गनायदोंमोन दि दिप्युटी मेजिस्ट्रेटआ गावनि न्यायबिगियानखौ बारस्लायदोंमोन आरो बिजिरसंनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बिजिरदोंमोन।
बेखौ नोजोर होनानै मुंख 'नाय जादोंमोन दि "कर्ट जायनि सिगाङाव बिथांखौ साजा होजादों" सोदोबफोरखौ s.562 आव बाहायनाय जादोंमोन, जायनि थांखिया बै खोनदोनि सिङाव बिथोन होनायनि गोहोखौ गिबिसिन बिजिरसालिनिसिम सिमागोनां खालामनाय नङामोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि बिखान्थिखौ बेनि उनाव दालाय खोनदो (2) खौ दाजाबदेरनानै फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "बे खोनदोनि सिङाव मोनसे बिथोनखौ गावनि फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायनाय समाव मोनसे अपीलेट कर्ट एबा गोजौ कर्टजों होनो हागौ", जाहाथे मोनसे अपीलेट एबा रिविजनेल कर्टनि थाखाय सोदोबफोरनि जायखिजाया दाथायनि सायाव सोनारनायनि गोनांथि गैया, 'जाय कर्टजों सुबुंखौ दायगोनां मोननाय जायो "गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनो थाखाय। बिनिखाय बे थाथाया बेयाव फैयो" बै कर्टखौ मुंख' नाय सोदोबफोर जायजों सासे फिसाज्लाखौ दायगोनां मोननाय जायो "मोनसे अपीलेट कोर्टखौ सोफादेरनो थाखाय थोजासे गुवार, आरो गुबैयै जेराव बेयो अपीलेट कर्टनि हारसिङैनो जाहोन जाय बिनि दायखौ खोनानो हानाय खोन्दो एबा आइननि सिङाव गिबि बिबान गोनां दाय जायो।
754 सन्देह गैयालासेनो जुदि खोन्दो नैथिया केसआव गोसो होजायोमोन, अब्ला दफा 6 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ बाहायनायनि जेबो गोनांथि जानाय नङामोन, आरो थारैनो बैफोर थासारिफोराव दफा 6 नि थि दाथाया गावनो मोनसे आपिल एबा रिभिजनेल कर्टखौ एंगारनाय जागोन मानोना आइनजों मोनसे गोनांथि गैयैखौ थांखि लानो हायामोन। बेनिखायनो गिबि सोंथिया बेखौ थि खालामनाया जागोन दि दफा 6 (1) जों सानना लानाय न्यायबिगियान एबा गोहोफोरा दफा 11 जों होजानाय न्यायबिगियाननि सिङाव दं ना गैया। गोजौ बिजिरसालिनि गोहोआ "आयेननि सिङाव मोनसे बिथोन" हगारनाय। बेफोर मा बेखौ थि खालामनो थाखाय सासेखौ आइनआव बोख्लायनाय जायो। बेफोर जादोंः (1) दफा 3 नि सिङाव मोनसे अदालते दफा 6 आव मुंख 'नाय रोखोमनि दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय सासे सुबुंखौ हगारनो बिथोन होनो हागौ। (2) दफा 4 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनो हागौ एबा नायग्रोमनाय गैयालासे बेखौ हगारनो बिथोन होनो हागौ। (3) दफा
) बिथोनफोर जाय दफा 3 एबा दफा 4 नि सिङाव बिथोनफोरनि फिथाइ महरै दङ, जेरै दफा 5 आरो 9 जों बिथोन होनाय जायो। जेराव खोन्दो 6 नि सोमोनदो दं, बेयाव जेबो सन्देह दं दि बेयाव 'बिथोन होनाय' दंना गैया, मानोना बाहायजाथाव सोदोबफोरा जाबाय दि बिजिरसालिनि सासे सुबुंखौ दायगोनां मोननाया जायखिजाया साजाखौ हगारनायनिफ्राय गोजानाव थायो। बे आइनजों जारि खालामजानाय मोनसे बिथोन जायखौ सादारन आयेननि सिङाव बिजिरसालिनि गोहो एबा बिथोन होनाय जायो, बेखौ आइनजों लोगोसे 'बिथोन होनाय' होन्ना बुंनो हाया। जुदि बे थारमोन, अब्ला फिथायआ बे जागोनदि माद्रास आरो इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 562 नि सोदोबफोरखौ बुजिनो नाजावनाय जाहोननि सायाव, जेब्ला आपिलखौ खोनानाय जायो, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि दफा 6 नि राहाफोरनि सिङाव थानो हागौ, बबेखानि बेखौ आइननि दफा 755 नि सिङाव 'बिथोन होनाय' सोदोबफोरखौ मोजाङै बुजिनो हानाय नङा, नाथाय आइननि दफा 11 नि सिङाव 'बिथोन होनाय' सोदोबफोरखौ मोजाङै बुजिनो हानाय नङा।
आइनजों होजानाय गोहोफोर एबा न्यायबिगियान। "बे गुवारसिन बुंफुरलुआ जानो हागौ बे खोनदोनि गोसारथि आरो थांखिजों न्यायगोनां जानो हागौ। खोनदो 11आ जानो हागौ" क 'ड एबा जायखिजाया आइनआव जायखि जाया थासेयावबो "अनागारिफोरखौ जेलाव दोननो साजा होनो हानाय गासिबो बिजिरसालिनि सायाव बाहायनाय जायो। बे मुलुगारि रोखोमनि मुलाम्फागोनां राहाफोरखौ मोनसे हेंथागोनां ओंथिआव फरायनाय जायो, जाहाथे बेफोर बिजिरसालिनि गोहोखौ खोनदो 3 आरो 4 नि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव सिमागोनां खालामना दोन्नो हायो, जोंनि सान्नायाव, बेयो आयेनारि बुंफुरलुनि मोजां खान्थिफोरजों गोरोबनाय नङा। बेनिखायनो जों बेखौ मानिनो गोसो जादों दि खोनदो 11 आव मुंख' नाय बिजिरसालिफोरा बिसावराय आदालतफोर एबा आपिल एबा फोसाबनाय न्यायबिगियान बाहायनाया बेनि गेजेरजों दफा 3 आरो 4 नि सिङावल 'नङा आरो फिथायारि राहाफोरनि सिङावल' आदालतफोराव होनाय न्यायबिगियानखौ बाहायनो गोहो दं, नाथाय दफा 6 नि सिङावबो।
दफा 3,4 एबा 6 नि सिङाव बिथोनफोर हगारनो गनायनाय उननि सोंथिया बैफोर बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गनायथिनि बिबां आरो आखुनि सोमोनदै बै न्यायबिधाननि जाथायफोरजों सोमोनदो गोनां। बेखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि दफा 11 (1) नि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि आरो गुबुन बिजिरसालिनि सायाव होनाय गोहोआ दफा 6 (1) नि सिङाव बिजिरसालिनि गोहोनिफ्राय बारा नङा आरो बाङाइबो नङामोन आरो सिगांनिया बेखौ बाहायनो गोनांमोन, उननि राहाफोराव थि खालामनाय रोखोमसे थासारिफोर आरो सिमाफोरनि सिङाव। गुबुन सोदोबफोराव बुंजानाय बुंफुरलुआ सुबुरुन होदोंमोन दि दफा 6 नि बाथ्राफोरखौ खोनदो II (1) नि सिङाव खामानि मावग्रा बिजिरसालिनि न्यायबिधानाव फरायनांगौमोन। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिनि नारसिन्नाय बाथ्रा बुंनाया बेमोनदि दफा 2 (1) खौ गावनो फरायनो गोनांमोन आरो बेनिखायनो बेखौ दफा 756 आव मुंख 'नाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 6 नि बाथ्राफोरखौ दफा 2 (1) नि सिङाव खामानि मावनाय बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सिङाव फरायनांगौमोन।
मोनफ्रोम केसनि जाथायफोर। फिननाय होग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायनि मोनसे ओंथिगोनां बाहागोआ दालाय खोनदोनि मावफुङारि बाहागोआव जानाय "माव" सोदोबफोराव "माव" सोदोबफोरा मोनसे गावस्रानाय गनायथि होयो आरो मानोना बे एबा जायखिजाया गुबुन खोनदोआ बे सान्दांथिखौ बाहायनायनि सायाव जेबो सिमाफोर दोनाखैमोन, बेखौ हेंथा गैयै आरो बेनिखायनो बाहायजानो हाथावना होन्ना सान्ना लानांगौ, सन्देह गैया, न्यायारि खान्थिफोरनि सायाव नाथाय जायखिजाया आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव नङा। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सोमोनदो गोनां बारस्लायनायनिफ्राय, जायखौ जों दिहुनदों, बेखौ नुनो मोनगोन दि रोंग' थि बिजिरगिरिया दफा 11 नि बे बुंफुरलुआव दावगालांगासिनो दं। जुदिबो सोदोब "माव" सोदोबा सरासनस्रा सोदोब बाहागोनि ओंथियाव खालि मोनसे हेफाजाब होग्रा एबा गनायथि होग्रा गोहोखौल 'ओंथि होनो हागौ, बेयो आयेन गोनांबो जागोन, बेखौ मोनसे बिजिरसालिनि बिबान महरै मुंख' नाय एबा गुबुन मोनसे न्यायारि गोहोखौ मुंख 'नाय जायो, जेब्ला बेखौ जर' खायै बिथोन होनाय जायो।
मावख 'आरिथि। जेरै मैक्सवेलनि आयेनफोराव नुनो मोनो, जाय सुबुंफोरखौ गुबुनफोरनि मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावनो गनायथि होयो, एबा, जेरै माब्लाबा बुंनाय जायो, राइजोआरि मोजांनि थाखाय एबा न्यायनि दावगानायनि थाखाय, गोबां समावनो बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो। आइन बानायनायाव बिसोर' जानो हागौ 'एबा' जागोन 'जुदि बिसोर मोजां सानो, एबा' एन्ड हलहा गोहो दं ', एबा' बेयो बिसोरनि थाखाय बेबादि खामानि मावनो थाखाय आयेन गोनां जागोन ', मोनसे आयेना गनायथिनि रावखौल' बाहायनाय नुनो मोनो, नाथाय बेयो ओरैबायदि गले-गले थि खालामजादों दि बेबादि जाथायफोराव बेबादि बुंफोरनायफोर 757 आ मोनसे गोनांथार बोलो बुंनांगौ जानो हागौ। सैथोआ दि मोनसे बिजिरसालिनि सायाव होनाय गोहोआ "सुबुरुन होजानो हागौ" नि सोदोबारि बुंफुरलुनि बेरेखायै दावहा नांनो हागौ, बे खोन्दो 11 जों गनायथि होजानाय सोदोबफोर आरो बिथोननि गेजेरजों होनाय सोदोबफोरा रोखा महरै नुजाया।
जारि खालामजानाया आयेननि गुदि राहाफोर बुंजानाय बिथोनफोरनि समान सिमाफोर एबा थाथायफोरनि सिङाव जागोन। बे रोखोमै दफा 3 आ मोनसे आदालतखौ थार बोसोन होखांनायनि उनाव मोजां आखुखौ आनजाद नायनायनि सायाव माखासे अनागारिफोरखौ हगारनो गोहो होयो, आरो बेयो मोनसे लामा दिन्थिग्रा एबा बिथा महरै माखासे आनजादफोर होयो जायनि सायाव बै सान्दांथिखौ बाहायनांगौः (1) बिथांनि बेरेखायै जेबो सिगांनि फोथायथि फोरमान जानो नाङामोन, आरो (2) जाय आदालतजों सुबुंखौ दायगोनां मोननाय जायो, बे साननाया जानांगौ दि, दायनि आखु आरो दायगोनांनि आखुखौ लाफानानै केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बेबादि खालामनाया मोजां। बे रोखोमै, दफा 4 आ मोनसे अदालतखौ मोजां आखुखौ आनजाद नायनायनि सायाव माखासे अनागारिफोरखौ हगारनो गोहो होयो, बैयाव थि खालामनाय बिदिनथिफोर। आरो बिथोन होनायआ बे आदालत जायजों सुबुंखौ दायगोनां मोननाय जायो, दायनि आखु आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बिजिरथि थानांगौ, जेराव दायनि आखुथायबो दं।
गोरोनथि खालामग्रानि आर 'जलाइगिरि, बिखौ मोजां आखुथायनि आनजाद नायनायाव, बे गनायथिजों हगारनाया मोजां जागोनदि बिजिरसालिनि गोसो जानायसिम अनागारि एबा बिनि जामिनारिहा मोनसे थि थाग्रा जायगा एबा अरायथा दखल दं जेराव बिजिरसालिनि न्यायबिगियान दं एबा जेराव अनागारिआ बन्डआव हाबनायनि समखोन्दोनि गेजेराव थानो हागौ। बेखौ गनायनाया 11 (1) दफानि मोनसे थि दाथाय जागोन नामा दि गोजौ आदालत बायदिफोरा बे मानथाखोफोर, 758 आनजादफोर एबा बिथोनफोरखौ मुंख' नाय गैयालासे आपिल एबा फोसाबनायाव बिथोनफोर हगारनो हागौ, जायखौ आयेनआ गुदि बिजिरसालिनि थाखाय थि खालामदों? जों रोखा सान्नाय दि बेयो खालि मोनसे गाज्रि फिननायखौल 'होनो हाथावना आरो दफा 2 (1) जों आपिल एबा गुबुन बिजिरसालिनि सायाव होनाय गोहोआ रोखोमसे आखुनि आरो रोखोमसे आखुथायफोर आरो सिमाफोरनि सिङावमोन, जाय खोन्दो 3 आरो 4 जों बिजिरो।
11 (3)
जुदि बेबादि जायो, अब्ला दफा 6 नि सिङाव थानाय गोहोखौ बिजिरनायाव गुबुन रोखोमनि बुंफुरलु खान्थि नाजावनाया जाथावै जानाय नङा। बिदिन्थि महरै, बेखौ बोसोन होनो हाया दि गोजौ अदालते गावनि गोसो बादियै दफा 6 नि सिङाव थानाय गोहोखौ सासे सुबुंनि बेलायाव बाहायनो हायो, जायहा 21 बोसोर बैसोनि बांसिन, एबा जेराव सासे सुबुंखौ जिउहालागै थैनाय एबा जेलजों साजा होनो हानाय दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो। गोसोआरि बाहायनायनि सायाव बेफोर सिमाफोरखौ थारैनो दफा 6 (1) नि बाथ्राफोरनिफ्रायल 'बुथुमनो गोनां जायो। दफा 6 (1) आ दासिम बाहायजायोब्ला "जानो हागौ" सोदोबजों गनायथि होजानाय आबुं आरो हेंथागैयै सान्नायखौ होबथानायनि थाखाय, बेयो जोंनि थाखाय नुजायो दि बुंफुरलु महरै फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङा दि दफा 6 (1) नि गासिबो बाहागोआ दफा 11 (1) नि सिङाव थानाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बिथोन होनो एबा बिथोन होनो थाखाय बाहाय जायो। जों बेनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
दफा 11 आरो दफा 6 (1) नि बाथ्राफोरजों बेनि गोसोआरि आरो गोहोफोरा सामलाय जानाय नङा। बिनि उननि सोंनाया दफा 6 (1) नि बाथ्राफोरखौ बिथा खालामग्रानि थाथायाव सासे सुबुंनाव बाहायनायनि फिथाय। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया दफा 6 नि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बे दायगोनांनि केसखौ बिजिरनायाव फेलें जादोंमोन मानोना बिथाङा बे बिथायाव दावगादोंमोन दि बिथांहा बे मामलायाव मोनसे हेंथागैयि गोसोआरि दंमोन आरो जाय आथिखालनि जाथायनि थासारिफोराव बिथाङा दायगोनांनि फारसे बाहायनो गोसो गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ जेरावसिम बेयो नैथि आर 'जलाइगिरि 759 जों सोमोनदो दं अब्लासिम गुबुन खालामजानांगौ आरो गोजौ अदालते बेनि बिथायाव गावनि सान्दांथिखौ बाहायनो बिथोन होदोंमोन दि बियो दफा 6 नि बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय बिखान्थिजों बिजिरगासिनो दंमोन। जों दा मोनसे सोंनायनि सिगां सानना लानाय बैसो अक्ट 'खौ सान्ना दावगालांगोन जाय नैथि आर' जलाइगिरि 759 गुदिजों सोमोनदो दं।
जेराव मोनसे आपिल क 'र्टआ बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ सोलायसोल' खालामो, जेब्ला दफा 6 आ सासे सुबुंनि सायाव खालि मोनसे आपिल एबा रिभिजनेल क 'र्टनि थिरांथा सायावल' बाहाय जायो। बिसावरायगिरिनि बैसोआ बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि अक्ट 'आव सानजायो नामा एबा बे अक्ट' आ जेब्ला बिसावरायगिरिया गिबिखेब दफा 6 नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हानाय थाथायाव दं नामा। जों गनायो दि खोनदोनि बाथ्राफोराव, बुंफुरलुनि बिथायाव लोगोसे बे बुंफुरलुनि बिथायाव दि मोनसे आपिल क 'र्टजों हगारजानाय बिथोनआ थार बिथोन जायखौ बिसावराय क' र्टआ बारलांनांगौमोन, गोनांथार अक्ट 'आ बै जानांगौ जायनि सायाव बिसावराय क' र्टआ बिसावरायजों मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन। बे नोजोरै बेसिस्टआ गनायथावनायै मददगिरि सेसन्स जजनि बिजिरनायनि समाव 21 बोसोर बैसोनि गाहायावमोन, दफा 6 आ बिथांखौ बेसिस्टनि गोजौनि अक्ट 'जोंबो आर' ज खालामजाथाव नङामोन।
गोजौ बिजिरसालिनि आइन, 1958 नि प्रबेशन अफ इन्फेन्डर्स एक्टनि दफा 6 नि राहाफोरखौ बाहायना बिथांनि मामलायाव गनायजाथाव बिथोनखौ गनायनाय। माखासे बाहागोआव आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
