1960 नि आपिल नं
226। 1954 नि जर 'खा आपिल नं
158 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 2 फेब्रुआरि, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, वेद व्यास, आर
के
गर्ग, दफा सी
आगरवाल, शिव शास्त्री आरो के
के
जैन, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एस
टी
देसाई, के
खोन्दो हाजेला आरो सी
पी
लाल, फिननाय नं
1 नि थाखाय। सी
के
दाफ्तारी, भारतनि थाखाय सलिसिटर जेनेरेल, राधिलाल आगरवाल आरो पी
सी
अग्रवाल, फिननाय नं
2.764 1962
दिसेम्बर 6
दास कपूर, आर
के
गर्ग आरो सरकार हिदायतुल्लानि बिजिरनाया हिदायतुल्लाह, जी
दयाल, मोनसेल' जैनजों होजादोंमोन।
संबिजुवाव सेथ बनारसी दास, जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइगिरिमोन आरो जोंनि सिगाङाव सानै आर 'जलाइगिरिफोर, जेरै केन कमिस्नार, यु
पि., लखनऊ, आरो केन मार्केटिं ससायटी लिमिटेड, बिजन' र, बेरेखामोन। आर 'जलाइया सोलायसोल' आव गोबां रिट्स बिदोंमोन, नाथाय बिनि थांखिया सानै आर 'जलाइगिरिफोरखौ इउनाइटेड प्रभिन्सस सिनि फेक्ट' रीज कन्ट्र 'ल रुल्स, 1938 नि नेम 23 नि सिङाव केन कमिस्नारनि सिगाङाव थाबथानाय माखासे मावखान्थिखौ सोलिबाय थानो होबथानांगौमोन। बे नेमआ जथाय प्रभिन्सस सिनि फेक्ट' रीज कन्ट्र 'ल एक्ट, 1938 जों थि खालामजानाय खुसेर दैथायनायनि थाखाय खुसेर कारखानाफोर आरो खुसेर आबादारिफोरजों लाजानाय गोरोबलायैफोराव आर' बिट्रेसननि राहा होयो। केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः आर 'जलाइगिरिआ बै समाव "अक्युपायार" बानियर प्रसाद दासनि "खुसेर मिलफोरखौ सिफायनाय" 51,1950 नि नैथि सिजननि थाखाय 51,1948 आव बाहायगिरिफोर।
आईटी लिमिटेड, बिजनौर, जाय उत्तर प्रदेश कअपारेटिभ सोसायटी एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे समाज, आरो बेनि मोनसे थांखिया जादों बिनि सोद्रोमाफोरजों गायजानाय खुसेरखौ सिनि मिलफोरनो दैथायनाय। 765 खुसेरखौ सामलायनायनि सिगां खुसेर आबाद खालामग्राफोर, बिसोर मोनसे कअपारेटिभ सोसाइटियाव थाथों एबा थाङा, खुसेरखौ थोंजों कारखानायाव फानदोंमोन आरो जायखिजाया ओनसोलनिफ्राय जगायदोंमोन जाय बिसोर मोजांमोनो। जथाइ हायुं सिनि कारखाना सामलाय आइनआ सिनि कारखानानि गनायथि होनायनि थाखाय आरो बेबादि कारखानायाव बाहायनायनि थाखाय खुसेरनि दैथायनायखौ नेमखानथि खालामनायनि थाखाय आरो जाय बेसेनाव बेखौ बायनो हायो आरो बेबादि गुबुन आयदाफोरनि थाखाय जाय हरखाब जानो हागौ। आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि गुवार महरखौ बेयाव होनो हायो। आयेननि सिङाव खुसेर आबादखौ सामलायनायखौ रायजोआव सासे बिबानगोनां मावख 'गिरि महरै मिथिनाय जायो आरो खुसेर सामलायग्रा बर्डखौ खुसेर आरो खुसेर सामलायगिरिनि सायाव बोसोन होग्राखौ थिसनदोंमोन।
नङा। बे मामलायाव जों जायजों सोमोन्दो गैया बै कारखानानि लाइसेन्सनि थाखाय मोनसे बिथांखि दंमोन। आयेननि चैप्टर IV आ खुसेरनि बायनायखौ नेमखानथि खालामनो थाखाय राहा खालामदोंमोन। दफा 14 नि सिङाव, रायजो सोरखारा जायखिजाया कारखानानि 'दखल' खालामग्राखौ 'खुसेर कमिस्नार' नो मोनसे थि महराव मोनसे अनुमान जमा खालामनो गोनां जानो हागौ आरो खुसेरनि बिबाङा मोनसे सिफायनाय बोथोरनि समाव बिथांनि कारखानायाव नांगौ जागोन। बे अनुमानखौ खुसेर कमिस्नारआ नायबिजिरदोंमोन, जाय बै ओनसोलनि बोसोन होग्राजों सावरायखांनायनि उनाव, बेबादि सोलायनायफोर दंब्ला, जायखौ बिथाङा बानायनो थाखाय आरजाथाव सानदोंमोन, बेखौ फोसावदोंमोन। दफा 15 नि सिङाव खुसेर कमिस्नारआ बोसोन होग्रानि कमिति (माबाफोर दंब्ला) आरो कारखानानि 'दखल' खालामग्राजों सावरायनानै, मोनसे ओनसोलखौ 'खुसेर दैथायनायनि थांखिनि थाखाय' मोनसे संरैखाथि ओनसोल 'होनना फोसावनाय बिथोन हगारनो हागौ। दफा 18 नि उनाव खुसेर दिहुनग्राफोरनो मोनसे थि आइ
डि.
मोनसे संरैखाथि ओनसोलाव थाग्रा सोसाइटिया बै कारखानानि दखलगिरि 766 नो, जायनि थाखाय बै ओनसोलनि थाखाय खुसेर दिहुनगिरि एबा बेबादि खुसेर दिहुनग्रा कअपारेटिभ ससायटिनि सोद्रोमाफोरजों आबाद मावनाय खुसेरखौ संरैखाथि खालामनाय जायो, बेबादि दिहुनगिरि एबा खुसेर दिहुनग्रा कअपारेटिभ ससायटिनि थाखाय बिथोन होनाय बिबांखौ बारायनो हाया। (2) जाय कारखानानि थाखाय मोनसे ओनसोल संरैखाथि खालामनाय जायो, बेनि दखलगिरि एबा सामलायगिरिया बेबादि महराव, बेबादि अक्ट 'सिम आरो बेबादि नेम-खान्थिफोर आरो थाथायफोराव, दालाय दफा (1) नि बायदियै आबाद होनाय खुसेरखौ बायनो थाखाय मोनसे रादाइ खालामनो हागोनः नाथाय बियो खुसेर दिहुनग्रा कअपारेटिभ ससायटिनि सोद्रोमा सासे सुबुंनिफ्राय खुसेर बायनो थाखाय मोनसे रादाइ खालामनो हाया। (3) सोरकारजों गनायथि होजायाब्ला, सोर सोरकारजों खुसेर दिहुनग्रा ओनसोलाव खुसेर दिहुनग्रा सासे सुबुं एबा खुसेर दिहुनग्रा थानदैनि अनगा गुबुन सोरखौबा खुसेर बायग्रा थानदैजों बेबादि गनायथि होजायाखै, जाय हादाबाव खुसेर दिहुनग्रा सासे सुबुंनिफ्राय खुसेर बायनो थाखाय मोनसे रादाइ खालामनो हानाय नङा।
रेबगान्थिनाय। (4) मोनसे संरैखाथि ओनसोलाव रज 'नाय खुसेरखौ खुसेर दिहुनग्रा एबा खुसेर दिहुनग्रा हेफाजाब होग्रानि अनगा गुबुन जायखिजाया सुबुंजों फान्नाय जानाय नङाः नाथाय मोनसे खुसेर दिहुनग्रा एबा खुसेर दिहुनग्रा हेफाजाब होग्राया गुबुन खुसेर दिहुनग्रानि गेजेरजों एबा सासे रोगाग्रानि गेजेरजों मोनसे कारखानायाव बाहायनो थांखि लाजानाय खुसेरखौ दैथायहरनो हायो। (5) सिफायनाय बोथोरनि समाव ओनसोलारि सोरखारा, जुदि बियो गोजोन जायो दि मोनसे कारखानायाव जिरायनायनि थाखाय जिर' नाय ओनसोलाव जिर 'नायनि थाखाय जिर' नाय खुसेरनि बिबाङा 767 बिबांनिफ्राय बांसिन, जायनि थाखाय बिथाङा गनायथिनाय बिबाङाव हाबनो गोनां जायो, बिथोन होयोदि जिर 'नाय ओनसोलफोरनि बायजोआव खुसेरखौ बायनो नाङा जेब्लासिम कारखानायाव जिर' नायआ जिर 'नाय ओनसोलाव बिखौ होनाय गासिबो खुसेरखौ बायनो थाखाय गोरोबथि खालामाखै।
थिसनजानाय ओनसोलखौ फोसावनाय आरो बेयाव खुसेर बायनायनि राहा होनाय जादोंमोन। कारखानायाबो थि खालामजानाय ओनसोलनिफ्राय बेनि जगायथायफोरखौ लानो गनायथि होजादोंमोन। मोन्नै ओनसोलनि गेजेराव गोनां फारागथिया बेनोमोन दि कारखानाया खुसेरनि थि बिबांनि थाखाय कारखानानि थाखाय थि खालामजानाय ओनसोलाव खुसेर दिहुनग्राफोर एबा खुसेर दिहुनग्राफोरनि हेफाजाबारि आफादफोरजों गोरोबथि खालामनो गोनांमोन, नाथाय मोनसे थि खालामजानाय ओनसोलाव, कारखानाया नांगौ बायदि मोनसे थि बिबांनि खुसेरनि थाखाय मोनसे गोरोबथि खालामनो हायोमोन। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे थि खालामजानाय ओनसोलाव जुदि थि गुननि खुसेरखौ खुसेर दिहुनग्रा एबा खुसेर दिहुनग्रा आफादजों होजायोमोन, अब्ला कारखानाया थि खालामजानाय बिबांसिम बै खुसेरखौ बायनो गोनांमोन, नाथाय मोनसे थि खालामजानाय ओनसोलाव कारखानाया नांगौ बायदि खुसेर बायनो थाखाय उदांश्रीमोन, बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोरोबथियाव हाबनायनि सिङाव। बेनि अनगा मोनसे थि खालामजानाय आरो थि खालामजानाय ओनसोलफोरनि अनगायै, जेराव थामथि थाखोनि खुसेरबो गैयामोन।
जि
एन
डि
जों बेबादि ओनसोलफोर एबा बेबादि ओनसोलफोरनिफ्राय खुसेर बायनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरजों सोमोनदो गैया। दफा 27 आ माखासे जरिमानानि थाखाय राहा होदों। दालाय दफा 3 (बि) आ गाहायाव होनाय बायदि राहा होदोंः "(3) जुदि मोनसे कारखानानि दखलगिरि एबा सामलायगिरिया दफा 18 नि दफा (2) जों गोनां जानाय बायदियै गनायजानाय बाथ्राफोराव हाबनायाव फेलें जायो, अब्ला बियो जरिमानाजों साजा होजानो हागौ जाय नै रोजा रांसिम बारायनो हागौ" दफा 30 आ सोरकारनो नेमफोर बानायनो गोहो होयो। जोंनि थांखिनि थाखाय दफा 30 नि गुदि बाहागोफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "30 नेमफोर बानायनो गोहो (1) ओनसोलारि सोरखारा बे आयेननि राहाफोरखौ फालिनायनि नेमफोर बानायनो हायो। (2) जर 'खायै आरो सिगांनि गोहोनि गुवारथिखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो, बेबादि नेमफोरनि थाखाय राहा होनो हागौ; (x) खुसेर जगायनाय एबा बिसावराय बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय कमिस्नारनि बिखान्थिखौ मुंख' नाय एबा बिथोन होग्राखौ थिसन्नो बिथोन होनाय जायो, जुदि बिथाङा बे आइनखौ मानिनो हायो।
केन कमिस्नार एबा बेबादि आरबिट्रेटार एबा आरबिट्रेटारफोरनि सिगाङाव आरो केन कमिस्नारनि थिरांथाफोर एबा आरबिट्रेटारफोरनि बान्थाफोरखौ मावखांहोनाय; "जोबथा रायखांजानाय खोन्दोजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, गाहायाव होनाय नेमफोर (गुबुनफोरनि गेजेराव) बानायनाय जादोंमोन" 15। मोनसे संरैखाथि गोनां ओनसोलाव खुसेरनि आबादखौ बायनाय। (1) मोनसे कारखानायाव दखल खालामग्रा एबा सामलायगिरिया 30 सेप्तेम्बरसिम खुसेरनि बिबांखौ अनुमान खालामगोन एबा अनुमान खालामगोन, जाय दिहुनग्रानि रेबथुमसालियाव मुं थिसन्नाय मोनफ्रोमबो दिहुनग्राजों लोगोसे खुसेरनि बिबांखौ आरो अनुमानफोरखौ कालेक्टरनो जमा खालामगोन। अनुमानफोरखौ बियो नांगौ बायदि सोंनायनि उनाव, अनुमानफोरखौ फोसाबनो हागोन आरो 769 बेफोरखौ बेबादि आदबजों फोसावनो हागोन जायखौ बियो बिथोन होनो हायो, बेफोर अनुमानफोरखौ दानायाव, मोनफ्रोम खुसेरनि आबादाव आरजाथाव हानि थाम बाहागोनि से बाहागोनि बांसिन ओनसोलाव गायजानाय खुसेरनि आबादखौ एंगारनाय जागोन (2) मोनसे सोसाइटिया खुसेरनि खुसेरनि आबाद मावग्रानो मोनसे राहा होनो हागोन (3)
बोसोरफ्रामबो अक्ट 'बराव खुसेर दिहुनग्रानि बेलायाव, जाय कारखानायाव हा बाहागोखौ दोनथुमनाय जादों, बै कारखानायाव दखल खालामग्रा एबा सामलायगिरिनो खुरख' नाय बोथोरनि समाव खुसेर दिहुनग्रानि बेलायाव अनुमान खालामनाय बिबाङा (1)। (3) जाय कारखानायाव हा बाहागोखौ संरैखा खालामनाय जादों, बै कारखानायाव दखल खालामग्रा एबा सामलायगिरिया खुसेर दिहुनग्राजों एबा खुसेर दिहुनग्रानि हेफाजाब होग्रा समाजजों फारियै 15 आरो 18 फर्माव एबा खुसेर कमिस्नारजों गनायथि होजानाय जायखिजाया गुबुन महराव सोमोन्दो थानाय खान्थि (2) आव मुंख 'नाय बिबाङाव दानसेनि गेजेराव मोनसे रादाइ खालामगोन। (4) मोनसे कारखानायाव दखल खालामग्रा एबा सामलायगिरिया संरैखा खालामनाय ओनसोलाव खालामनाय बायनायखौ समान रोखोमै गोसारहोगोन आरो संरैखा खालामनाय ओनसोलनि खुसेर दिहुनग्रानि बेलायाव स्लिप जारि खालामखांनायनि उनावनो खुसेर बायगोन। बे नेमखान्थिखौ मानिना एबा सामलायगिरिनो गासिबो खुसेर दिहुनग्रानि सिनायथि कार्ड रानसार हरगोन, जायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन।
बेनि मोनसे रेबगान्थि लाखिगोन। बियो आबादारिफोरनो हगारनाय आरो रान्नाय आरो बिसोरजों होफिन्नायनि मोनसे रेबगान्थिबो दोनगोन। मोनसे संरैखाथि ओनसोलाव गायनाय 770 (5) केन कमिस्नारनि गनायथिनि अनगायै जायखिजाया सुबुंजों आबाद मावग्राफोरनो दाबिनाय स्लिप आरो सिनायथि कार्डनि संरैखाथि ओनसोलाव खाबजाथाव मिरुफोराव सिगांनि जारि खालामालाबानो, कारखानानि दखलगिरि एबा सामलायगिरिजों, जायनि थाखाय ओनसोलखौ संरैखाथि खालामनाय जादों। (6) "केन ग्रोवार्स कअपारेटिभ ससायटी" नि सोद्रोमाफोरनो दाबिनाय स्लिप आरो सिनायथि कार्डफोरखौ बेबादि समाजनि अनगायै हगारनाय जानाय नङा। (7) संरैखाथि ओनसोलाव रज 'नाय खुसेरनि बायनायनि थाखाय लाजानाय मोनसे थि बिखान्थिआ समान नंगौ ना नङा, बे बादायनायखौ' केन कमिस्नारनो दैथायहरनो हागौ एबा नङा 'जायनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। (23) आरबिट एक्टनि दफा (1) नि जायखिजाया खोन्दोखौ दांनानै मोनसे रादाइ खालामनाय गोरोबथि। (2)
एबा थिरांथा, एबा जुदि बिथाङा बेबादि जायखिजाया बेले-बेजेनि बेलायाव दिभिनल एबा रेवेन्यु कर्टआव जेबो नालिस खालामनो बिथोन होयो। (2) केन कमिस्नारआ मोनसे नालिसखौ सालिसनि थाखाय बिथोन होयोब्ला, बेखौ सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि थाखाय गनायजाथाव सासेल 'सालिसगिरिनाव दैथायहरनाय जागोन। जुदि बबेबा सासेल' सालिसगिरिया मोन्नैबो हान्जानि थाखाय गनायजाथाव नङा, अब्ला सावरायजानाय बेले-बेजेखौ मोनसे बर्ड अफ आर्बिट्रेशनआव दैथायहरनाय जागोन, जेराव मोनफ्रोमबो हान्जानि सासे थान्दै आरो सानै थान्दैनि थाखाय गनायजाथाव सासे आम्पायर थायो। जुदि थान्दै एबा हानजाया सप्तासेनि गेजेराव बेबादि आम्पायरखौ सायख 'नो हाया, केन कमिस्नारआ गावनो आम्पायर महरै खामानि मावनो एबा सासेखौ मुं थिसन्नो हाया। आम्पायरआ 771 सालिसनि बर्डनि आफादगिरि जागोन आरो थान्दैफोरनि गेजेराव गोरोबलायैनि बेलायाव भ' ट मोनगोन। (3) सासेल 'सालिसगिरि एबा बर्डनि आफादगिरिनाव, आरबिट्रेसननि आबुं रेबगान्थिफोर थायो।
मोनसेल 'आरबिट्रेटार एबा आरबिट्रेशन बर्डआ मोन्नैबो बाहागोनि थाखाय जोबथा आरो खाथिसिन जागोन आरो जायखिजाया दिभिनल एबा रेभिनिउ कर्टाव सोंजानाय नङा। (5) मोनसेल' आरबिट्रेटार एबा बर्ड अफ आरबिट्रेशनआ केन, कमिस्नारजों थि खालामजानाय समनि गेजेराव मोनसे बान्था होगोन, जेराव फेलें जायोब्ला केन कमिस्नारआ गावनो नांलायलायनायखौ थिरांथा खालामनो हागौ एबा बे थांखिनि थाखाय गुबुन सासे आरबिट्रेटार एबा आरबिट्रेटारफोर थिसन्नो हागौ। (6) जायखिजाया हानजाया गावखौ मोनसे बान्थाजों दुखु मोननाय होन्ना दिभिसननि कमिस्नारनाव आपिल खालामनो हागौ, जेराव कारखानाया दं, बान्था फोसावनायनि अक्ट 'नि से दाननि गेजेराव आरो कमिस्नारआ बेबादि बिथोन हरगोन जायखौ बिथाङा मोजां सानो। (7) कमिस्नारनि बिथोनआ आपिलाव जोबथा जागोन। (8) दिभिनल कर्टाव आरबिट्रेटार एबा कमिस्नारनि बिथोननि सायाव न्यायबिधान थानाय आरबिट्रेटारनो आरबिट
जेरै बेबादि थिरांथा, बान्था, एबा आपिलाव बिथोनआ बै बिजिरसालिनि बिथोनमोन। "(1) जायखिजाया सुबुंआ बेफोर नेमफोरनि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायना होयो, जायनि थाखाय आइनआव जेबो 772 जुरिमाना होनाय जायाखै एबा बिखौ लिरना होनाय मोनसे आयेन गोनां बिथोन एबा बिथोनखौ मानिया, जायखौ केन कमिस्नार एबा सासे कालेक्टर एबा सासे इनस्पेक्टरआ हगारनो एबा हगारनो गनायथि होजायो, बियो 750 रां जरिमानाजों साजा होजानो हागौ, जाय बारायनो हागौः (प्रोविस 'खौ बोखारनाय जादों) जों 1949 50 आरो 1950 51 नि सिफायनाय बोथोरजों सोमोनदो दं। बे बोसोरनैनि गेजेराव, केन मार्केटिं ससायटीया फर्म 10 जों खुसेर जासिदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, ससायटीया गावनि गासै अनुमान खालामनाय फसलनि 85 जौखोन्दो जासिनांगौमोन, नाथाय बियो मोन्नैबो बोसोराव मोनसे जासिनथि जासिनांगौमोन, जाय 85 जौखोन्दोनिख्रुइ खममोन आरो जाय थारै सोमोन्दो गोनां अनजिमाफोरमोन।
एफफार्ड 39.00 46.92 हेंथा हानजा नं 2 आ जोबनायाव 32.00 32.00 अफारआव आंखालखौ फान्नो जासियो।
आर 'जलाइगिरिआ सानरिखिफोरखौ होनानै आरो दाबिनि आबुं गोजोननायाव 22628 130 रांनि थाखाय मोनसे चेक दैथायहरना मोनसे जोबथा लाइसि लिरदोंमोन। बे चेकखौ सोसाइटिया नाजावदोंमोन नाथाय हेंथा दिन्थिदोंमोन। नंगुबै नांलायनाया गुसुं जगायथायफोरनि थाखाय खहा होनायनि सोमोनदैमोन जायखौ सोसाइटिया मानियाखैमोन। सोसाइटनि बायदिब्ला बिसोरनाव ₹16 रांनि दाबिबो दंमोन आरो बिसोरो यु
पि
सिनि दबथायनाय आइन आरो नेमफोर, 1938 नि नेम 23 (1) नि सिङाव केन कमिस्नारखौबो आरबिट्रेसननि थाखाय नारसिनो। केन कमिस्नार, जाय आर' जलाइगिरिनि लायसिनि सायाव खामानि मावाखैमोन, बेनि उनाव 26 जुलाइ, 1951 मायथाइयाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, दानथेलायनायनि थिरांथा लानो थाखाय हानजाफोरखौ 18 आगस्त, 1951 मायथाइआव बिथांनि सिगाङाव नुजानो थाखाय लिंहरदोंमोन। 3 सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिया कनस्टिट्यूशन आर्टिकेल 226 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन।
दानथेलायनाय दि केन कमिस्नारहा दानथेलायनायाव आरबिट्रेटारनि मावख 'खौ लानो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। आर' जिसननि मददाव आर 'जिसान्तआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे दानथेलायनायाव जेबो आरबिट्रेशन जानो हाया मानोना रादाइया मोनसे थि रादाइ नङामोन मानोना सोसाइटिया समफारि, आबादनि ओनसोल आरो अनुमान खालामनाय दिहुनथाइखौ नागारनानै थि खालामनाय फर्म XII खौ आबुं खालामनो नागारदोंमोन आरो मानोना रादाइफोरा मिलफोरजों 774 आव मुंसाइ होजायाखैमोन जाय बिसोरखौ गावसोरनि आबुं नङै थासारियाव मानियाखैमोन। गुबुन फारसे, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नेम 23 आ संबिज' ननि दफा 14 नि बेरेखायै रागाख 'दोंमोन मानोना बेयो दानथेलायनायफोरनि थिरांथा लानायनि मोन्नै गुबुन-गुबुन आदबफोर जगायो मोनसेया केन कमिस्नारजों आरो गुबुन मोनसेया आरबिट्रेशनजों बेखौ केन कमिस्नारनि गावनोगाव सायख' नो थाखाय हगारदोंमोन जाय मोनसे थि मामलायाव जानांगौमोन, आरो मोनसे मामलायाव आर 'जिसान होनानै, आरो गुबुन मोनसेयाव आर' जिसानथि होनाय जादोंमोन।
आइन आरो दालाय खान्थि (6) नि दफा 30 नि गेजेरजों ओनसोलारि सोरखारनो बेबादि जेबो गोहो होजायाखैमोन, बेनि अनगायै गासै नेमखान्थि 23 आ फेलें जानांगौ आरो केन कमिस्नारआ जेबो राहा लानो हाया। आर 'जलाइखौ चतुर्वेदी, जे
आरो बोखार जादोंमोन। लेटर्स पेटेन्टनि सिङाव मोनसे जुनिया आर' जलाइखौ मुथम, सी
जे
आरो सी
बी
आगरवाला, जे
जों खोनानाय जादोंमोन। बिसोर सानैआबो आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायाव गोरोबदोंमोन नाथाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव साब रुल (6) नि थाखाय फाराग दंमोन। रोंग 'थिगोनां गाहाय बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, नेमखान्थि 23 नि साब रुल (6) बानायनायाव ओनसोलारि सोरखारा गावनि गोहोखौ बारबायमोन आरो नेमआ उदायैमोन नाथाय साब रुलआ गावस्रानायमोन आरो आद्रा थानाय नेमखौ थारै महर होनाय जादोंमोन। आगरवालानि बायदिब्ला, मोन्नैनिबो बेरेखायै आर' ल कमिस्नार आरो डिभिजनाव आर 'ल कमिस्नारखौ मोजाङै बिथोन होनाय जादोंमोन।
नेम 23 नि राहाफोराव फारागथिगोनां नङामोन आरो बेनिखायनो दफा 14 नि सिङाव उदायै नङामोन। बे आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाबि खालामनाय एखे बाथ्राफोरखौ जोंनि सिगाङाव नारसिननाय जादोंमोन। आयेननि बिथांखि आरो गोजौनि बिजिरसंनाय नेमफोरा दिन्थियो दि खुसेर खुसेरनि बायनाया 775 नेमखानथि गोनांमोन। बैयाव संरैखाथि ओनसोलफोर, थिसनजानाय ओनसोलफोर आरो गुबुन ओनसोलफोर दंमोन। मोनसे संरैखाथि ओनसोलनिफ्राय जगायनाया मोनसे कारखानानि थाखायमोन जायनि थाखाय ओनसोलखौ संरैखाथि खालामनाय जादोंमोन आरो फर्मफोरखौ जासिनायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, गोरोबथिफोर etc.so जाय बिथांखिनिफ्राय बाहागोलानाय बाहागोलाजों बिथांखिखौ फेजेननो हाया जानो हागौ। जों एसेल 'जगायनाय एबा रां होजायै कमीशननि सोमोनदै बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनफोरजों सोमोनदो गैया। बेफोर गुबुन जायगायाव बिजिरनायनि आयदाफोर। जों खालि केन कमिस्नारनि सिगाङाव मावखान्थिनि आयेनारिथिजों सोमोनदो दं। बे दानथेलायनायखौ सोलिबोनायानो ससायटीनि दारै नेम 23 नि सिङाव मुंख' नाय जादोंमोन।
केन कमिस्नार एबा आरबिट्रेटारजों थिरांथा लानाय आरो मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोर गायस 'ननाय। सेथिआ बेनो दि 1949 50 सिजन आरो 1950 51 सिजननि गनायथियाव मोननैयाव गोरोन्थिनि जाहोनाव दफा 18 (2) जों गनायजानाय बायदि जेबो हमथानाय रादाइ गैया आरो गनायथिया आइन 23 नि सिङाव खामानि मावनो गोहो गैया। गोरोनथिफोरा जाबायः (ए) मोन्नैबो गनायथियाव मिलफोरनि थाखाय मुंसाय गैयाब्ला, (बी) मोन्नैबो गनायथियाव फारिखौ खालि दोननाय, (सी) 1949 50 सिजननि थाखाय गनायथियाव मोननै खालि थालांनाय जेराव मोनसे ओनसोल आरो बिबांखौ मुंख' नो गोनां जादोंमोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि नेम 23 नि बिथोन होनाय आरबिट्रेशनआ 'संबिज' न महरै दफा 13 आरो 14 नि सिङाव उदायै, बेनि मोखांआव बेयो फारागथि आरो नेम 23 नि दालाय नेम (6) नि गेजेरजों आपिल खालामनो गनायथि होयो, मोनसे खान्थिनि राहा खालामनायनि गेजेरजों दफा 30 नि बायजोआव आपिल खालामो आरो
नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायाव मोननै बाथ्रा ज 'जायो। 776 बे रोखोमै सान्नो गोनां गिबि सोंथिया बे दि बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे खाथायनाय रादाइ दं ना गैया। गनायथिनि दफा नं 10, जाय थि खालामजानाय महराव दं, बुङो दि "गनायथिनि सोमोन्दो थानाय गासिबो दान्थेलायनाया नेमफोराव होनाय बायदि आरबिट्रेसनजों थि खालाम जागोन आरो बेबादि जायखिजाया दान्थेलायनायाव जेबो मोकद्दमा दिभिनल एबा रेवेन्यु कर्टाव थाङा।"' कर्टफोरनि न्यायसुरिखौ एंगारनाया नेम 23 (1) आवबो होनाय जादों। जुदि गनायथिया खाथायोब्ला बे बाथ्राखौ नेम 23 आव थि खालामनाय बायदियै आरबिट्रेशनआव दैथायहरनांगोन। आर 'टिक्स 226 नि सिङाव आर' टिक्सआव मोनब्रै जाहोनफोरनि सायाव जुजिनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोनथामआ नांलायनायाव नंगुबै बाथ्राफोरजों मोगामोगि जायो जायजों जों सोमोनदो गैया। जोबनायाव बुंनाय जादोंमोन दि "बाहागिफोरनि गेजेराव जेबो गनायथिया खालामजायाखैमोन जेरै दफा 18 (2पी) नि सिङाव सानना लानाय जादों।
आथिखालाव बेखौ बुंनाय जायो दि जेबो गोरोबनाय गैयामोन। जागायजेननायाव गोरोबनायखौ मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय गनायनाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव खामानि मावनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनो 31 अक्ट' बर, 1950 मायथाइआव गोरोबथिखौ बाहायनायनि थाखाय केन कमिस्नारनो नारसिन्नायसै। दा बियो बुङो दि बे गोरोन्थि फोथायनायनि सिङावमोन दि लिरनाय गोरोबनाय गैयालासेबो रुल 23 एपआ गोरोन्थि बुंदोंमोन। केन कमिस्नारनि सिगाङावबो मावखान्थियाव आर 'जलाइगिरिया नुजानायसै आरो सम बिदोंमोन। जेबो हेंथा गैया दि जेबो थार गोरोबनाय गैयामोन, बेखौ लानाय जादोंमोन। ससायटीनो लिरनाय गावनि लायजामाव आर' जलाइगिरिआ गोरोबनायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो गावनि होनां रां आरो ससायटीनि कमीशनखौ बेनि बिथायाव सानदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ नेम 15 (5) आरो (6) आरो गोरोबनाय बायदियै खुसेरनि थाखाय दैथायनायनि थाखाय आर' जलाइफोर दैथायहरदोंमोन। बिथाङा गनायदोंमोन आरो बिफोरनि बिलफोरनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन।
777
गावनि आखुथाय 777 जों आपिल खालामग्राया गिबि नुथाइआव गनायथिखौ नाजावनाय नुनो मोनो, बबेखानि दा बियो फर्माव गावनि दिफल्ट आरो फिसा-फिसौ एंगारनायफोरनि सायाव सोनारो। दा बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे फर्मखौ बिथोन होनाय जादोंमोन जाहाथे आइन आरो नेमखान्थिनि सानथांखिखौ मोजाङै मावनो हायो, आरो खुसेरनि बायनाय आरो फाननाया मोनसे थि महरखौ फालिनांगौ। बिथोन होनाय फर्माव मोनसे गोरोबथि खालामनो फेलें जानायखौ दाय खालामनाय जादोंमोन दि कारखानाखौ बिथांखिखौ लाखिनायनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। बेयाव थारै फर्मखौ बाहायनाय जादोंमोन। गासिबो सोदोबफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन आरो जेबो सोलायनाय जायाखै एबा गोदान सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन। गनायथिनि सायाव खामानि मावनाय जादोंमोन। सोंनाया बेमोन दि अभियोग खालामग्रा हान्जानि मुंसाय लानो गोसो जानाय आरो खालि जिरादफोरनि थाथाया कन्ट्रेक्टखौ उदायै आरो उदायै खालामो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि 1949 माइथायनि सिजननि थाखाय खालामनाय रादायाव 50 जौखोन्दोनि आबाद आरो गुबुन जायगानि फ्राय दिहुनथाइखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन।
1950 51 नि फर्माव बेबादि जेबो गेबेंथि गैया। गनायथिनि सिगां नं
10 निफ्राय बेफोर गुदिखिथाफोरखौ दिन्थिनाय जादोंमोन। बै फर्मआ आर 'जलाइगिरिनावमोन आरो बियो बेफोर मोननै गुदिखिथाफोरखौ जगायदोंमोन, जेरै आबाद मावजानाय ओनसोल आरो अनुमान खालामनाय दिहुनथाइ। थारैनो, मोन्नै फर्मफोरनि गेजेराव गासिबो गुदिखिथाफोर दंमोन जाय आर' जलाइनि गुदि बाहागोयाव सोदेरनांगौमोन। गनायथिनि फारियाव गाहाय बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः सिनिनि सिङाव गामि ओनसोल खाथिखाला बुंफोरनाय खुसेरनि फालांगिः Mds.toon आव रा दिहुनथाइः आर 'फलाइखौ आर' जलाइगिरिया नांगौमोनब्ला बेखौ फोरमायनो हागौमोन। फारिखान्थिआ फर्म नं
10 आव मुंख 'नाय आबाद मावजानाय ओनसोलनि गामि बायदियै गुवारै फोरमायथि होयो आरो गनायथिनि गुदि बाहागोआ आरो मोनफ्रोमबो गामियाव गायजानाय गुन 778 खौबो दिन्थियो। बेयो रोखा महरै फिन बिसिबांथिफोरखौ गोरलै खालामनो थाखाय आरो आर' जलाइखौ दैथायहरनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय, जुदि बिथाङा 1949 नि आफाद फारिखान्थिफोराव जायखिजाया कमप्लेनखौ बांहोनो हायो।
गोनांथार। बैफोर बुंफ्रुदलुफोरा सिगाङावनो फर्म 10आव मुंख 'जादोंमोन। बैफोर बुंफ्रुदलुफोरा बैफोर सोदोबफोराव थाङा जायफोरा एंगारनायजों जोबोद गोहोम खोख्लैयाखै। बेनिखायनो 1949 50 सिजननि थाखाय फर्मआ गनायथिनि गुदि बाहागोयाव एंगारजानायनि थाखाय उदायै नङामोन। समफारिखौ आबाद मावजानाय फसलनि बुंफ्रुदलुफोरखौ रेबगान्थि खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन नाथाय बैफोर बुंफ्रुदलुफोरा गनायथिनि एबा बिनि सोदोबफोरनि मोनसे गोनांथार बाहागो नङामोन। 1949 50 आरो 1950 51 सिजननि थाखाय गनायथिया बिनि जाहोनावबो उदायै नङामोन। बेयो बै हान्जानि मुंसाय गैयिनि सायाव हगारो जाय खाख्रिनि सामलायथाय दंमोन आरो जाय दा बिनि गैयैखौ अभियोग खालामगासिनो दं। बियो गावनि मुंसाय गैयिनि थाखाय उसुखुथु खालामजानाया एसे गोमोथाव मानोना बियो गावनि गोरोन्थिनि गुन बानायनायनि समान। बिनिखाय बुंफ्रुदलुखौ मोनसे आयेनारि बिथायाव दोननो नाजायो आरो बेयो दफा 18 (2) आरो साजायनाय गोनां राव।
सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसेया रादाइखौ उदायै आरो उदायै खालामो। आयेननि गोनांथिया बेनो दि खुसेर आबाद मावग्राफोर आरो कारखानाया, बिथांखिखौ नोजोर होनानै, माखासे नेम आरो थासारिफोरजों गोरोबहोनांगोन, जायफोरखौ सिगांनिफ्राइ थि खालामनाय जादोंमोन, जाहाथे रैसेनलाइजेशननि सानथांखिआ फेलें जाया। बे थांखिनि थाखाय मोनसे फर्म थि खालामनाय जायो आरो फर्मआ बै जायगाखौ दिन्थियो जेराव बाहागोफोरा गावसोरनि गनायथिनि सिनआव मुंसाय होथारनांगौ। थारैनो, बाथ्राफोरखौ खुगा महरै नाजावनो हागौ नाथाय खोन्दोआ गोनांथि जायो दि रादाइया मोनसे थि महराव जानांगौ आरो बेनिखायनो लिरनायाव जानांगौ। मुंसायफोरनि बेलायाव बेखौ ड्यूक एल
जे
आ लाखिदोंमोन मानोना बिथाङा बै समाव रूफ (टी
ए.) आरो क
बनाम पावेल्स (1) आव दंमोन, गाहायाव होनाय बायदि (1), 670.779 "जाय सुबुरुनखौ बानायनाय जादोंमोन, बेयाव 'कन्ट्रेक्ट' लिरनायाव सोदोबफोरा मोनसे रादाइजों खालामनाय राहा एबा लिरनायनि गेजेरजों खालामनाय रादाइखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे ओंथिगोनां लिरबिदां जाय मोन्नैबो बाहागोनि थाखाय थोजासे नंगौमोन।
पार्लियामेन्टनि मोनसे आयेननि बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे हानजानि मुंसायजोंल 'फोरमान खालामजायोब्लाबो। रि जन्स रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बबेखानि बाथ्रा दान्थेलायो दि दफा 18 (2) नि बिथोन होनायफोरखौ लाइसिआव फालिनांगौमोन। बिथाङा नारसिनदों दि आइन आरो नेमखान्थिफोरा खोन्दोखौ सिफायनायनि थाखाय साजाखौ जेराव बिनि गासैबो बाहागोफोराव गोनांथार होनना गनायनो हाया। बिथाङा सान्दों दि आपिल खालामग्राया दायगोनां जानो हागौ आरो साजा होजानो हागौ, नाथाय बिथाङा बुङो दि लाइसि बायदियै फालिनाया जेबो गनायजाथाव रादाइ जानो हाया। आयेननि गोनांथार आरो दिथागिरिनि राहाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो थाखाय गोबां बिबाङाव बिथोन होनायफोरखौ बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। गोबां जाथायफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन 'जेराव मोनसे फर्मखौ बिथोन होनाय जायो, फर्म आरो गुबुनखौ बाहायथारनांगौ'। जों बिसोरनो गुसुं समनि थाखाय बिथोन होग्राखौ बिथोन होनो हागोन, जायखौ आयेननि सरासनस्रा राहा महरै मुंख 'नाय जायो।
मेक्सवेलआव 364थि बिलायाव आयेनफोरनि बुंफुरलुनि सायाव "बेखौ बुंनाय जादों दि बिथोनखौ (आयेननि) बेखौ नेवसिनायाव जेबो उदायै फिथाय थाफादेरनाय खालि दिथा एबा बिथोन महरै गनायनांगौ ना नाङा, बेखौ थि खालामनो थाखाय जेबो नेम-खान्थि दोनजानो हाया, एबा गोनांथार महरै, खोन्थानायनि थाखाय मोनसे रोखा उदायैजों लोगोसे) मानिनाय, गुदिनि अनगायै दि 780आ आयेननि गोसारथि आरो थांखिनि सायाव सोनारो। जानो हागौ, बेखौ सरासनस्रायै बेखौ बुंनाया थार मोननो हागौ दि नेवसिजानाया मानियैनि मिथिंगायारि आरो सरासनस्रा फिथाय, नाथाय सोंथिया गाहायै खाबु आरो न्यायनि साननायनि गेजेरजों सामलायजानाय (आर
बनाम इंगल (2), लुश, जे
नि बायदिब्ला), आरो जेब्ला बे फिथायजों गोरोनथि गैयै सुबुंफोरनाव सरासनस्रा जेंना एबा अनागारि, एबा नेवसिनायनि दायगोनां सुबुंफोरनि मुलाम्फा थाफादेरगोन, बेबादि थांखि आरो बेबादि नंगुबै थांखिखौ दावगाहोनाय, आयेननि सिङाव मोनसे नंगुबै थांखि आरो आयेननि सिङाव सानना लानाय
बेखौ गनायनाय जायो। सरासनस्रा नेमआ बेनो दि मोनसे आबुं आइन बानायनाया थारै मानिजानांगौ एबा आबुं खालामजानांगौ, नाथाय मोनसे दिथागिरि आइन बानायनाया थारै मानिजानांगौ एबा आबुं खालामजायोब्ला बेयो थोजासे जायो। "इउ
पि
बनाम मनबोधन लाल श्रीबास्तब (1) रायजोआव गोबां जाथायफोराव बे नेमखौ भारत आरो इंलेन्ड मोन्नैावबो बाहायनाय जादों। बे कर्टआ नोजोर होदों दि जेबो सरासनस्रा नेमखौ दोननो हाया नाथाय आयेननि थांखिया नोजोर होथारनांगौ आरो जुदि बिखान्थिखौ मोनसे गोनांथार महराव बुंनाय जायोब्लाबो, जुदि बेनि नेवसिनाया बै सुबुंफोरनि थाखाय गोब्राब सरासनस्रा जेंना एबा अनागारि खामानि मावो जायहा बिबान होजानाय सुबुंफोरनि सायाव जेबो सामलायथि गैया आरो एखे समावनो आयेन आफादनि गाहाय थांखिखौ दावगाहोनो हाया, बेखौ दिथागिरि महरैल 'मानिनाय जायो आरो बेखौ नेवसिनाया साजा होनो हाथावनाब्लाबो मावजानाय हाबाफोरनि थारथिखौ गोहोम खोख्लैया; बेफोर नायसंनायफोरखौ बावैसो गुबुन जाथायफोराव उनसंनाय जादों आरो भारत बनाम संघआव मोनसे थि आदबजों खालामनाय जादोंमोन (2) जेराव बेखौ मोनसे थि आदबजों नायसंनायनि गोनांथि दं।
आर फर्मआ नाथाय गावनो गनायजायैनि फिथायफोरखौ थि खालामाखै दि आयेननि बिथोनखौ गोनांथार होनना मानिनाय जागोन ना दाइरेक्ट 'रीखौ बै आयेननि थांखि, थांखि आरो गोसारथिनि सोमोन्दैल' फोजोबनो हागोन ना नङा। जुदि आयेन (1); (2) ए
आइ
आर
(1962) 113, <आइ
डि
1> खौ डिरेक्ट 'री मोननाय जायो अब्ला मानिनि थाखाय जुरिमाना लानो हागौ नाथाय मावथाइ एबा खामानिखौ मोजां होनना मानिनाय जायो। बेफोर जाथायफोरखौ बांहोनाय गोनांथि गैया जाय मेक्सवेलनि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय, जायखौ गले-गले मुंख' नाय जायो। दा आथिखालनि मामलायाव आयेननि बिथोनआ बेमोनदि खुसेर आबाद मावग्राफोर आरो कारखानाया मोनसे थि महराव मोनसे गोरोबथियाव हाबहोनांगोन। थारै बै फर्मखौ बाहायनाय जादों, माखासे खालि जायगाफोरल 'दं आरो आर' पिलेन्टआ जेराव बिथाङा बेबादि खालामनायनि आसा खालामाखैमोन, लर्ड हाउस अफ लर्डस मेकनाघनि सायाव मोनसे सोदोब लिरबिदां होनाय जादोंमोन, जेराव लर्ड हाउस अफ लर्डसनि मोनसे सोदोब रायखांदोंमोन (लर्ड हाउस अफ लर्डस मेकनाघनि गेजेराव जर 'खायै फारागथि होनाय जादोंमोन)।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बै मामलायाव होनाय बेसादफोरनि जेबो बरनायनायनाय गैयामोन आरो बे बाहागोखौ बिथोन होनाय फर्मनि आखुथाय महरै मानिनाय जादोंमोन। बे कर्टनि माखासे जाथायफोर दं जेराव बिथोन होनाय फर्मफोरखौ गनायनाय जादोंमोन, मोन्नै (1) सुबुं थानदै आइन, 1950 नि सिङाव 782 मामलायाव, रैखाथि जमा खालामनायनि फर्म जायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, बेखौ गोरायै फालियाखैमोन, नाथाय बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेयो खालि फर्मनि आयदामोन आरो थोजासे मानिजानायनि जाहोनाव साजा फिथायफोरा नुजायाखैमोन। नाय जगनाथ बनाम जसवन्त सिंह (1) आरो कामराजा नादर बनाम कुंजु थेवर (2), हरि विष्णु कामायाव सैयद अहमद इशाक (3) बिथोन होनाय फर्माव होनाय भ 'टफोरखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन मानोना बिथोन होनाय फर्मखौ गोनांथार मानिनाय जादोंमोन आरो भ' टारनि थांखिखौ गुबुन फारसेथिं बिथोन होनाय फर्माव फोरमायनायखौ गनायनाय जादोंमोन।
इ
इ
एन
थानदैफोर आरो बिसोरनि बाहागोआरिफोरा बिथोन होजानाय महराव जागोन। प्रिवी काउनसिला बेखौ थि खालामदोंमोन दि फर्माव बिथोन होनाय गासैबो नेम आरो सर्तफोर दंब्ला फर्माव सोदोबजों मानिजानाया गोनांथार नङा, नाथाय बेयो नङाब्ला गुबुनमोन। आथिखालनि बेलायाव बिथोन होनाय फर्माव गोबां सर्तफोर थि खालामनाय जादों आरो बेफोर गासिबो गनायथियाव सोफादेरनाय जादों जाय समाजजों मावफुंजादों। गुबुन सोदोबफोराव फर्मखौ बाहायनाय जादों। बिथोन होनाय फर्मनिफ्राय जेबो फारागथि गैया, खालि मोनथाम गोरोन्थिफोरनि सोमोनदै, जायखौ जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन। जों नोजोर होदों दि फर्माव गनायथिखौ मावफुंनायाव फेलें जानायखौ मोनसे दाय खालामनाय जादों, नाथाय फर्मखौ फालियाब्ला गुबुन जेबो फिथाइखौ दिन्थि जानाय नङा। बुंनो हानाय बयनिख्रुइबो देरसिन बाथ्राया जादों, जाय फर्माव बिथोन होनाय सर्तफोर दंमोन, जाय फर्माव गनायथि होजानाय सर्तफोरजों फारागथि दंमोन, बिनि फिथाय महरै जेबो गनायथि होनायनि गोनांथि गैया।
जेरै गनायजानाय फर्माव बुंजानाय सोदोबफोरा बाहायजानाय फर्मनि सोदोबफोर। जों नोजोर होदों दि जरिमानाजों साजा होनायनि अनगा फर्मखौ नायनायाव फेलें जानायजों जेबो फिथाय थाफादेरनाय नङा आरो दफा 18 (2) आ गोहो गोनां (1); (2) (3); (4) एल
आर
60 1
ए
63.783 खौ दिथागिरि महरै फरायनो हानाय। बेखौ गोनांथार महरै फरायब्लाबो जों सिगाङावनो दिन्थिदों दि आर 'पिलेन्टआ फर्माव मुंसाय होनो फेलें जानाया मोनसे बाथ्रा नङा जायनि थाखाय बिथाङा गावनि आखुथाइखौ नोजोर होनानै मुलाम्फा लानो हायो। फर्म नं
10नि थाथायखौ नोजोर होनानैबो गेबेंथि गैया, जाय गोरोन्थिजों गनायथिनिफ्राय खौरांखौ बोखारदोंमोन। फर्मखौबो समाजनि फारसेनिफ्राय मुंसायजों थोजासे सिनायथिनाय जायो आरो बेखौ स' साइटीनि गेजेरजोंल 'खामानि मावजायाखै, नाथाय आर' पिलेन्टआ मुंसाय होदोंमोन, जाय आर 'पिटिसन क्ल' ज गैयालासे जोंनि गनायथावमोन।
जुदि आर 'पिलेन्टआ आइन जायो दि लिरनायाव मोनसे आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट बानायनो थाखाय बेखौ बाहागोलाजों मुंसाइ होजानाया गोनां नङा आरो जुदि समफारिफोरखौ लिरनायाव बाङाइ खालामनाय जायो आरो बैफोराव बाहागोल' फोरनि गनायथिखौ गायसन्नाय जायो अब्ला बेयो थोजासे जायो। जुगल किशोर रमेशवर्दास बनाम श्रीमती गुलबाई हरमुसजी (1) खौ नाय। जोंनि सान्नायाव खोन्दोखौ ओरैबायदि गोनांथार मानिनाय जायो दि बिथोन होनाय समफारिफोरा लिरनायाव नुजानांगौ, जायखौ बे मामलायाव मानिनाय जायो। बाहागोलागिरिफोरा बाहागोलानि गेजेराव मोनसे खाथायनाय रादाइमोन आरो बेले-बेजेया नेम 23 जों गोनांथि जानाय बायदि सोलायनांगौमोन। आर 'पिलेन्टहा मोनसे गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय दं जायनि गेजेरजों बिथाङा नेम 23 नि उदायथिखौ जुजियो। बिथाङा बुङो दि नेम 23 आ केन कमिस्नारखौ बिजिरनायनि थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन आदबफोरखौ फालिनायनि गनायथि होयो। मोनसे आदबआ जादों दि कमिस्नारआ गावनो खोनानो हायो आरो कमिस्नारआ गाव गाव गाव गावनि बेले-बेजेखौ थि खालामनो बिथोन होयो।
बुंनाय जायो दि बे रोखोमै नेम 23 आ केन कमिस्नारनो मोनसे रोखोमै आरो माखासे जाथायफोराव गुबुन मोनसेजों दावगाहोनो मोनसे गावनोगाव गोहो होयो मानोना बेयाव जेबो (1); 784 लामा दिन्थिग्रा खान्थि गैया। बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे, (जेरै आरबिट्रेटारफोरनि थिरांथा) बाहागोनि कमिस्नारनो बान्थानिफ्राय आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो, जेराव गुबुन मोनसेयाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ गैया (जेरै केन कमिस्नारनि थिरांथा) आरो बे रोखोमै बै सुबुंफोरनि गेजेराव फारागथि दं, जायनि मामला केन कमिस्नारजों थि खालाम जायो आरो जायफोरनि मामलाया आरबिट्रेशनजों थि खालाम जायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि कमिस्नारनो मोनसे केस आरो गुबुन मोनसेनि गेजेराव फारागथि खालामनो मोनसे गावनोगाव गोहो होनाय जायो, जेराव बिथाङा गावनो मोनसे केसखौ थि खालामनो हायो आरो गुबुन मोनसेखौ आरबिट्रेशननि थाखाय रेफार खालामो आरो नेमआ बे रोखोमै संबिधाननि दफा 14 आव थानाय समान रैखाथि दफानि बेरेखायै दाय खालामो।
बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि नेम 23आव आपिल खालामनायनि राहा दं, नाथाय आर
(6) नि सिङाव आपिलनि राहा होनायआ दफा 30 जों होजानाय गोहोनि बायजोआव थाङो, जाय ओनसोलारि सोरकारनो नेम बानायनायनि गोहोखौ होयो। बेखौबो बुंनाय जायो दि आर
(6) आ गुबुन खान्थिफोरनिफ्राय आलादा खालामनो हानाय नङा, मानोना ओनसोलारि सोरकारा बै खान्थियाव आरबिट्रेसननि थाखाय खान्थि बानायनो हानाय नङामोन, जुदि बियो आरबिट्रेशननि समाव दुखु मोननाय पार्टिखौ आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होनाय नेम जारि खालामनो हानाय नङामोन। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि आर
(6) नि सिङाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ गनायथि होनाय जायो, मानोना आर
(6) नि सिङाव थानाय नेमखान्थिखौ ओनसोलारि सोरकारनि गोहोनिफ्राय बोखारनांगौमोन आरो गासै नेमखान्थिखौ गुबुन खान्थिफोरनिफ्राय आलादा खालामनो हानाय नङा। बाथ्रा दान्थेलायनायफोरा एसे बेले-बेजे गोनांमोन। जुदि आर
(6) नि सिङाव थानाय खान्थिया आल्ट्रा आरो आल्ट्रा आरो आल्ट्रा आरो आल्ट्रा आरो
बेयो अब्लाल 'जेब्ला बेखौ फोरमान खालामनो हाया दि गुबुन सानना लानायफोरा नुजानो हागौ। बेनिखायनो बेखौ नायनायनि गोनांथि दं दि आयेननि दफा 30 आ 785 निफ्राय आरबिट्रेटारफोरनि बान्थाखौ आपिल खालामनो गोहो होयो नामा। मोनसे आपिलआ सन्देह गैयालासे आयेननि मोनसे सोरजिलु आरो जिरादफोरनि आखुआव थाङा। आरबिट्रेशनजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा आयेननि सिङाव मोनसे बान्थानि बेरेखायै जेबो आपिल गैया। मोनसे नेमखान्थिजों आपिल खालामनो गोहोआ, बेनिखायनो, आयेननि दफा 30 निफ्राय बोहैथारनांगौ। दफा 30 आ गिबियाव नेमफोर बानायनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा गोहोखौ होयो आरो बेनि उनाव सरासनस्रा गोहोनि दिन्थिमहर महरै, माखासे आयदाफोर जायनि सायाव नेमफोर बानायजानो हागौ' गिबि दालाय खोन्दोआ सरासनस्रा गोहोखौ होयो जेराव लिरनाय दङः "ओनसोलारि सोरखारा बे आयेननि राहाफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो हागौ।" बे खोन्दोआ आरबिट्रेन्टजों बाथ्रा दानथेलायो दि बे खोन्दोआ मोनसे सरासनस्रा थांखिफोरखौ बाहायजाया "आरो" ओनसोलारि सोरखारा मोनसे सरासनस्रा राहा होयो "जुदि सरासनस्रा गोहोनि दिन्थिमहर महरै, माखासे आयदाफोर जायनि सायाव नेमफोर बानायनो हायो 'गिबि दालाय खोन्दोआ सरासनस्रा गोहोखौ होयो जेराव लिरनाय दङः" ओनसोलारि सोरखारा बे आयेननि राहाफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो हागौ। "
जेराव 'आइनआव बेबादि दं, आरो आपिलनि सोमोनदै बेबादि जेबो राहा मोननाय जाया। गुबुन फारसेथिंआ दालाय दफा (2) नि सायाव सोनारो जाय बुङो दि नेमफोरा बेनि थाखाय राहा होनो हागौः "(उ) थिरांथा लानो थाखाय केननि जगायनायजों सोमोन्दो थानाय नांलाय-मोनलायनि केन कमिस्नारखौ मुंख' नाय एबा जुदि बिथाङा बेबादि बिथोन होयो, सासे आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटर थिसननायनि आदब, केन कमिस्नार एबा बेबादि आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटरफोरनि सिगाङाव मावखान्थियाव फालिनांगौ खान्थि, आरो केन कमिस्नारनि थिरांथाफोर एबा आरबिट्रेटरफोरनि बान्थाफोरखौ बाहायनाया।" बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बे दफाया नेम बानायग्रा मावख 'आरिखौ आरबिट्रेशननि गेजेरजों थिरांथा लानो थाखाय केननि जगायनाय आरो गावनो आयेननि मोनसे राहा जानायनि सोमोनदै नेमफोर बानायनायनि गोहोखौ होयो। नेमफोरखौ बे राहाखौ फालिनायनि थाखाय बानायनो हायो। बबेखानि, अपील खालामग्रानि दफा 186आव खालि मोनब्रै बाथ्राफोरल' मुंख 'नाय दं, जाय जोंनि आरबिट्रेशननि मोनसे दफाल' नङा।
केन कमिस्नारजों नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
दफा 14 खौ नेवसिगारो। बेनिखायनो जों बेखौ नायगोन दि केन कमिस्नारनि आखायजों जेबो फारागथि दंना गैया। गिबियाव बेखौ नायनाया गोनांथार दि केन कमिस्नारआ गावनि हाबिलानि बेरेखायै आरबिट्रेशनआव थांनो थाखाय मोनसे हानजाखौ नारसिन्नो हागोन ना हाया। नेमआ बुङो दि मोनसे रादाइखौ सोमोनदो खालामनाय जायखिजाया बेले-बेजेखौ केन कमिस्नारनो थिरांथा लानो थाखाय दैथायहरनाय जागोन एबा जुदि बिथाङा बेबादि आरबिट्रेशननि बिथोन होयो। बेयो बेखौबो होयो दि बेबादि जायखिजाया बेले-बेजेनि बेलायाव दिभिनल एबा रेवेन्यु कर्टआव जेबो नालिस जानाय नङा। गिबि नुथायाव, ओरैबादि नुयोदि केन कमिस्नारआ रोखोमसे आखुनि मोन्नै बेले-बेजेनि गेजेराव सायख 'नो आरो सायख' नो हायो। सासेखौ गावनो दोननानै आरो गुबुन सासेखौ सेल आरबिट्रेटर एबा बर्ड अफ आरबिट्रेटरजों थिरांथा लानो थाखाय दैथायहरनाय। नाथाय गिबि दालाय खान्थिनि थांखिया बेनो दि केन कमिस्नारनि गनायथिजों मोनसे आरबिट्रेशन जानो हागौ आरो 787 पार्टिफोरनि गनायथि गैयालासे थांनो हाया।
बाहागोफोरनि गनायथि। जुदि आरबिट्रेसननि मुंख 'नायआ आबुङै मोनसे गावआरि बिथायाव जायो अब्ला बेबादि जेबो उसुखुथु जानो हाया दि एखे रोखोमनि बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनो थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन बिखान्थिफोर होनाय जायो। जुदि बाहागोफोरखौ आरबिट्रेसनआव थांनो थाखाय नारसिननो हाया आरो आरबिट्रेशनआव थांनो नेवसिगारो अब्ला केन कमिस्नारआ नांलायनायखौ गावनो थिरांथा लानांगौ। जुदि बे नोजोरआ थारमोन अब्ला बेले-बेजेफोरखौ थिरांथा खालामनायनि मोनसेल' आदब दं, जेरै केन कमिस्नार आरो मोनसे गुबुन राहा, केन कमिस्नारनि बिथोननि सिङाव नाथाय बाहागोफोरा आरबिट्रेसननि गेजेरजों गनायोब्ला ल '। बेनिखायनो आरबिट्रेसननि सोमोनदै राहाफोरखौ केन कमिस्नारनि सिगाङाव थानाय बिखान्थिजों रुजुजानो हाया, आरो सिगांनि मोनसे आपिलनि बिखान्थिखौ केन कमिस्नारनि सिगाङाव थानाय बिखान्थिजों रुजुजानो हाया, नाथाय गिबि नुथाइआव गासिबो ओंथि खोमानाङा। अपीलजों लोगोसे आरबिट्रेसननि बिखान्थिआ थारैनो अब्लासो बाहायजायो जेब्ला मोन्नैबो बाहागोआ गोसोआरि बिखान्थिखौ गनायगोन।
जों नेम 23 खौ एसे गुवारै नायनांगोन एबा नङा, नाथाय जों बेबादि खालामनायनि सिगां जों दफा 46 आरो आरबिट्रेशन एक्टनि मोनथाम गुबुन खोन्दोफोराव फोसावनाय जागोन। बे खोन्दोआ होयोः "दफा 6 नि दालाय दफा (1) आरो दफा 7,12,36 आरो 37 नि अनगायै, बे आयेननि राहाफोरा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव मोनफ्रोमबो आरबिट्रेशनआव बाहाय जागोन, जेरै आरबिट्रेशनफोरा मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि बायदियैमोन आरो जेरै गुबुन आइन बानायनाया मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टमोन, जेराव बे आयेना बै गुबुन आइन बानायनायजों एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोरजों गोरोबै।" बेखौ जोंनि सिगाङाव आरबिटेंटनि रोंग 'थिगोनां उकिलजों गनायनाय जादोंमोन दि दफा 46 आ बिनि गिबि बाहागोआव बाहायजाया, नाथाय बेयो जुक्ति होजादोंमोन दि 788 नि दफा 8,9 आरो 10 खौ आरबिट्रेशन एक्टनि सिङाव मोनफ्रोम आरबिट्रेशनखौ थिरांथा खालामनायाव गनायनांगोन, जेरै बे आइन बानायनाया मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टमोन, जेराव बे आयेना बै गुबुन आइन बानायनायजों एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोरजों गोरोबै।
ctions
रुल 23 (2) आ बिथोन होयो दि जेब्ला केन कमिस्नारआ नांलायनायखौ आरबिट्रेसननि थाखाय बिथोन होयो "बेखौ सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि थाखाय गनायथाव मोनसेल 'आरबिट्रेटरनो दैथायहरनाय जागोन"। बे रोखोमै रोखा दि सासेल' आरबिट्रेटरजों खालामनाय आरबिट्रेशनआ हानजाफोरनि गनायथिजोंल 'जानो हागौ। गोदान बाथ्राया आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 8 जों सामलायजायोब्ला बेयो जायखिजाया हान्जानि थाखाय थिसननायाव गनायथि होनो थाखाय मोनसे लिरबिदां फोसावनायजों गुबुन हान्जानि थाखाय मावमिन होनो थाखाय उदां जागोन आरो सप्तासेनि उनाव कच' र्टखौ थिसन्नो थाखाय बोस्लायनो हागौ। बे राहाया नेमखान्थिनि सिङाव एखे थासारियाव मा जायो बेजों रोखा गोरोबै। नेमआ बिथोन होयोः जायखिजाया सासेल 'आरबिट्रेटरआ मोन्नैबो हान्जानि थाखाय गनायजाथाव नङाब्ला दानथेलायनायखौ बर्ड अफ आरबिट्रेशननो दैथायहरनाय जागोन।, जेराव मोनफ्रोमबो हान्जानि सासे थान्दै थायो आरो मोन्नैबो बर्डनि सासे गनायजाथाव थान्दै थायो। आरो बे खोन्दोनिफ्राय बर्डनि साथाम सोद्रोमाखौबो बोखारनाय जायो।
ई आरबिट्रेशन एक्ट जाय बेबादि थासारिफोरजों सोमोन्दो दं जेराव सानै आरबिट्रेटरखौ मुंख 'नाय जायो आरो जुदि मोनसे हानजाया गावनि आरबिट्रेटरखौ थिसन्नो फेलें जायो अब्ला गुबुन हानजाया गावनि आरबिट्रेटरखौ थिसन्नायनि उनाव मोनसे फोसावथाइ होनो हायो आरो थिस' नजानाय आरबिट्रेटरआ मोनसेल 'आरबिट्रेटर जानो हायो। नेम 23 नि सिङाव बेबादि जानो हाया। दफा 9 आ बिनिखाय साथाम सोद्रोमा बर्डजों गोरोबै जाय नेमखान्थिनि गोनांथार बाथ्रा नङा। खान्थिया होयो दि मोनफ्रोमबो हानजाया गावनि आरबिट्रेटरखौ थिसन्नो नांगौ आरो बेनि उनाव अंपायरखौ सानै थान्दैफोरजों सायख' नो नांगौ। टाइल केन कमिस्नारआ बै समाव फिन फैफिनो जेब्ला थान्दैफोरा अंपायरनि सोमोनदै गोरोबनो हाया। नाथाय मोनसे गिबि थाखो दं जेराव जायखिजाया हानजाया 789 सिमायाव गावनि आरबिट्रेटरखौ सायख 'नानै आरबिट्रेशनखौ फेलें खालामनो हायो। बिनिखाय आरबिट्रेशनआ गनायथिनि गेजेरजों जानांगौ एबा गासिबो जायगायाव लानो नाङा। बे दफा 10 नि सोमोन्दोआ आरबिट्रेटरफोरजों सोमोन्दो दं।
बाहागोजों थिसनजानाय सानै आरबिट्रेटारफोरजों सायख 'जानाय थामथि आरबिट्रेटारनि थाथाइ। बे थाखोआ गासैयावबो सौहैनो हाया जुदि बाहागोल' फोरनि गेजेराव सासेया गावनि आरबिट्रेटारखौ थिसन्नाङा। बेबादि रोखा दि आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 8,9 आरो 10 आ नेम 23 जों गोरोबै जानानै बाहायजाया। बेबो रोखा दि कमिस्नारनि थिरांथाआ खुसेरनि दैथायनायनि सोमोनदै नांलाय-मोनलायफोरखौ फोजोबनायनि सरासनस्रा आदब। केन कमिस्नारहा बिथोन होनो गोहो दं दि नांलाय-मोनलायखौ आरबिट्रेसननो थिनहरनांगौ नाथाय नेमफोरा दिन्थियो दि बाहागोल 'फोरा गावनो गनायजायाब्ला जेबो आरबिट्रेशन जानो हाया। जुदि बेयो मोनसेल' आरबिट्रेटारानो सोमोन्दो गोनां बाहागोल 'फोरनि थाखाय गनायजाथाव जानांगौ। जुदि बाहागोल' आ सोल 'आरबिट्रेटारनि बागै गनायजाया अब्ला आरबिट्रेशनआ मोनफ्रोम बाहागोल' नि सासे थान्दैजों लोगोसे मोनसे बर्ड अफ आरबिट्रेटार आरो मोन्नैनिबो मोनसे गनायजाथाव सुंद 'थानदैजों बानायजानाय मोनसे बर्ड अफ आरबिट्रेटार।
आं आरो आरबिट्रेशन आयेना जेबो फिनखौ होनो हाया मानोना बेयो नेमखान्थिजों गोरोबै। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आरबिट्रेशनआ हानजाफोरनि गनायथिजों जानांगौ आरो बिसोर बे गनायथिखौ गनायजानाय मोनसेल 'आरबिट्रेटर सायख' नानै एबा बर्डआव गावसोरनि थान्दै थिस 'ननानै फोरमायथारनांगौ। बे सायख' नायआ आबुङै बिसोरनि, जुदि हानजाफोरा दासिम गनायाखैब्ला जेबो आरबिट्रेशन जानो हाया आरो केसखौ केन कमिस्नारआ गावनो फोजोबनो नांगौ। जेराव मोननै खान्थिफोर दं-मोनसेया साफ्रोमनिबो थाखाय आरो गुबुन मोनसेया जुदि दानथेलायगिरिफोरा गाव हारसिङैनो बेखौ उनसंनो राजि जायो, बेयाव जेबो फारागथि थानो हाया मानोना बिसायख 'थिया सोरबा गुबुनजों जायो, जाय गावनि हाबिलासाखौ गाव हारसिङैनो बाहायनो हायो, अब्ला फारागथिआ 790 ल' जानो हागौ। बेयो मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो दंबावो जाय श्री वेद व्यासजों खोनानायनि जोबनायाव बुंजादोंमोन, नाथाय जायखौ एटर्नी जेनेरेलआ बुजायाखैमोन आरो बेखौ माखासे फारागथि महरै मुंख 'नो हागौ।
बिसोर गासैयावबो बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ बाहागोआ
आरबिट्रेसनआव थांनो थाखाय। जोंनि सान्नायाव गोरोबथिया मोनसे खाथिसिन गोरोबनायमोन आरो इउ
पि
सिनि फेक्टरीफोर दबथायनाय नेम 1938 नि नेम 23 (6) आ ओनसोलारि सरकारनि गोहो गैयैमोन आरो नेम खान्थिया गासै महरै संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय नङा। बेनिखायनो बे आपिलआ फेलें जानांगौ। बेखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। जे
रघुबर दयाल, आं आंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय हिदायतुल्लाह, जे
नि बिजिरनायखौ नायनायनि खाबु मोनदों आरो आं गनायो दि बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे खाथिसिन गोरोबनाय दंमोन आरो 791 <आइ
डि
1> खौ नोजोर होनानै, बेले-बेजेखौ आरबिट्रेसनआव दैथायहरनो हानाय गोहो दंमोन। जिखिजायामानो, गोरोबनाय नङा दि इउ
पि
सिनि फेक्टरीफोर दबथायनाय नेम, 1938 नि दफा 23 आ फारागथि गोनां नङा। (1) 23
आर
(1) आ बिथोन होयो दि बेले-बेजेनि थाखाय कमिस्नारनो बिथोन होजायो।
बे बाथ्राखौ सान्ना लानाय जायो दि जेब्ला बबेबा हानजाया नांलायनायखौ फोजोबनो थाखाय केन कमिस्नारजों मोगामोगि जायो, अब्ला केन कमिस्नारआ गावनो नांलायनायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय दावगालांनो हागौ एबा पार्टीखौ आरबिट्रेशनआव थांनो बिथोन होनो हागौ। बे दालाय खान्थियाव ओरैबायदि जेबो बोसोन होनो हाया दि केन कमिस्नारआ नांलायनायखौ अब्लासो आरबिट्रेटरजों आरबिट्रेशननि थाखाय दैथायहरनो हायो जेब्ला पार्टिफोरा नांलायनायखौ बे रोखोमै फोजोबनो राजि जायो। बेबादि राहा गैयाब्ला, केन कमिस्नारनि गोसोआरि गोहोखौ हेंथाहोनो हाया। 'जुदि बिथाङा बेबादि बिथोन होयो' दफाखौ लानो थाखाय जेबो जुक्ति मोननाय नुनो मोना जुदि बिथाङा पार्टिफोरखौ आरबिट्रेटरफोरजों नांलायनायखौ गनायनो बिथोन होयो। फर्म 12 नि एग्रीमेन्टनि दफा 10, केन कमिस्नारनि बिथोनजों लोगोसे, आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि समान जायो। मोनसे खेब केन कमिस्नारआ हारसिङैनो आरबिट्रेटरनो थांनो थाखाय गोनां दिथा होयो।
जुदि बबेबा हारसिङै आरबिट्रेटारआ मोन्नैबो बाहागोनि थाखाय गनायजाथाव नङा, अब्ला बेले-बेजेखौ बोर्ड अफ आरबिट्रेशननो थिनहरनांगौ जायो। बे रोखोमै हारसिङै आरबिट्रेटारजों सोल 'आरबिट्रेटार महरै खामानि मावनो थाखाय सोरबा जर' खा सुबुंजों गनायजायैनि गेजेरजों सोल 'आरबिट्रेटारजों रायलायनायखौ नेवसिनो हायो। जुदि हानजाफोरा जायखिजाया हारसिङै आरबिट्रेटारखौ गनायैया अब्ला मोनफ्रोमबो हानजाया बोर्ड अफ आरबिट्रेशनआव सासे थान्दै 792 थिसन्नो गोनां जायो आरो बेबादि थिसनजानाय थान्दैफोर, अब्ला बिसोरनो गनायजाथाव सासे आम्पायर थिसन्नो गोनां जायो। बिदिनथि होग्रानि थाखाय बेखौ बोसोन होनाय जायो दि जुदि मोनसे हानजाया आयदाखौ बोर्ड अफ आरबिट्रेशनआव दैथायहरनो लुगैयाब्ला, बियो सासे थान्दै थिस' न खालामालासे गोरलैयै बेखौ बासायनो हायो आरो बै हरखाब थासारियाव, केन कमिस्नारआ नांलायनायखौ गावनो थि खालामनो गोनां जागोन। जुदि हानजाफोरा सासे थान्दै थिस 'न खालामनो राजि जायो, अब्ला आरबिट बर्डआव नांलायनाया मोनसे रायलायनायनि रायलायनायजों लोगोसे मोनसे रायलायनायबो जानो हागौ।
केन कमिस्नारआ गावनो आरो बोर्ड अफ आरबिट्रेशनजों गुबुन गुबुन खालामनो थिरांथा लायो। (2) एबा आर
23 नि जायखिजाया गुबुन दालाय नेमआ बेबादि राहा गैयाब्ला मा जागोन, जेब्ला बबेबा बाहागोआ सासे थान्दै थिसन्नाङा। बेबादि राहा गैयाब्ला नांथारगौ दि बेले-बेजेया केन कमिस्नारनाव थिरांथा लानो थांफिनो एबा केन कमिस्नारआ बेले-बेजेनि थाखाय गावनि बिथोनखौ बोखारनो गोहो दं। नेम 23हा बे बिथिङाव बेबादि जेबो रोखा राहा गैया, बबेखानि सब आर
(5) रोखा महरै केन कमिस्नारनो 'गुबुन मोनसे हरखाब थासारियाव गोदानै बेले-बेजेनि बिबान लानो खाबु होयो। जेब्ला केन कमिस्नारआ बेले-बेजेनि सोमोन्दै बिथोन होयो, अब्ला बिथांखौ बेबादि खालामनो गोहो होनाय नेमफोराव जेबो राहा गैयाब्ला, बिथाङा बिथोनखौ बोखारनाय नङा आरो थिरांथा लानायनि ओंथिया बे नङा दि बिथाङा हारसिङैनो बे बादायनायखौ नेवसिगारो।
गावनि थान्दैखौ रायखांहोनाय। बेखौ सान्नाया बांसिन जुक्ति गोनांसिन नुजायो दि नांलायलायनाया केन कमिस्नारनाव थांफिनो, जाय सिगाङावनो नांलायनायखौ गावनो थिरांथा खालामाखै होनना थिरांथा लादोंमोन। बेनि अनगायैबो, हानजानि थान्दै सायख 'नायाव आरबिट्रेसनखौ 793 गावनोगाव आइन खालामनो हानाय नङा। हानजाफोरहा जेबो सायख' नाय गैया। बिसोरहा फर्म 12 आव मोनसे गोरोबनाय नांथारगौमोन। बिसोर गनायनाया गोरोबनायनि 10 बाहागोआ गावनोगाव नङा नाथाय आयेनारि गोनांथिनि थाखाय। बिनिखाय बिसोर आरबिट्रेशन बर्डआव थान्दै सायख 'नायाव राजि जायो मानोना बिसोरो आर
आर
खौ नोजोर होनानै नांलायनायखौ थिरांथा लानो थाखाय सिभिल कर्टाव थांनो हाया। आर
23 आव जेबो गैया दि केन कमिस्नारजों नांलायनाया नेमजों गनायजानाय सरासनस्रा खान्थि। थारैनो, केन कमिस्नारआ सासे आम्पायर महरै खामानि मावनो हायो, जुदि बिथाङा बर्डनि सायख' जानाय सानै थान्दैफोरा आरबिट्रेशन बर्डनि गेजेरजों सायख 'जानाय मोनसे मामलायाव अंपायर सायख' नो गोसो जायो।
बिसोरनो मुंख 'नायनि सप्तासेनि गेजेराव। जुदि आरबिट्रेशन बर्डआ केन कमिस्नारजों थि खालामजानाय समनि गेजेराव बान्था होआब्ला, बेले-बेजेखौ गोदानै केन कमिस्नारनो थिनहरनाय जादों होन्ना सान्ना लानाय जायो। (5) बेफोर थासारिफोराव, केन कमिस्नारनो नांलायनायखौ गावनो थिरांथा लानो एबा बे थांखिनि थाखाय गुबुन सासे आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटर थिसन्नो गोहो होयो। आर
23 नि गुबुन-गुबुन राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि केन कमिस्नारजों थि खालामजानाय नांलाय-गुजायनि खान्थियाव फारागथि दं आरो आरबिट्रेटर एबा बोर्ड अफ आरबिट्रेशनजों थि खालामजानाय नांलाय-दावलाय। सिगांनि मामलायाव, केन कमिस्नारनि थिरांथाआ जोबथा आरो आर
आर
आव मुंख' नाय दिभिनल कर्टजों बाहायजाथाव। उननि मामलायाव, मोनसेल 'आरबिट्रेटर एबा बोर्ड अफ आरबिट्रेशननि बान्थाआ कमिस्नारनि आपिलाव दं, जाय दिभिसन अफ दिभिजन आरो सिविल क' र्टनि बिथोनखौ उनसङो।
आर
23 जों गनायथिखौ दांनानै दानथेलायनायनि थिरांथा लानायनि थाखाय ओरैबादि दं दि रोखोमसे थाफानाय हानजाफोरा गुबुन-गुबुन सुबुंजों आरो गुबुन-गुबुन बिखान्थिफोरनि गेजेरजों दानथेलायनायखौ केन कमिस्नारनि 794 नि बायदिब्ला खालामनो हागौ, जायनि गोसोआ बे बिथिङाव जायखिजाया लामा दिन्थिग्रा खान्थिफोरजों दबथायजायै। बिखान्थिआ बेनिखायनो संबिज 'ननि दफा 14 नि हेंथा आरो उदायै। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि (6) आरबिट्रेटर एबा बर्ड अफ आरबिट्रेशननि बिथोननि बेरेखायै कमिस्नारनो आपिल खालामनाया उदायै मानोना, रायजो सोरखारा आपिलनि राहा खालामनो जेबो गोहो गैयामोन। इउ
पि
सिनि कारखाना (दबथायनाय) आयेननि दफा 30 नि दालाय दफा (1) आ रायजो सोरखारा बै आयेननि राहाफोरखौ मावफुंनो नेमफोर बानायनो गोहो होयो, आइनआव जेबो राहा गैया, जायनि थाखाय आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटरनि बेरेखायै आपिल खालामनाय जायो, बेनिखायनो आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटरनि बेरेखायै आरबिट्रेटरनि बिथोन होनाय नङा।
आयेननि जायखिजाया राहाखौ मावफुंनायनि नेम। दफा 30 नि दालाय दफा (2) नि दफा (यु) आव बुंनाय दं दि रायजो सोरखारा थिरांथा लानो थाखाय खुसेरनि दैथायनायजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेनि केन कमिस्नारनो बिथोन होनो थाखाय नेमफोर बानायनो हागौ एबा, जुदि बिथाङा बेबादि बिथोन होयो, आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटर थिसननायनि आदब, केन कमिस्नार आरो बेबादि आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटरफोरनि सिगाङाव मावखान्थियाव फालिनांगौ खान्थि आरो केन कमिस्नारनि थिरांथाफोरखौ बाहायनाया एबा आरबिट्रेटरफोरनि बान्था होनाय। बेयो सैथो दि बेफोर राहाफोरा हानजाफोरनि गेजेराव बेले-बेजेखौ फोजोबनायजों सोमोनदो दं, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि रायजो सोरखारा आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटरफोरनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलनि राहा होनो हायो। (यु) नि बे राहाफोरा रोखा महरै बुंनो हाया दि नेमआ अवार्डनि बेरेखायै आपिलनि राहा होनो हागौ।
एपेलेट ट्रिब्युनलजों गनायथि होजानाय, एबा एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बाहायनायनि थाखाय। बेबादि मुंख 'नाय गैयाब्ला बेखौ थि खालामो दि क्ल
(यु) आ रायजो 795 सोरखारा आरबिट्रेटार एबा आरबिट्रेटारफोरनि बान्थानि बेरेखायै आपिल होनो थाखाय नेमफोर बानायनो सानाखैमोन एबा गोहो होजायाखैमोन। बेनि अनगायैबो, कमिस्नारनि बिथोनआ मोनसे बान्था नङा आरो बेखौ आर
23 नि साब आर
(8) नि रावजों गनायथि होनाय जायो जाय आरबिट्रेटार एबा आरबिट्रेटारफोर आरो आपिलाव कमिस्नारनि बिथोननि थाखाय केन कमिस्नारनि थिरांथाखौ फोरमायो। बिनिखाय साब आर
(6) आव आपिलनि राहाखौ केन कमिस्नारजों बाहागिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनायखौ फोजोबनायनि राहाफोरनि माखासे हेफाजाबारि महरै गनायनाय जाया, जायनि थाखाय क्ल
(यु) आ रायजो सोरखारा माखासे आयदाफोरनि सायाव नेमफोर बानायनायनि गोहो होयो। एक्टनि सिङाव केन कमिस्नार आरो कमिस्नारनि बिथोनखौ आरबिट्रेटार एबा आरबिट्रेटारफोरनि बान्था होनो थाखाय केन कमिस्नारनि थिरांथाखौ मुंख' नाय जायो।
बेनि सिङाव बानायजानाय थिरांथाफोरनि माखासे बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलनि राहा होनो हागौ। 'आइनआव बेबादि राहा गैयाब्ला, नेमखान्थिफोरा आपिलनि राहा होनो हाया। बेनिखायनो आं गनायो दि दालाय दफा (6) या उदायै। बेयो सैथो दि जुदि दालाय दफा (6) खौ उदायै महरै बोखारनाय जायो, अब्ला बेले-बेजेखौ थिरांथा खालामनायाव केन कमिस्नार एबा आरबिट्रेटर एबा बर्ड अफ आरबिट्रेटरजों फालिनायनि खान्थिफोरनि गेजेराव जेबो ओंथिगोनां फारागथि जानाय नङा, नाथाय बेयो बेनिफ्राय गोनांथार महरै फालिया दि आर
23 माइनस साब रुल (6) आरो गुबुन हरखाब बोखारजानाय राहाफोरा थार। बेखौ बुंनाया गोब्राब दि दालाय दफा (6) आ आलादा खालामनो हाथाव। दालाय दफा (6) आरो गुबुन फिथायारि राहाफोरनि थाथाया बेखौ रोखा खालामो दि रायजो सोरखारा आरबिट्रेटरफोरनि बेरेखायै आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटरफोरनि बेरेखायै आरबिट्रेटरफोरनि आरबिट्रेटरफोरनि आरबिट्रेटरफोरनि आरबिट्रेटरफोरनि आरबिट्रेटरफोरनि आरबिट्रेटरफोरनि आरबिट्रेटरफोरनि आरबिट्रेटरफोरनि आरबिट्रेटरफोरनि आरबिट्रेटरफोरनि आरबिट्रेटरफोरनि आरबिट्रेटरफोरनि आरबिट्रेटरफोरनि आरबिट्रेटरफोरनि आरबिट्रेटरफोरनि आरबिट्रेटरफोरनि आरबिट्रेटरफोरनि आरबिट्रेटरफोरनि आरबिट्रेटरफोरनि आरबिट्रेटरफोरनि आर
बेखौ मिथियो दि बियो बै बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो जेबो राहा खालामनो हायाखिसै। बेनिखायनो आं सान्दों दि गासै आर
23 खौ मोन्नैखौबो बोखारनांगौ मानोना बेनि दानि थाखाय बेयो 796 फारागगोनां आरो मानोना दालाय आर
(6) आ उदायै मानोना रायजो सोरखारा बेखौ आइन खालामनो जेबो गोहो गैयामोन आरो बेयो आद्रा थानाय नेमनिफ्राय बाहायजाथाव नङा। बेनिखायनो आं बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ गनायथि होगोन आरो केन कमिस्नारनि सिगाङाव थाबथानाय मावखान्थिखौ फोजोबनाय आरो बै मावखान्थिफोरखौ सोलिहोबाय थानो होबथानायनि थाखाय मोनसे रिट जारि खालामनो बिथोन होगोन। कर्टजोंः गोबांसिननि गनायथिनि बायदियै, बे आपिलखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो।
