1961 नि मिनल आपिल नं
134। 1960 नि क्रिमिनल आपिल नं
769 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि मार्च 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
एन
मुखार्जी, आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
के
चक्रवर्ती आरो पी
के
ब' स। 10 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया अयानगर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइयाव अपील खालामग्रानि बेरेखायै आपिल, भारतारि पेनाल क 'ड आरो बुंनाय दायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै जिउहालागै जेलनि साजा होनाय। सासे पंचम शुक्लाया कलकत्ता पर्ट कमिस्नारनि सिङाव सासे मावख' गिरिमोन, जेराव 854 आपिल खालामग्राबो खामानि मावदोंमोन। पंचमआ जोबनायाव 10 मार्च, 1960 आव मावख 'आव फैदोंमोन आरो फ्राय 5:30 बाजिआव कम्पानीआव नुजादोंमोन दि बिथांखौ जोबथा समाव गावनि फंबाय पंचमनि न' आव मोन्नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ जिउगोनां मोननाय जायासै।
जि थांनाय नै सानफोरनि थाखाय आरो मुंख 'जानाय रिपर्टाव खोमाजानाय सुबुंजों लोगोसे बिथाङा गावनि न' निफ्राय ओंखारलांनाय समाव गान्नाय जि-जोमफोरनि सोमोन्दै फोरमायदोंमोन। सैथोआ बेनोमोनदि पान्चमखौ जोबथा खेब आपिल खालामग्राजों नुनो मोन्नाय जादोंमोन, जायखौ बिब 'आ अखानायै 13 मार्च, 1960 आव पुलिसाव रेबथुमदोंमोन। आपिल खालामग्राखौ 21 मार्च, 1960 आव ग्रेफ्त खालामनाय जादोंमोन आरो पुलिसजों सोंनायनि उनाव बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा थैनायनि देहाखौ मोनसे टेंकआव हा-दैयाव फबनायमोन, जायनि सोमोन्दै बिथाङा मोनसे फोरमायथि होदोंमोन। बै जायगाखौ नागिरनाय जादोंमोन आरो बेनिफ्राय मोनसे मानसिनि बिगुरखौ मोनसे गावस्रानाय धोती, इनदरवेर आरो साइड पकेटआव मोनसे गावस्रानाय कुर्ताजों खोबथेनायमोन, जायनि मोनसे फ्लेग मोन्नाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा पुलिसनि कर्सआव मोनसे जुतानि बेगें दंमोन, जायनि सायाव बिजिरसंनाय समाव बिथाङा खालि रबरजों बानायनाय दाब्ला नङा, हारानि हासुद
माखासे आरोबाव बिजिरसंनायनि उनाव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन, जाय बिजिरसंनायनि उनाव आर' जलाइगिरिखौ सेसन्स कर्टनि सिगाङाव गावनि बिसारखौ लानो गनायथि होदोंमोन, जेराव बिथांखौ जूरीनि हेफाजाबजों बिजिरनाय जादोंमोन। मोन्नै दायफोरनि थाखायः (1) दफा 364 नि सिङाव, बिथांखौ बुथारनो थाखाय भारतारि दण्डबिधान आरो (2) दफा 302, भारतारि दण्डबिधाननि सिङाव बुथारनायखौ खालामनायनि गुबै दाय। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बिसावरियाव बेसादफोरा धोती, शार्ट, इनदरवेर, 855 जुताखौ मोनफिनदोंमोन आरो सिलाइखौ गासिबो सिनायथिनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा जोबथा नुजानाय समाव रुंसारिजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो गान्नायमोन। जूरीआ प्रसिक्युसननि फोरमानखौ नाजावदोंमोन आरो मोन्नैबो दायफोरनि सायाव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दायगोनांनि बिजिरनायखौ होफिनदोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया बिथांखौ दफा 302, आरो भारतारि दण्डबिधाननि दफा 364 नि सिङाव जिउ खांनायनि साजा होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आर' जलाइगिरिखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 364 नि सिङाव खावनायनि दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, नाथाय भारतारि दण्डबिधाननि दफा 'खुन टिंडर' नि दायजों सोमोन्दो थानाय दायखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय साजाखौ जिउनांनि थाखाय जेलाव दोनदोंमोन। जाय बाथ्राफोरखौ जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादों बेखौ नोजोर होनानै जों बेखौ गोनांथि सानाखै जायनि सायाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा जूरीजों होफिन्नायनि बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन आरो सेसन्स बिजिरगिरिया आर 'जलाइगिरिखौ दफा 364, भारतारि दण्डबिधाननि सिङाव दायनि सोमोनदै साजा होदोंमोन, नाथाय अपीलनि हेफाजाबाव रोंग' थिगोनां उखिलजों खालामनाय मोननै बिन्दोफोरजोंल 'सोमोनदो दं। आर' जलाइ खालामनाय गिबि बिन्दोआ टेंकआव मोन्नाय बिगुरखौ सिनायनायजों सोमोनदो दं, जाय थैनाय पंचमनिमोन, गुबुन सोदोबफोराव फोरमान दं दि सुकलाया थैदोंमोन ना थैदोंमोन।
फोरमाननि मोनथाम रोखा फारियाव सोनारनायः (1) भारतारि साखि आयेननि दफा 27 नि सिङाव पुलिसनो आर 'जलाइगिरिनि फोरमायथि जाय बिगुरखौ नागिरना दिहुनदोंमोन; (2) बिगुराव एबा बिनि खाथियाव मोन्नाय जि-जोम, जुता बायदिफोरखौ सिनायनाय जाय पान्चम सुक्लाया गावनि न' खौ नागारनाय समाव गानदोंमोन। जाय जायगायाव बे जिरादफोरखौ नागिरना मोन्नाय जादोंमोन, जेराव बेगेंआ 856 मोन, बे सोमोनदोआव रोखा महरै बै जिरादफोरखौ दिन्थियो जाय सुबुंनि गान्नाय-जोमनायनि बाहागोमोन जायनि बिगुरखौ बैयाव मोन्नाय जादोंमोन; आरो (3) बेगेंनि सावथुनाव पान्चम सुक्लानि मोनसे सावमु लागायनाय। बिजिरगिरि आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिगुरनि सायाव फज 'नाय सावथुनाव गनायथि होनायनि सोमोनदोआव बिजिरसंगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरजों लिरजानाय आयेनारि फोरमान बिलाइफोरखौ लिंहरदोंमोन।
नुजानाय सावमुवा फोरमान महरै गनायजाथाव नङामोन आरो बिनि नाजावनाया जूरीनि थिरांथाखौ गाज्रि खालामदोंमोन। जों रोखा सान्दों दि बे सावमुवा फोरमान महरै गनायजाथाव नङामोनब्लाबो जूरीनि बिजिरथि आरो आपिल खालामग्रानि साजाखौ गुबुन फारसे दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोनाखैमोन, मानोना बिगुरनि सिनायथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोबां थार गुबुन फोरमानफोर दंमोन। जिखिजायामानो, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मोनसे फोरमान बिलाइ होनो थाखाय मोजां सान्दों, बिसोर गावनो बे सैथोथिनि बागै सांग्रांमोनब्लाबो दि सावमुफोरनि अनगा साजाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गोबां फोरमानफोर दंमोन, जों बे सोंनायाव जोंनि बिबुंथिखौ फोरमायनो मोजां सान्दों। पि
डब्ल्यू
18 जों बुंफोरनाय बायदि साजायनाय सावमुखौ लानो नाजावजानाय खान्थिया सोनाब बंग सरकारनि हेफाजाबगिरि रासायनिक नायबिजिरगिरिया बेमोनः बिथाङा गिबिसिनै पंचमनि मोनसे फट' ग्राफ लादोंमोन, बे नेगेटिभ सावगारिखौ शुक्ला प्लेटआव लानाय जादोंमोन आरो खर 'नि ब्रै बाहागोखौ नेगेतिभ महर होनाय जादोंमोन।
केनखौ माखासे बाहागोआव बेगेंफोरखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन आरो दाफिननाय समाव खर' नि बिगुरनि मोनसे गेदेर सावगारि लानाय जादोंमोन। बिनि मोनसे नेगेतिभखौ थैनायनि सावथुन्नि नेगेतिभजों एखे अरथाइसिम फेहेरनाय जादोंमोन, जेराव मोननैनि एंगल आरो थाथाइया रोखोमसेमोन। मोननै नेगेतिभखौ अब्ला सुपरइम्प 'ज खालामनाय जादोंमोन। सुपरइम्प' जिशननि थाखाय बिथाङा बाहायनाय आदबखौ ओरैबायदि बुंफोरनाय जादोंमोनः "केमेरानि ग्राउन्द ग्लासखौ बोखारनाय जादोंमोन, पंचम सुक्लानि सन्देह खालाम जानाय सावथुन्नि नेगेतिभखौ बेयाव दोननाय जादोंमोन, नेगेतिभनि गाहाय सिनफोरखौ सांग्राङै हा ग्लासाव लिरनाय जादोंमोन, नेरसोनफोरा गाहायाव होनाय जादोंमोन, जेरै-नेसन नास 'मेन्टेल लाइन, मेलार बेगेंफोर गोनां गाहाय आरो मोननै बायजोआरि केनथासफोर आरो मोननै मेगननि बलफोरनि सिंनि केनथासफोर आरो सुपररा अरबिटल रिजफोरनि सिंनि जोबथायफोर, बिनि उनाव खप्पानि गासिबो सिनफोरखौ हायाव
खर 'बिगुरनि सावगारि लानाय जादोंमोन; बेनि उनाव मोन्नै नेगेतिभफोरखौ ओरैबायदि साजायनाय जादोंमोन दि गोजौवाव मुंख' नाय गासिबो बिन्दोफोरा मोनसे मोनदांथि गोनां ब्रोमाइड लेखा बिलायाव मोनसे गेदेरनि सिङाव गोरोबनायमोन। बेनि फिथाया जादों बिजिरसालिनि खाथियाव जमा खालामनाय सावगारि। "जाय फट 'ग्राफारआ पि
डब्ल्यू
18 नि सामलायथियाव बे खामानिखौ मावदोंमोन, बियो तपेन्द्र नाथ मजूमदारमोन, जायखौ पि
डब्ल्यू
19 महरै आनजाद खालामनाय जादोंमोन। बे साजायनाय सावथुनाव मोखांनि गाहायनि हाराफोरनि महर आरो कनट्युरखौ दिन्थिदोंमोन मानोना बियो नुदोंमोन जेब्ला रुंसारिआ थांना दंमोन, आरो बे खाख्रिनि गेजेरजों बिनायगिरिया खर' बिगुरनि सिनायथिखौ थैनायनि महरै गायसननो नागिरदोंमोन, एबा जायखिजाया थासारियाव जेबो मोजां बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनो थाखाय। खर 'बिगुरआ थैनायनि नङामोन। जोंनि सिगाङाव उखिलाजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया भारतारि उखिलानि दफा 858 नि सिङाव जेबो गियानगोनां फोरमान जाय बियो जाफुंसार जानो हागौ।
जिखिजायामानो, जों रोखा गनायथियाव दं दि बेयो एभिडेन्स एक्टनि दफा 9 नि सिङाव फोरमानआव गनायजाथाव। खोन्दोआ फरायोः "9
आयदा एबा सोमोनदो गोनां नंगुबैखौ फोरमायनो एबा सिनायथि होनो थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोर, एबा जाय जेंना एबा सोमोनदो गोनां नंगुबैजों बोसोन होजानाय मोनसे अनुमानखौ हेफाजाब एबा नेवसिगारो, एबा जाय जायखिजाया मुवा एबा सुबुंनि सिनायथिखौ गायसनो, जायनि सिनायथिया सोमोनदो गोनां, एबा जाय सम एबा जायगाखौ थि खालामो जेराव जेंना एबा सोमोनदो गोनां नंगुबै जाथाय जादोंमोन, एबा जाय हानजाफोरनि सोमोनदोखौ दिन्थियो जायफोरजों बेबादि नंगुबै बाथ्रा दानस्लायनाय जादोंमोन, बै थांखिनि थाखाय बिसोर नांगौ जानायसिम सोमोनदो गोनां। केसाव जेंना जानाय सोंथिया बिगुरनि सिनायथि। बै सिनायथिखौ बिनि देहायारि एबा नुथायारि आनजादजों गायसननो हायो जेराव जायखिजाया एखुथा आखुथायफोरनि सोमोनदो दं जाय बेखौ सुबुंनि बिगुर एबा बेगेंजों सोमोन्दो गोनां महरै सिन होयो, जायनि बेगेंखौ बुंनाय जायो।
जेराव आनजाद नायनाय आरो रुजुजानाया दफा 9 नि ओंथियाव "मोनसे बेसादनि सिनायथि" खौ गायसननो थाखाय खामानि मावनो हागौ। आथिखालनि मामलायाव जोंनाव जाय दं बेयो गिबियाव बै ख 'रंनि मोनसे सावगारि। बे ख' रंनि बिगुरा थैनायनि सिनायथिखौ गायसननो थाखाय फोरमान महरै गनायजाथाव जागोन, दानथेलायनाय नङामोन, आरो रोखोमसेयै बै ख 'रंनि मोनसे सावमु। बिनि मोखांनि आखुथाइफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय थैनायनि मोनसे सावमुवा गनायजाथावमोन, जेराव बेफोर जेंना एबा सोमोनदो गोनां नंगुबै बाथ्राफोर, बेयोबो दानथेलायनाय गैयै। दा पि
डब्ल्यू
18 आ पि
डब्ल्यू
19 नि हेफाजाबजों मा खालामदों बेफोर मोननैखौ ज' खालामनाय। गोजौ साजायनाय सावथुनाव नुनो मोननाय ख 'रंनि महरफोरा नेसन गुदिथिफोर, फाफ्लिनि हाराफोरनि गुवारथि आरो बिसोरनि महरखौ दिन्थियो
गालेनि हाराफोरनि सरासनस्रा महरफोर, मेगननि थाथाय आरो 859 नि खोबग्राखौ बिनि सावथुनाव नुजानाय मोखांनि आखुथायफोर बायदि बायदिखौ फोरमान खालामो।
थैनाय सुबुंनि मोखांनि सिनफोरा रोखा नङाबा एसेबो आलादा नङा। बेबादि फोरमानखौ जों नुनो मोनो दि फोरमान आयेननि दफा 9 नि सिङाव रोखा जागोन। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन दि साजायनाय सावथुना जायखि जाया बेसादनि सावगारि नङामोन आरो बे जाहोनावनो फोरमानआव गनायजाथाव नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे गोरोन्थिनि सायाव दावखोयो। गिबिसिनै, साजायनाय सावथुना माबा मोनसे सोलोआरि सावथुना नङा जायखौ बियो मोगथाङाव जायनिफ्राय गुबुन नुनो नागिरो। बेयाव थानाय सैथोखौ जेबो सिफायनाय नङा एबा बेखौ नाजावनाय नङा। मोनसे साजायनाय सावथुना थारैनो मोननै सावथुना मोनसे एबा गुबुननि गाहायाव नुनो मोननाय मोनसे सावथुनाव ज 'जानाय। मोन्नै सावथुना सोलिबाय थानाय जिरादफोरनि आरो बेफोरो साजायनाय एबा एखे बिखंआव लाबोजानाय रोखोमसे महरनि रुजुथाय। बिदिन्थि महरै, बे सावथुना रोखा खालामनो हागौ, जुदि थैनायनि सावथुना गोथां महरै सेबखांजादोंमोन।
बिमा-बिफानि बिजों आरो जाय खर 'बिगुरनि मोनसे सावथुन्नि सायाव दोननाय जादोंमोन, मोननैबो रोखोमसे महरनिमोन, मोननैजों लोगोसे नुजानाय नुथायारि सावथुना गनायथावै महरै हेंथा होजानाय खाख्रिजों खाथि-खाला जागोन। गोजौयाव, बेखौ नुनो मोनगोन मोन्नैबो सावथुना फोरमानआव गनायजाथाव जागोन आरो बेफोरखौ ज' खालामनानै आनजाद नायनायाव जेबो हेंथा होनो हानाय नङा। बिदिन्थि महरै आरोबाव, जुदि जों सिगाङाव नै-महरारि सावथुना थैनायनि खर 'नि मोनसे गब्लं महरखौ बुङो दि रोखा एबा खावसे रोखा बेसादखौ मोनसे सावथुना बानायदोंमोन एबा बानायदोंमोन, बेयो थारैनो फोरमानआव गनायजाथाव जागोन जुदि बिहाय फोरमान दंमोन दि मदेलआ थारै आरो थारै बानायजादोंमोन। जुदि मदेलखौ बाहागोफोराव बोखावनाय जादोंमोन आरो खर' बिगुराव मोनसे नुथाय 860 जों दोननाय जादोंमोन दि खेंख्रा-खेंख्रि आरो एंगेलफोर, गाहायथिफोर एबा नारसिननाय बायदिफोरा थारै गोरोबनायमोन, अब्ला जेबो दानथेलायनाय थानो हाया दि बे सिनायथिनि मोनसे आबुं आदब जागोन।
जेरै जों दा बरनायनाय मडेलजों आनजाद नायनायनि थाखाय मोनसे सोलायनाया मोनसे मुवानि सिनायथिखौ गायसननो थाखाय फोरमान महरै समान महरै गनायजाथाव जागोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बेयो गिबि फालिथायमोनदि भारतआव मोनसे बिगुरनि सिनायथिखौ साजायनाय सावगारिफोरनि गेजेरजों गायसननो नागिरनाय जादोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
18 आ बे आयदा सायाव बिजाबफोराव मा फरायदोंमोन बेनि सायाव नोजोर होनानै बे आनजाद खालामदोंमोन आरो बै बिथायाव फोरमानखौ नाजावनो हायामोन। बिगियानारि थारथियाव जायखिजाया आंखाला फोरमाननि गिलिरथिसिम थांनो हागौ जाय केसाव जूरीनि थाखाय गनायजाथावै मोनसे आयदामोन, नाथाय जों दा मोनसे जोबोद गुसेब सोंनायावल' दं दि बेखौ गनायथावै फोरमाननिफ्राय बोखारनाय जादों ना गैया। जोंनि फिननाया जादों दि बेयो फोरमानआव गनायजाथावमोन।, उननि बिन्दोआ थुलुंगा होजादोंमोन दि दायगोनां जूरीनि बुंफुरलुयाव गोरोन्थि दिथा होनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय पुलिसआ सांग्राङै बिजिरदोंमोन।
e जुरिनो आरो गोजोन मोनो दि बे हेंथायाव जेबो गुदि गैया। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ क' ताय्या बनाम सम्राट (1) आरो इउ
पि
बनाम देवन उपाध्याय (2) आव बे कर्टनि थिरांथानिफ्राय खोनदोफोरखौ मुंख 'दों जेराव भारतारि साखि आयेननि दफा 27 नि गोसारथिखौ सावरायनाय जादों आरो जुरिनि गोसोयाव लाबोजादों खालि दायगोनांनि फोरमायथिनि बै बाहागो जाय बिगुर आरो दाब्रि बायदिफोरखौ नागिरना दिहुनदोंमोन। जोबनायाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जाय बिथानि सायाव रोंग' थिगोनां जजफोरा दफा 364 नि सिङाव दायनि आर 'जलाइगिरिनि साजाखौ नेवसिदोंमोन, भारतारि पेनाल कोडआ गोनांथारै फोजोबनायसिम दैदेनगोन (1) ए
आइ
आर
1947
पि
सि
67
(2); 861, जायखौ बिथाङा दफा 302 नि सिङाव दायगोनां मानिना लानो हाया, बेफोर बाथ्रा दानथेलायखौ बिजिरना बिजिरदोंमोन, जाय बिजिरसंगिरिफोरनि आरजखौ भारतारि पेनाल कोडनि माखासे जाहोनफोरनि सायाव गनायनाय जादोंमोन, जायफोरा दफा 364 नि सिङाव दायनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
जेब्ला पान्चमआ बिथांखौ बाहेरायाव लांदोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बुथारजानाया बिसोरनि गेजेराव जानाय खायसोनि जाउनाव जादोंमोन जानांगौ। बे गियान गोनां उखिलनिफ्राय बुंनाय जादोंमोनः (1) नांलाय-नांलाय जादोंमोन, (2) नांलाय-नांलायखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्राया गावारि, रैखा खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन जानांगौ, आरो (3) फिथाय महरै बुथारजानाया आबुङै रैखाथि होजादोंमोन एबा बांसिननिफ्राय बांसिन बेयो दफा 304 बाहागो 1, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव मोनसे दायनि आयदामोन। जों सान्दों दि बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो बिथा गैया। बिसावरिया जूरीजोंमोन जायनि बिजिरनाया बेमोनदि आपिल खालामग्राया बुथारनायनि दायगोनांमोन। जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन, जों दा दफा 364, इन्दान पेनाल कोडनि सिङाव दायनि आपिल खालामग्रानि गोजौ बिजिरसालिनि उदांश्रीनि थारथिजों सोमोनदो गैया, एबा जाय जाहोनफोरनि सायाव बिन्दोआव बिथा खालामजानांगौमोन, नाथाय जों बिनि सिगाङाव बिजिरदोंमोन दि बिजिरगिरिया बिथांनि सायाव मा गोरोन्थि बिथोन होदोंमोन।
जूरी। बिनिखाय बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो खाबु गैया दि बे बिजिरनायाव हेंथा होनांगौ एबा बेनि सायाव सोनारनाय फोथाइनायखौ रेबगान्थियाव थानाय जेबो खारिथिनि सायाव बिथा खालामै सानबोलावरि साननायनि सायाव सोलायनांगौ।
