1961 मायथाइनि नं
237 खौ बोखार। 1956 माइथायनि एम
जे
सी
नं
5 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 30 सेप्तेम्बर, 1958 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
टी
देसाई आरो बी
पी
महेश्वरी। 461 1962.26 नबेम्बर। कपूर आरो शाह, जे
जे
नि बिजिरनायखौ शाह, जे
हिदायतुल्लाह, जे
आ मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। एसएचएएच, जे
एम./एस
निउ इन्डिया सिनि मिलस <आईडी1आ बिहार रायजोनि हसनपुराव मोनसे कारखानानि बिगोमा होनना बुंदोंमोन। बिजिरनायनि समफारि 1 एप्रिल, 1947 निफ्राय 31 मार्च, 1948 माइथायसिम, जाय बिजिरसंगिरिफोरा सोमोन्दो गोनां फान्नाय दारानि महरै रेबथुमजादोंमोन, बिसोरो 89,482 रां बेसेननि सिनि सामलायगिरिफोर आरो माद्रासआव सिनि दिहुनग्रा सामलायग्रा मावख 'गिरिफोरनो बिथोन होनाय बिथोनफोरखौ मानिना बिथोन होदोंमोन।
एच कन्ट्र 'लारनि बिथोनफोरा खाजोना होथावना फाननायाव सोफादेरनो गोनां नङामोन, आरो खाजोना होग्राखौ ₹1 रांनि खाजोना होथावना फाननायाव फान्नाय खाजोना होनो बिथोन होदोंमोन। बिजिरनायनि बिथोनखौ लेङाइ कम' सिनारआ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय फोसाबनायाव ओनसोल बाहायना खाजोना बर्डआ बिथोनखौ बोखारदोंमोन, जेराव बेयो खाजोना होथावना फाननायाव माद्रास प्रभिन्सनो दैथायहरजानाय सिनिनि बेसेनखौ सोफादेरनायजों सोमोन्दो दं। खाजोना बर्डआ नोजोर होदोंमोन दि "कन्ट्र 'लारआ आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायना बिथोनफोर हगारदोंमोन, जाय खालि मानिजानायनि फिथाय महरै, आइनआव मोनसे रादाइ खालामनो हायामोन", आरो बे नोजोरखौ रोखा खालामनो जेबो फोरमान गैयामोन दि "मद्रासाव खाजोना लागिरिफोर आरो माखासे डिलारफोर एबा खाजोना लागिरिफोरनि गेजेराव जानो हाथावना जेबो रादाइ जानो हागौ"। पाटना टेक्स एक्टनि दफा 25 (1947) नि सिङाव खाजोना फान्नायनि बिथोन होनाय, पटना टेक्स एक्ट
गोजौ बिजिरसालिनि सायावः "केसनि खारि आरो थासारिफोराव, माद्रास प्रभिन्सआव सिनि हगारनाया खाजोना होजानो गोनां नंगौ ना नङा।" 462 गोजौ अदालते बे सोंनायनि फिनखौ थारै फोरमायो दि सामलायगिरिनि बिथोननि सिङाव माद्रास प्रभिन्सजों लोगोसे गुबुन गुबुन प्रभिन्सफोराव दैथायहरजानाय सिनिखौ बिहार फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि राहाफोरनि सिङाव खाजोना होजानो गोनांमोन। जर 'खा जिरायनायजों बेसेन थि खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदों। आर 'जलाइयाव नुजानाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि बिसोरजों दैथायहरजानाय सिनिनि बेसेन थि खालामग्राफोरा माद्रासनि प्रभिन्सियेल सोरखारनो सिनि आरो सिनि दिहुनथायफोर दबथायनाय बिथोन, जाय 18 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइयाव मिरु सोरखारा बिथोन होनाय बिथोननि सिङाव गोहो बाहायनायाव सामलायगिरिया जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ मानिना फान्दोंमोन।
बेफोर बेफोर। अर्डारनि दफा 3 जों सिनि दिहुनगिरिफोरखौ मिरु सरकार एबा ओनसोलारि सरकार एबा भारतारि रायजोनि फारसेनिफ्राय सिनि मोननो थाखाय सामलायगिरिजों जर 'खायै गनायथि होजानाय सासे गनायजानाय डिलार एबा सुबुंफोरनि अनगा जायखिजाया सिनिखौ हगारनो एबा हगारनो एबा दैथायहरनो गनायथि होनो हेंथा होनाय जादोंमोन। दफा 5 आ मोनफ्रोम दिहुनगिरि एबा डिलारखौ सामलायग्राजों सम-सम जारि खालाम जानाय सिनिनि दिहुनथाय, फान्नाय, स्ट' क एबा राननायनि सोमोनदै बेबादि बिथोनफोरखौ मानिनो बिथोन होयो। दफा 6 जों सामलायगिरिखौ सिनिखौ फान्नो एबा दैथायनो हानाय बेसेन थि खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन, आरो बेसेन थि खालामखांनायनि उनाव गासिबो सुबुंफोरखौ थि बेसेननि बांसिन बेसेनाव सिनि फान्नो एबा बायनो एबा फान्नो एबा बायनो गनायथि होनो हेंथा होनाय जादोंमोन। दफा 7 नि दालाय दफा (1) जों। सामलायगिरिखौ जायखिजाया ओनसोल एबा दिहुनग्रानि गेजेराव थि खालामनाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेबादि ओनसोलफोर, ओनसोलफोर एबा हाथायफोर एबा बेबादि सुबुं एबा आफादफोरनो बेबादि 463 बिबाङाव, बेबादि रोखोमफोर एबा ग्रेदफोरनि, बेबादि समाव, सामलायगिरिया थि खालाम जानाय बेसेनाव आरो बेबादि आदबाव सिनि दैथाय हरनायनि थाखाय, मोनसे दालाय दफा (2) आव बिथोन होनाय जादों दि मोनफ्रोमबो दिहुनगिरिया, जायखिजाया गुबुन सुबुंजों सोलिबाय थानाय गोरोबनाय थासेयावबो, गिबि गोनांथि होगोन आरो दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथांखौ जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ मानिगोन। दफा 11 आव बिथोन होनाय जादों दि सासे सुबुंनि बेरेखायै बिथोननि राहाफोरखौ हेंथा होनाय जायखिजाया गुबुन साजाखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो जायनि थाखाय बिथाङा दायगोनां जानो हागौ, सिनिनि जायखिजाया स्टकखौ जब्द खालामनायनि बिथोन जायनि सोमोनदै आदालतआ दायखौ नाजावदोंमोन दि दायखौ गनायनाय जादोंमोन। भारतनि रैखाथि नेम, 1939 नि नेम 81 नि दालाय नेम (4) जों, नेमखान्थिनि सिङाव बिथोनफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ थाम बोसोरनि थाखाय जेल एबा मोन्नैनिबो गेजेराव जरिमानानि साजा होनो हागौ।
आरो माद्रास रायजो, जायनो दबथायग्रानि बिथोन बायदियै सिनिमोन, बेसेन थि खालामग्राफोरजों जगायजानायखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः "1960 जौथाइफोरनि गेजेराव गनायजानाय मावखान्थिया बेमोनदि गुबुन गुबुन बाहायग्रा रायजोफोरनि सोरखारा सम सम भारतनि सिनि दबथायग्रानो गावसिनि सिनिनि गोनांथिखौ फोरमायदोंमोन, आरो रोखोमसेनो कारखानानि बिगुमाफोरा भारतनि सिनि दबथायग्रानो बिसोरनाव थानाय सिनिनि स्टकनि फोरमायथि हरदोंमोन। गुबुन गुबुन रायजो सरकारफोरनिफ्राय मोन्नाय गोनांथिफोर आरो गुबुन गुबुन कारखानानिफ्राय मोन्नाय स्टकनि फोरमायथिफोरखौ नोजोर होनानै, सिनि दबथायग्राया दानस 'योमोन। बानस' नाय बिथोनखौ सिनि दबथायग्राया कारखानानि बिगुमाखौ बिथोन होदोंमोन, बिथाङा रायजो सरकारनि रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिनिफ्राय मोन्नाय बिथोनफोरनि बायदियै रायजो सरकारनो सोंनो बिथोन होदोंमोन। दानस 'नाय बिथोननि मोनसे कपि 464 खौ एखे समावनो रायजो सरकारनो दैथायहरदोंमोन।
सोमोनदो गोनां, जायखौ मोनखांनायनि उनाव रायजो सोरकारनि रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिआ सोमोन्दो गोनां थांखि थावनिफोरनि बागै गुवारै बिथोन होयो जेराव सिनिखौ दैथाय हरनांगौमोन आरो मोनफ्रोमबोनो सिनिनि बिबांखौ दैथाय हरनांगौमोन, बेखौ गनायनाय जायो दि बियो रां होनायनि बिखान्थिखौबो थि खालामो, आरो बिथोनआ बेनोमोन दि ड्राफ्टखौ स्टेट बेंकाव दैथाय हरनांगौमोन आरो बेखौ पैरी एंड कंपनी एबा जायखिजाया गुबुन हान्जानि सायाव लाबोनांगौमोन जायखौ माद्रास सोरकारनि फारसेनिफ्राय स्टकिस्ट इमपोर्तार महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। "बिजिरगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि कन्ट्र' लारनि बिथोनफोरखौ उनसंनानै सिनिखौ दैथायहरनाया माद्रास सोरकारनो फानजायाखैमोन, आरो फान्नाय खाजोनाआ बेनिखायनो बिहार रायजोनि सोमोन्दो गोनां फान्नाय खाजोना आइनफोरनि सिङाव बैफोर दैथायनायफोरनि बेलायाव जाथावै नङामोन। जाय बिजिरनायनि समखोन्दोनि सोमोनदोआव दानथेलायनाय जादोंमोन, जाय बोसोरसे एप्रिल, इं1947 माइथायनि 31 मार्च, इं1948 मायथाइ
1944 माइथायनि 6 अक्ट 'निफ्राय 1947 माइथायनि 1 जुलाइनिफ्राय 1948 माइथायनि 31 मार्चसिम खाजोना होनायनि बिबानखौ 1947 माइथायनि बिहार एक्ट 19 नि सिङाव थि खालामनांदोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि खाजोना लागायनो थाखाय मोन्नै एक्टफोरनि सानथांखिआ रोखोमसेमोन आरो "फान्नाय" नि बुंफुरलुआ जायनि सायाव गाहायै मोन्नै एक्टफोरनि सिङाव नांलायलायलायनाया रोखोमसेमोन। बेनिखायनो जों बे आपिलनि सायाव ओरैबायदि बुंगोन जेरै 1947 माइथायनि एक्ट XIX नि सिङाव दाहारनि जोनोमा जादोंमोन। बिहार सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 2 (जि) नि सिङाव बुंफुरलु महरै "फान्नाय" सोदोबा गुदि समाव गाहायाव होनाय बायदि दंमोनः "फान्नायनि ओंथिया, बेनि गासै रावारि फारागथिफोर आरो सानगोहोआरि बुंफुरलुफोरजों लोगोसे, नगद रां एबा गोबाव खालामजानाय रां होनाय 465 एबा गुबुन बेसेनगोसा गनायथिनि थाखाय बेसादफोराव सम्पथिनि जायखिजाया बारस्लायनाय, जेराव कन्ट्रेक्ट मावफुंनायजों लोब्बागोनां बेसादफोराव सम्पथिनि बारस्लायनायबो दं, नाथाय बेयाव मोनसे बन्दक, सानथांखि, खाजोना लानाय एबा गुबुन जिनिसनि भारायाव होनाय दं।
बेसेन होफिन्नायनि थाखाय रैखाथि महरै जायखिजाया बेसादखौ फान्नाय होनना गनायनाय जायोः आरोबाव होनाय जायो दि भारतारि (1930 नि 111) आव बिनि उलथा जेखि जाया मानो, जायखिजाया बेसादनि फान्नाया, जाय थारै बिहाराव बै समाव दं, जेब्ला बेनि सोमोनदोआव, बै आयेननि दफा 4 आव बुंजानाय फाननायनि रादाइया खालाम जायो, जेरावबो फान्नायनि बुंजानाय रादाइया खालामजायो, बे आयेननि थांखिनि थाखाय बिहाराव खालामनाय जादों होनना गनायनाय जागोन। बुंफुरलुनि गिबि दफाआव रोखा महरै मोनसे ट्रेन्जेकसन (रोखा महरै थि खालामजानाय ट्रेन्जेकसननि अनगायै) जेराव बेसेनगोसा गनायथिनि थाखाय बेसादाव सम्पथिनि ट्रेन्सफार दं, बेखौ आयेननि ओंथि सिङाव मोनसे फान्नाय महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। भारातआव (1930 नि 111), जायखिजाया बेसादनि फान्नायखौ, जाय थारै बिहाराव दं, भारा बायनाय एबा रां होफिन्नायनि गुबुन किस्ति बिखान्थिनि सायाव बेसादनि ट्रेन्सफारखौ फान्नाय होनना गनायनाय जायो।
बुंनोब्लाः बियो खालि बिहार फान्नाय खाजोना आयेननि थांखिनि थाखाय बेयाव मुंख 'नाय थासारिफोराव फान्नायनि जायगाखौ थि खालामदों। बिहार फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव फान्नायनि सायाव गासै फाननायनि सायाव (मोनसे थि खालामनाय बाङाइसिननिफ्राय बांसिन) खाजोना लानाय जायो "जाय 466 बिहाराव जाबाय।" बिजिरगिरिफोरनि उखिलाया बुङो दि सामलायगिरिनि बिथोनफोरखौ मानिना दैथाय हरजानाय सिनिनि बेसेनखौ खाजोना होथाव फाननायाव सोफादेरनो गोनां नङा, मानोना बिहाय जेबो सिनि फान्नाय गैयामोन, बेसेन थि खालामग्राजों दैथाय हरजादोंमोन, आरो जायखिजाया जाथायावनो फान्नाया बिहाराव जायाखैमोन। गावनि आर' जलाइखौ गुवारै फोरमायनायाव सुबुरुनआ बुङोः भारत सरकार आइन, 1935 नि सिङाव ओनसोलारि आयेन आफादहा स्निथि फारियाव नैथि फारियाव थिसनजानाय "बेसादफोरनि फान्नाय" नि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो दंमोन; 'फान्नाय' नि फोरमायथिया 'मुंदांखा' मोन, जायखौ भारतारि आदबनि थाखाय गुसेब ओंथिआव बाहायनाय जादोंमोन, नाथाय टेक्सियाव हाबनो हानाय गोहोखौ गुसेब ओंथिआव बाहायनाय जादोंमोन।
जेराव बैफोर ट्रेन्जेकसनफोरल 'जेराव मुवाफोराव सम्पथिनि कन्ट्रेक्ट खालामनो हाथावना बाहागोफोरनि गेजेराव गावजों गाव गनायथि होनानै, होनाय एबा बावजानाय बेसेनखौ नोजोर होनानै सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन सासेनाव आबुङै ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन, आरो जाय ट्रेन्जेकसनफोराव रायज्लायनायनि फिथाय महरै गावजों गाव गनायथि गैयामोन, बेफोर बिहार सेल्स टेक्स एक्टनि ओंथि सिङाव फाननाय नङा आरो बेनिखायनो फान्नाय नङा। काउन्सेलआ सोलायसोल' महरै ज 'खालामो दि दैथायहरनायनि फिथाय महरै फान्नाय जायोब्लाबो, मानोना फान्नाया बिहाराव जायाखै, बेफोर बिहार सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव खाजोना होजानो गोनां नङामोन। मुंदांखा रावखान्थियाव' फान्नाय 'नि ओंथिया बेसेन होनाय एबा बावसोमनाय एबा गुबुन बेसेनगोसा सान्ना सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन सासे सुबुंनाव सम्पथिनि ट्रेन्सफार। नाथाय बेयो' फान्नाय 'नि ओंथि नङा। बेनि गिबि खोन्दोआ दफा 4 जों होयोदि बेसादनि मोनसे कन्ट्रेक्ट फाननाया बायग्रानो मोनसे कन्ट्रेक्ट, जेराव जिनिस बायग्रानो मोनसे कन्ट्रेक्ट।
खोन्दो 2 नि दफा (10) जों माइनि ओंथिया जादों फानजानाय बेसादनि थाखाय रां गनायनाय, आरो जेराव बेसादाव फानजानाय सम्पथिनि रादाइया फानग्रानिफ्राय बायग्रानो बारस्लायनाय जायो, 467 रादाइखौ फान्नाय बुंनाय जायो, नाथाय जेराव बेसादाव थानाय सम्पथिनि सोलायनाया इयुननि समाव जागोन एबा बेनि उनाव माखासे थासारिफोरनि सिङाव आबुं जागोन, अब्ला रादाइखौ फाननायनि रादाइ बुंनाय जायो (दालाय खोन्दो (3) दफा 4)। बेयो रोखा दि बेसाद फान्नाय आयेननि सिङाव मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ फान्नायल 'बुंनाय जायो जेराव बेसादाव थानाय सम्पथिखौ फाननायनि रादाइनि सिङाव रां गनायनायनि थाखाय बारस्लायनाय जायो। दफा 4 नि दाहारखौ इंराजि 56 आरो 57 भिक्ट
सि
71 नि दफा 1 निफ्राय सोदोबजों लानाय जादोंमोन। जेरै बेन्जामिनआ 8थि फारिआव नोजोर होदोंमोन, बिनि' फान्नाय 'नि सायाव खालामनाय हाबानि गनायथिया मोनसे गनायजाथाव गुदिमुवा जाथारनांगौ।
yer; आरो (4) रां होनाय एबा बावजानायनि मोनसे बेसेन। "भारत सरकार आइन 1935 नि स्निथि फारियाव थिसनजानाय 43 लिस्ट II नि गेजेरजों ओनसोलारि आयेन आफादखौ 'मुवाफोरनि फान्नायनि सायाव खाजोना' नि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो होनाय जादोंमोन। 'मुवाफोरनि फान्नाय' सोदोबा भारत सरकार आइनआव बुंफुरलु खालामजायाखैमोन, नाथाय दा बेयो थि आइन जाबाय दि बे सोदोबखौ बे ओंथिआव बुजिनो गोनां जायो जेराव बेखौ बाहायनाय जायो। माद्रास रायजोआव बनाम गेन्नन डंकर्ली एन्ड क '
(1) बे बिजिरसालिनि दफा 2 (1), 1947 नि माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एमेन्डमेन्ट एक्ट XXV जों फोसाबजानाय 1939 नि माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट IX नि बुंफुरलु I (i) आ ओनसोलारि आयेन आफादनि सिङावमोन, बिथाङा थिरांथा लादोंमोन दि' मुवाफोरनि फान्नाय 'सोदोबा मुंदांखा आइन, लिस्ट 11 नि गासै ओंथिआव बाहाय जानाय नङा।
माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट (1) नि सिङाव खाजोना होजानो गोनां लुनाय बेसादनि बेसादनि फान्नाय दंमोन; 468 जेराव दफा 2 (सी) जों "मुवा" नि ओंथिया गासैबो रोखोमनि सोलाय-सोल 'सम्पथि (माखासे रोखोमनि मुवाफोर जाय बे मामलायाव बेसाद नङा) आरो बेयाव गासैबो मुवाफोर, मुवाफोर आरो बेसादफोर लोगोसे लुनाय, फज' नाय, फोसाबनाय एबा सोलाय-सोल 'खालामनाय, आरो दफा 2 (एच) जों "फान्नाय" बुंफुरलुखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया जाबाय सासे सुबुंजों फालांगियाव एबा फालांगियाव नगद रांनि थाखाय एबा गोबावै रां होनाय एबा गुबुन बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय बेसादनि सम्पथिनि सोलाय-सोल' खालामनाय आरो हाबानि रादायाव थाफानाय बेसादाव सम्पथिनि सोलाय-सोल 'खालामनायाबो दं। माद्रासनि ओनसोलारि आयेन आफादनि आइन बानायनायनि गोहोखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
रेबगान्थि 48, फारि 11, स्निथि फारियाव, बाहायजानाय बेसादफोरनि बेसेननि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय आयेन बानायनायनि गोहोखौ लाफादेरनाय नङामोन, जाय मोनसे बिल्दिं कन्ट्रेक्टनि समाव मोनसे, आबुं आरो बोखावजायैमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि रेबगान्थि 48 फारि II आव 'मुवाफोरनि फान्नाय' सोदोबा मुंदांखा ओंथिआव बाहायजायाखैमोन, नाथाय जोबोद सिमागोनां ओंथिआव बाहायजादोंमोन जेराव बेखौ मुवाफोरनि फान्नाय आयेनाव बुंफोरनाय जादोंमोन आरो माद्रास ओनसोलारि आयेन आफादहा फारि II आव रेबगान्थि 48 नि सिङाव दिहुनजानाय गोहोनि सिङाव आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैयामोन, मुवाफोरनि फान्नाय आयेननि सिङाव बुंजानाय फान्नायनि अनगायै गुबुन ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि रेबगान्थि 48 आव 'मुवाफोरनि फान्नाय' सोदोबा मोनसे मुं न्यायबिगियान, बिनि गोनांथार गुदिमुवाफोरा मोनसे बेसेन आरो सम्पथिनि थाखाय सोलायसोल 'मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय मोनसे रादाइमोन, जाय मोनसे बिल्दिं, जेराव, गासै सोमोन्दोआव, दं, जेराव, मुवाफोरनि फान्नायाबो मोनसे रुजुजायै नेम आरो बेनि गेजेराव जेबो रुजुजायै नेम खान्थि गैया।
एन्ट्रि 48 नि सिङाव एनसिएएल लेजिस्लेचरआ बेबादि कन्ट्रेक्टआव बाहायजानाय बेसादनि जगायनायखौ फान्नाय होन्ना खाजोना होनो थाखाय। "गेनन डंकर्ली एन्ड कम्पानिनि मामलायाव (1) कर्टआ (1), 469, बिल्दिं कन्ट्रेक्टफोरखौ मावफुंनायाव बाहायजानाय बेसादनि बेसेननि सायाव फान्नाय खाजोना होनो बिबान होनाय प्रभिन्सियेल लेजिस्लेचरफोरनि आइनफोराव जारि खालामजानाय राहाफोरनि थारथिनि सायाव बिजिरनो सोमोनदो गोनांमोन, आरो कर्टनि बिजिरनाया बे बिथायाव दावगादोंमोन दि एन्ट्रि 48 लिस्ट II जों होजानाय गोहोआ मुवाफोरनि फान्नाय आइनआव बुजिनाय बायदि बेसादनि फान्नायनि बेलायाव खाजोना होनां आइन बानायनायाव हेंथाहोजादोंमोन, 1.930, आरो भारत सरकार आइन, 1935 नि सिङाव प्रभिन्सियेल लेजिस्लेचरहा मुवाफोरनि फान्नाय नङि ट्रेन्जेकसननि खाजोना लागायनो जेबो गोहो गैयामोन, जेरै मुवाफोरनि फान्नाय आइनआव बुजिनाय जादोंमोन।
फाननायनि मोनसे रादाइनि सिङाव बायग्रानो एल
एल
आर.; फाननायनि मोनसे रादाइथि। बिनिखाय बाहागोफोरनि गेजेराव फान्नायनि मोनसे रादाइया फाननायनि सिगां गोनांथि। सामलायगिरिनि बिथोन बायदियै बेसेन थि खालामग्राफोरजों सिनि दैथायहरनायनि ट्रेन्जेकसनफोरा बेबादि जेबो फान्नायनि रादाइथिनि फिथाय नङामोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि माद्रास प्रभिन्सआ गावनि सिनिनि गोनांथिफोरखौ सामलायगिरिनो फोरमायदोंमोन, आरो सामलायगिरिया दिहुनग्रा इउनिटफोरखौ गासै एबा गोनांथिनि माखासे बाहागोखौ प्रभिन्सनो जगायनो थाखाय बुंदोंमोन। दिहुनग्रा इउनिटफोरखौ सिनि जगायनो थाखाय लिंहरनायाव, सामलायगिरिया मुवाफोर बायनो थाखाय रायजोनि सासे थानदै महरै खामानि मावाखैमोनः बिथाङा गावनि आयेनारि गोहोखौ बाहायना खामानि मावदोंमोन। प्र 'विन्सजों सिनि बायनायनि जेबो जासिनाय गैयामोन, आरो दिहुनग्राजों जेबो जासिनाय नङामोन। दिहुनग्राया सामलायनायनि बिथोननि सिङावमोनः बिथाङा जेबो गनायथि दोन्नो हायामोन; बिथाङा गावनि बिथोनखौ सिफायनो थाखाय दायगोनांमोनब्ला बिथाङा जेबो दायगोनां नङामोन।
खोमाना लानाय जायो। प्रभिन्सनि सरकार आरो दिहुनगिरिहा रायज्लायनो जेबो खाबु गैयामोन, आरो कन्ट्र 'लारनि बिथोन बायदियै सिनि दैथायहरदोंमोन आरो सरकारनि जेबो जासिनायखौ नाजावाखैमोन। 470 गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि "राननायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय लोगो-लोगो कन्ट्र 'लारजों थि खालामजानाय बेसेनाव सिनिनि बिबांखौ दिहुनगिरिनिफ्राय बायनायनि मोनसे जासिनाय दं, जायनो राननायनि बिथोनखौ कन्ट्र' लारआ होनांगौ। बेयो बेखौबो रोखा दि जुदि राननायनि बिथोनखौ कन्ट्र 'लारआ राननायनि बिथोननि बायदियै आरो माद्रास सोरकारजों थिसनजानाय रोंग' थि मावख 'गिरिनि दैथायहरनायनि बिथोनफोरनि बायदियै सिनिखौ नाजावोब्ला, आयेननि मेगनाव बिसावरायगिरिनि जासिनायखौ गनायनाय जायो आरो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव थाबैनो मोनसे रादायाव लाबोजायो", जों बे बाथ्राखौबो थि खालामनो हानाय नङा।
माद्रासआ कन्ट्र 'लारनो सिनिनि गोनांथिखौ फोरमायदोंमोन आरो सिनि राननायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोनः बेनि थाखाय सोरखारा सिनि बायनो जेबो जासियाखैमोन। रोखा रोखा दि कन्ट्र 'लारआ सिनिनि दिहुनगिरि एबा बिथांनि थानदै नङामोन। बेसेन होग्रानो राननायनि बिथोननि फोसावनाया आरोबाव रायजोजों होनाय जेबो जासियाखैमोन जायखौ बियो गनाय एबा नेवसिनो थाखाय उदांमोन। कन्ट्र' लारजों हगारनाय बिथोनफोरखौ मानिनायल 'मोन, जाय आइनआव बेसेन होग्राया मावनो नेवसिगारनो हाया मोन, बेखौ गनायनाय नङा। फान्नायनि रादाइया कन्ट्र' लारनि बिथोनफोरखौ मानिनायमोन। कन्ट्र 'लारजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ मानिनायमोन जेराव बेसेन होग्रानि हाबिलासिया बेबादि जेबो नङा मोन। भारतारि आइन 9 9 नि गेजेरजों सासे सुबुं एबा बिथांनि थांखिनिफ्राय गुबुन सासेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि थांखिनिफ्राय बारग' नो गोसो दंमोन।
बेबादि खामानि एबा एंगारनायनि थाखाय बै गुबुननि गनायथि मोन्नो थाखाय जायखि जाया खामानि मावनाय। जेब्ला जाय सुबुंनाव थांखि लानाय एबा गनायथिनि ओंथि होनाय जायो, अब्ला थांखिखौ गनायनाय बुंनाय जायो। थांखि लानाय सुबुंखौ 471 प्रमिस 'र बुंनाय जायो आरो थांखिखौ नाजावनाय सुबुंखौ प्रमिस' र बुंनाय जायो, आरो मोनफ्रोम प्रमिस एबा मोनफ्रोम प्रमिस, सासेया सासेनि थाखाय सान्ना लानायआ मोनसे गोरोबनाय। कन्ट्रेक्ट एक्टनि बेफोर राहाफोरा बेसाद फान्नाय आयेननि दफा 2 (15) जों लोगोसे दं, जायखौ बेयाव सोफादेरनाय जादों। माद्रास प्रभिन्सनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो ओंथि गैया, बेसेन थि खालामग्राफोरनो बेबादि खामानि एबा एंगारनायनि गनायथि मोन्नो थाखाय, जेबो मावनो गोसो जानाय नङा, आरो कन्ट्र 'लारआ बेसेन थि खालामग्राफोरनि गनायथि मोन्नायनि थाखाय जेबो साइन लेंहराखैमोन। बिथाङा गावनि आयेनारि मावख' गिरिफोरखौ सिनि दैथायनायनि बागै रायज्लायनो बिथोन होदोंमोन।
माद्रास सोरकार। जों बेखौ थि खालामनो हाया दि सामलायगिरिनि बिथोननि फोरमायथि आरो बेसेन थि खालामग्राफोरजों जायखिजाया बेसादनि फाननाया माद्रास रायजोनि फारसे जायो। बिहार रायजोनि जानानै श्री वर्माया बाथ्रा दानथेलायो दि माद्रास सोरकारजों फोसावनायाव जेबो जासिनाय आरो गनायनाय गैयामोनब्लाबो, आरो सामलायगिरिया बेसेन थि खालामग्राफोरनो थि बिबांनि सिनि दैथायहरनो बिथोन होयो, अब्लाबो सामलायगिरिनि बिथोनफोरखौ उनसंनानै माद्राससिम सिनि दैथायहरनायाव बेसेन थि खालामग्राफोरनि आखुथाइ आरो बिफोरजों बेसेनखौ नाजावनायनि जाउनाव, फान्नायनि मोनसे रादाइ जायो। नाथाय बेसेन थि खालामग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि मावआगानआ गावबागाव नङामोनः मुवाफोरखौ दैथायहरनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। बिसोर सिनि दैथायहरनायनि गेजेरजों जेबो जासिनाय आरो जेबो बेसादनि दैथायनायनि जेबो जासिनाय गैया होन्ना सान्नो हाया, जायनि फिथाय महरै रायजोआरि गनायथिनि मोनसे रादाइया जानो गोनां जादोंमोन।
सिनि दैथायनाय आरो बेखौ नाजावनाया हानजाफोरनि नंगुबै थाथाय आरो बैफोर थासारिफोरखौ नेवसिनाय जागोन जेराव मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जादोंमोन। श्री वर्माया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव 472 आयेन आफादहा "मुवाफोरनि फान्नाय" बुंफुरलुआव सोफादेरनाय 'बेसादनि फान्नाय' बुंफुरलुआव बेसादफोराव गासैबो सम्पथिनि सोलायनायखौ गनायनायनि थाखाय आरो बिहार रायजोजों खाजोना होजानो नागिरनाय ट्रेन्जेकसनफोरा बै बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि आयेननि सोदोबफोरखौ मोनसे सोदोबारि ओंथि होनांगौ जाय बेसादनि फान्नाय आयेननि सिङाव "फान्नाय" बुंफुरलुनि ओंथिया मा बेखौ जेबो आगु आखु गैयालासे। नाथाय जुदि बिहार आयेन आफादहा भारत सरकार आइन, 1935 नि सिङाव बेसादनि फान्नाय आइनआव बुजिनाय बेसादफोरनि फाननायनि अनगायै गुबुन ट्रेन्जेकसनफोरनि खाजोनानि बेलायाव आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैयामोन, मोनसे ट्रेन्जेकसन जाय फान्नाय खाजोना होनो गोनांमोन, आयेन आफादनि गोनांथिफोरखौ मोनसे सोदोबारि ओंथिजों गोरोबहोनाय सोदोबफोरजों गोरोबहोनायमोन।
ओनसोलारि आयेन आफादनि सायाव संबिज 'न आइनजों लाजानाय हेंथाफोरखौ मिन्थिनो गोसो जानाय। बेयो आयेनफोरनि बुंफुरलुनि मोनसे गनायजानाय नेम दि बेयाव बाहाय जानाय बुंफुरलुफोरखौ सरासनस्रायै ओरैबायदि ओंथिआव बुजिनो नांगौ जेराव बेफोर आयेननि थांखिजों साबसिन गोरोबनाय, आरो जाय आयेन आफादनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैयो। जुदि मोनसे बुंफुरलुआ गुसेब एबा बिरोंदामिनारि ओंथिजों लोगोसे मोनसे मुंदांखा ओंथिजों गोहोम खोख्लैयो, अब्ला आदालतआ बेखौ सान्नायाव न्यायगोनां जागोनदि आयेन आफादआ बे ओंथिखौ बे ओंथिआव बाहायदोंमोन जाय गावनि थांखिखौ दैदेनगोन आरो जाय गावनि गोहोखौ बाहायनाया उदायै खालामो। जुदि फान्नायनि गुसेब आरो बिरोंदामिनारि सानदांथिया नागारजायो आरो बेखौ सान्नाय जायो दि आयेन आफादआ बे बुंफुरलुखौ गुवार ओंथिआव बाहायनो नागिरो जेराव फालांगिफोर जेराव सम्पथिखौ सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन सासेनाव फान्नायनि सिगांनि जेबो रादाइ गैयालासे गनायनायनि थाखाय बारस्लायनाय जादोंमोन।
गावनि गोहोनि बायजोआव आयेन बानायनायनि गोसो जानाय। मोनसे आयेनखौ बुजायनायाव आदालतआ गावनि थांखि आरो थांखिखौ नेवसिनो हाया। बेयो रोखा दि बिहार आयेन आफादआ 473 मायथाइनि थाखाय आयेननि दाथायनि सिङाव दाजेमारि गायस 'ननो सानदों मोन, जेराव फान्नायनि ट्रेन्जेकसनफोराव फान्नाय खाजोना आरो आयेन आफादनि गोहोखौ सिमागोनां ओंथिआव फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनायाव हेंथा होनाय जादों मोन, बेखौ गावनि गोहोनि बायजोआव मिथिखायै आयेन बानायदों होन्ना सान्ना लानो हाया मोन। बिहार फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 2 (जि) आव "फान्नाय" बुंफुरलुनि बुंफुरलुआव बेखौ रोखा सान्ना लानांगौ दि बे ट्रेन्जेकसनहा गासैबो गुदिमुवाफोर दं जाय फाननायनि ओंथिनि सिङाव दं। बुंफुरलुनि बाहायनाय "जेराव कन्ट्रेक्टनि मावफुंनायाव थाफानाय बेसादफोराव सम्पथिनि ट्रेन्सफारबो दं", बुंफुरलुनि गिबि दफाआबो बे बुंफुरलुखौ जस्टिफाइ खालामाखै दि सिगांनि बुंफुरलुआव थानाय सम्पथिनि ट्रेन्सफार
गोसो जानायखौ आयेन आफादनो होनाय जादोंमोन, आइनआ सिगाङाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआव थानो हागौ। नैथि बिथोनआव हेंथा गैयै दफाया थारै चार्ज खालामनाय खोन्दोखौ फोरमायनायनि आखुआव दङः बेयो खालि फाननायनि थासारिखौ थि खालामो। जुदि फान्नाय गैया अब्ला नैथि बिथोनआ जेबो बाहाय जानाय नङा। श्री वर्माया जोबनायाव बाथ्रा दानथेलायो दि टाटा आयरन एंड स्टील क 'लिमिटेड बनाम बिहार रायजो (1) नि ओंथियाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बिहार फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 2 (जि) आव' फान्नाय 'नि बुंफुरलुआव ट्रेन्जेकसनफोर दं, जेराव मुवाफोरखौ बिथोनफोरखौ मानिना दैथायनाय जादोंमोन, जाय दिहुनग्राफोरनो जेबो गोसो होआमोन, नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया बै मामलायाव थारै जाय थिरांथा लानाय जादोंमोन बिनि गेजेरजों जानाय नङा। टाटा आयरन एंड स्टील कंपनी लिमिटेड, जाय लहानि दिहुनथाय फालांगिखौ सामलायो आरो बिहारनि स्टील फान्नाय कारखानाखौ खाजोना आइननि दफा 2 (जि) नि गेजेरजों बिहाराव गावनि खाजोना दिहुनग्रा आयजेंनि खाजोना दिहुनग्रा आयजेंनि खाजोना दिहुनग्रा आयजेंनि खाजोना दिहुनग्रा आयजेंनि खाजोना दिहुनग्रा आयजेंनि खाजोना दिहुनग्रा आयजेंनि खाजोना दिहुनग्रा आयजेंनि खाजोना दिहुनग्रा आयजें
रेलजों गुबुन गुबुन रायजोफोर आरो भारतारि रायजोफोरनो बिथोन होनाय, कम्पानिजों गावनि मुंजों दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा महरै मोन्नाय रेलवे रसिदफोर। थांखि थावनिआव कम्पानिनि दालाय मावख 'फोर एबा बेनि बेंकारिफोरा बेसेन होनायनि बेरेखायै बायग्राफोरनो 474 रेलवे रसिदफोर होदोंमोन। बिहार रायजोनि फान्नाय खाजोना मावख' गिरिया कम्पानिनि गासै फाननायाव बिहाराव दिहुनजानाय नाथाय बिहार रायजोनि बायजोआव दैथाय हरजानाय आरो बाहायजानाय बेसादफोरनि बेसेनखौ सिगांनिफ्रायनो बुंजानाय रोखोमै लाफादोंमोन। कम्पानिनि बाथ्रा बुंनाया दि दैथाय हरजानाय बेसादफोरा खाजोना होथावना फाननायाव सोफादेरनो गोनां नङामोन, बेखौ खाजोना होग्रा मावख 'गिरिफोर आरो पाटनानि गोजौ अदालते नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव बे मामलाया बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 4 (1) नि राहाफोरखौ दफा 2 (जिस ') जों लोगोसे फरायनाय जादोंमोन। बेयो बिहार आयेननि नैथि बुंफुरलुमोन' खाजोना आइन 'मोन।
आयेननि दफा 2 (जि) आव फान्नायनि ओंथिखौ फुवारनाय जायाखै जेराव बेयाव फान्नायनि रादाइखौ सोफादेरनाय जादोंमोनः बियो थारै मा खालामदोंमोन बेयो माखासे थासारिफोरखौ थि खालामनायमोन जेराव मोनसे फान्नाया, गुबुन जायगायाव आबुं खालामजायोब्लाबो, बिहाराव जादोंमोन होनना मानिनाय जादोंमोन। बैफोर थासारिफोरा मोनसे फान्नाय नङामोन, नाथाय बेबादि फान्नायनि थासारिफोरखौल 'गायसनदोंमोन। बै मामलायाव आदालतखौ बे बाथ्राखौ सान्नो थाखाय बुंजायाखैमोन दि फान्नायनि थाखाय मोनसे ट्रेन्जेकसनआ फान्नायनि रादाइजों सिगां जानांगौ ना नाङाः अदालते खालि बिहार फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 2 (जि) नि नैथि गनायथिखौ सान्ना नायगासिनोमोन। बांसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होनायाव दास, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि "दफा 4 (1) नि सिङाव दाहारनि बिथाया सिगांनि बायदि दंमोन, मुं महरै,' फान्नायनि सायाव खाजोना होनाय। बिहाराव बेसादनि सम एबा दिहुनथाय फाननायनि रादाइया गाव हारसिङैनो दिहुनथाय खाजोना नङा एबा दिहुनथाय खाजोनाजों लाजाथाव नङामोन"।
बे 'फान्नाया' फानग्रानिफ्राय बायग्रानो फानजानाय बेसादनि बिगोमा सोलायनाय जायो। थारै जेबो खाजोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि
कार्कनेस (टेक्स इन्सपेक्टर) बनाम जन हडसननि मामलायाव (3) हाउस अफ लर्डसआ बेखौ मानिदोंमोन दि रोगाथाइ आइन, 1947 नि दफा 29 नि सिङाव मोनसे कम्पानिनि रेलवे वैगनफोरखौ रोगाथाइ आय 'गनो होनाय, (1) (2) (1927) (3) 476 आव थि खालाम जानाय खहाजों, बे आयेननि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि सिङाव रोगाथाइ स्टकनि महरा आय खाजोना आइन, 1945 नि दफा 17 नि थांखिनि थाखाय फान्नाय नङा, जाहाथे कम्पानीखौ बै खोनदोनि सिङाव मोनसे समानथाय खाजोना होनो गोनां खालामो। केसफोरा' बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेन आरो आय खाजोना आइन, 1945 (8) नि थांखिफोरनि थाखाय 'फाननाय एबा फाननायनि ओंथियाव सोलायदोंमोन, आरो 1935 नि आयेन बिखान्थिनि सिमाफोर आरो भारतनि आयेन बिखान्थिनि एसेल' ओंथि थि खालामदोंमोन।
बे गोहोखौ बाहायना आइन बानायजानाय। बिजिरगिरिफोरनि थाखाय सुबुरुनगिरिजों बुंजानाय नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो गुवारै बिजिरनायनि गोनांथि गैया। जुदि बेखौ सान्नाय जायो दि माद्रास रायजोआ सामलायगिरिनो गोनांथिखौ फोरमायनाया मोनसे जासिनायनि समान, बेबादि बिथोनखौ उनसंनानै बिजिरसंगिरिजों सिनि दैथायनाया बिहार फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 2 (जि) नि ओंथि सिङाव मोनसे फान्नाय जागोन, नैथि बिथोनजों जाय टाटायाव बे बिजिरसालिनि सिङाव दं। आयरन एन्ड स्टील कम्पानी लिमिटेडनि जाथाय (1) बिजिरसंगिरिफोरा फान्नाय खाजोना होनो गोनां जागोन, मानोना बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि जेब्ला सामलायगिरनिफ्राय बिथोनफोर मोन्नाय जादोंमोन अब्ला बेसादफोरा बिहार रायजोनि सिङावमोन आरो फान्नायनि थावनिखौ नागिरनो थाखाय दफा 2 (जि) नि नैथि बिथोनजों गनायजानाय सर्त। नाथाय माद्रास प्रभिन्सनि फोसावथाइआ बिनि गोनांथिफोरखौ उनसंनानै बेसादनि दाहारनि बिबांखौ होनो हानाय नङामोन, जायनि जाउनाव जिनिसफोरखौ फान्नो थाखाय
बिहार फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव माद्रास सोरकारनिफ्राय सिनि दैथायनायनि थाखाय खाजोना लागिरिफोरजों मोन्नाय रांनि सायाव खाजोनाया नुजायाखैमोन। जे
हिडायतुल्लाह
आं बेखौ गनायनायाव दुखु मोनो दि गन्नन डंकर्लीनि मामलाया (2) जानो हागौ (1); (2); 477 खौ बेनि थार बाथ्राफोरखौ लाफानो थाखाय बारायनाय जादों। आं गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामगोन आरो बेफोर आर 'जलाइफोरखौ जाहोनफोरनि थाखाय नेवसिगारगोन। बेफोर जाहोनफोरा दिनैनि हानजायाव गासिबो आर' जलाइफोराव बाहायजायो। बे मामलाया बिहार फान्नाय खाजोना आयेन 1944 (1944 नि 6) नि सिङाव फान्नाय खाजोनानि खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो गोनां, जाय 1 एप्रिल, 1947 निफ्राय 30 जून, 1947 सिम दानथाम समफारिनि थाखाय, आरो बिनि उननि गु दानफोरनि गेजेराव मोनसे, बिहार फान्नाय खाजोना आयेन, 1947 (1947 नि 11) नि सिङाव। बेफोर गासै आर 'जलाइफोरखौ बिजिरग्रा कम्पानिफोर आरो चिनि फानग्रा कम्पानिफोरनि खाजोना लागिरिफोरनाव गनायनाय जादोंमोन।
सोमोन्दो गोनां समफारिफोराव माखासे ओनसोलारि सरकारफोरनो भारतनि ट्र 'लारा। बे आर' जलाइफोराव बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिफोरनि मोनसेल 'बाथ्रा दान्थेलायनाय दं आरो बे बादिनि थासारियाव सिनिनि जेबो "फान्नाय" गैयामोन, गेन्नन डंकर्लीनि केस (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै आरो ओनसोलारि सरकारफोरनिफ्राय मोन्नाय बिबांफोरखौ खाजोना होनो हाथाव फाननायाव सोफादेरनो नाङा। आं सिगाङावनो मुंख' दोंमोन दि बे केसाव बेसेन थि खालामनायनि समा गासै बोसोरसे एप्रिल 1,1947 निफ्राय मार्च 31,1948 सिम, आरो बेखौ आइनफोरजों सामलायजानाय फारियै दानथाम आरो दानगुनि मोन्नै बाहागोफोराव बोखावनाय जायो। बबेखानि मोन्नै समफारिफोराव बे केसाव फालांगि खालामनायनि आदबाव जेबो फाराग गैयामोन। गुबुन जाथायफोराव बेसेन थि खालामनायनि समफारिफोरा गुबुनमोन नाथाय गुबुन जेबो फाराग गैयामोन। आखुथायारि ट्रेन्जेकसनफोरखौ सिनि दिहुनथायफोरनि बिथोन, 1946, जाय 18 फेब्रुआरि, इं 1946 माइथायाव भारत सोरखारा गनायथि होदोंमोन, बिनि सिङाव रोखोमसे खालामनाय जादोंमोन।
डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि रुल 81 नि साब रुल (2) जों गोजा गाब। आदब, जायखौ (1) जों गनायनाय जादों; 478 बाहागोफोरा, जेरै थारै सुंद 'खालामनाय जादोंः "गुबुन गुबुन बाहायग्रा रायजोफोरनि सोरखारा सम-सम भारतनि सिनि सामलायगिरिनो गावसिनि सिनिनि गोनांथिखौ फोरमायदोंमोन, आरो रोखोमसेयै, कारखानानि बिगुमाफोरा भारतनि सिनि सामलायगिरिनो बिसोरनाव थानाय सिनिनि स्टकनि फोरमायथि हरदोंमोन। गुबुन गुबुन रायजो सरकारफोरनिफ्राय मोन्नाय गोनांथिफोर आरो गुबुन गुबुन कारखानानिफ्राय मोन्नाय स्टकनि फोरमायथिफोरखौ नोजोर होनानै, सिनि सामलायगिरिया दानस' नाय खालामोमोन। रान्नाय बिथोनखौ सामलायगिरिजों कारखानानि बिगुमाखौ लिंहरनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ रायजोनि मावख 'निफ्राय मोन्नाय बिथोनफोरनि बायदियै रायजो सरकारनो सिनि दैथाय हरनो बिथोन होदोंमोन।
सोमोन्दो गोनां सोरखारा, जायखौ मोनखांनायनि उनाव रायजो सोरखारा सोमोन्दो गोनां कारखानायाव गुवारै बिथोन होयो जेराव सिनिखौ दैथायहरनांगौमोन आरो मोनफ्रोम जायगायाव सिनिनि बिबांखौबो दैथाय हरनांगौमोन। माद्रास सरकारनि बेलायाव बेखौ गनायनाय जायो दि बियो रां होनायनि बिखान्थिखौबो थि खालामो, आरो बिथोन होनाय जादोंमोन दि ड्राफ्टखौ स्टेट बेंकाव दैथाय हरनांगौमोन आरो बेखौ पार्टी आरो कम्पानि एबा माद्रास सरकारनि फारसेनिफ्राय स्ट 'किस्ट इमपोर्तार महरै थिस' नजानाय जायखिजाया गुबुन हान्जानि सायाव लाबोनांगौमोन। बेखौ दाजाबदेरनांगौमोन दि बे बादियाव बिसावरायखौ सोंजानाय ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय गोनांथार खाख्रिफोर होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, नाथाय बिसावरायगिरिया (खाख्रिफोरखौ दिहुन्ना दोनाखैमोन। जिखिजायामानो, बिसावरायगिरिया मानिना लादोंमोन दि हानजाफोरनि गेजेराव सरासनस्रा साजायनाया बे पाराग्राफआव मोनसे थि खालामनायमोन आरो बे सोमोनदोआव मोन्नै खाख्रिफोर दं जायखौ कन्ट्र 'लारजों फरायनो हायो।
ओनसोलारि सोरकारजों दैथायहरजानाय बिथोनखौ गनाय। बेफोरो बे मामलायाव दिहुनाखैमोन नाथाय 1961 मायथाइनि सि
ए
नं
633 नि रेबगान्थियाव बिलाइ 15,16 आव नुनो मोनो। गिबिसिन गनायथिः नं
78 पी
(1)/46/7132 भारतनि थाखाय सिनि सामलायगिरिनि मावख 'आ भारतनि जाग्रा आदार बिफान। अक्ट' खालामनाय शिमला, 121156 बिथोनआ सिनि आरो सिनि दिहुनथायफोर दबथायनाय बिथोन, 1943 नि दफा 7 जों होजानाय गोहोखौ बाहायनायाव। 1.Shashi किरण, भारतनि थाखाय हेफाजाबारि सिनि दबथायग्रा, जाय भारतनि थाखाय सिनि दबथायग्राजों बुंजानाय बिथोननि दफा 2 नि सिङाव बे बिथिङाव थि महरै गनायथि होजादों। किरण किरणआ बेनि गेजेरजों नोंनो बिथोन होयो दि 31.147 जों बेंगलनो 1200 टन/गोबां बिबांनि सिनि दैथाय हरनांगौ। दिथागिरिनि बिथोनफोरनि बायदियै। कलकाता, मजिलिया मिलस, नोंनो होफादेरनो गनायथि होयो।
अर्डारः एक्सप्रेस स्टेट म 'टिपेट म' ज 'वालियाया 600 टन सिनि ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड
एन
टि
जि
प्रभिन्स। गावनि गनायथि होखांनायनि उनाव आरो बे गनायथिनि मोनसे कपि मोनफ्रोम पार्टिनो दैथायहरनायनि उनाव, कन्ट्र 'लारआ बेनिफ्राय ओंखारलाङो। रायजोखौ जगायनायाव हेफाजाब होग्रा सावगारि आरो मिल (आं फानग्रा आरो बायग्रा सोदोबफोरखौ एंगारदों मानोना बे थि खालामनायनि बिन्दो) गुबुन गुबुन ओनसोलाव दैथायहरनो गोनां बिबां आरो गुननि सोमोन्दै दैथायहरनायनि बिथोन होनाय आरो बेसेन होग्राखौ लाफाना आद्रा थानाय आयदाफोरखौ थि खालामो। सोंनाया बेनो दि बे थासारियाव' फान्नाय 'दं ना गैया आरो बेसेनखौ बै समनि थाखाय बाहायजानाय बिहार फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव फान्नाय खाजोनानि थांखिनि थाखाय फाननायाव सोफादेरनांगौ। मोन्नै बिहार आइनफोराव फान्नायनि बुंफुरलुआ गासै बेसादारि समफोरावमोनः "2 (जि)" फान्नाय "नि ओंथिया, बेनि गासैबो रावारि फारागथिफोर आरो गियानारि बुंफुरलुफोरजों लोगोसे, आरो गोबाव खालामजानाय एबा बेसेनगोनां रां एबा गुबुन बेसेनगोनां रां होनायनि थाखाय बेसादफोराव सम्पथि बारस्लायहोनाय।
ङ, सानथांखि खालामनाय, खाजोना एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
"बेसादफोर" खौ दफा 311 आव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादों "मुवाफोर" जेराव गासैबो मुवाफोर, मुवाफोर आरो बेसादफोर दं। "गुफुर लेखा बिलायाव" मुवाफोरनि फान्नाय आरो फाननायनि सायाव खाजोनाफोर "दं। बेखौ" मुवाफोरनि फान्नायनि सायाव खाजोनाफोर "आव सोलायनाय जादोंमोन आरो जेरै ग्वेयर, सी
जे., 1938 नि मिरुआरि ओनसोल आरो बेरार आइन नं
XIV आव मुंख 'नाय जादों, (1) बेनि जाहोना मामोन बेखौ सान्नाया गाज्रि।" मुवाफोरनि फान्नाय "बुंफुरलुआ गोसोखौ गोसोयाव लाना थाङामोन मानोना फोसाबनाय हाबग्राया खालामो। गासै भारत सोरखारि आइन 1935 आव जेबो राहा गैया, जाय रोखा महरै" मुवाफोरनि फान्नायनि सायाव खाजोना "सोदोबफोरनि ओंथिखौ सिमागोनां खालामनो नाजायो, जेराव गासैबो मुवाफोर, मुवाफोर आरो बेसादफोर दं। बेबादि मोनसे सिमा फारि नं
1 आव बादायनाय फारिनिफ्राय ओंखारनो हागौ, नङाब्ला बैफोर मोनथाम बिन्दोफोर, जेरै
फेदेरेल क 'र्टनि एनएस, जायनि गेजेराव मोनसेयाव प्रिभि काउन्सिलाव मोनसे आपिलबो दंमोन। गिबि मामलाया 1938 नि मिरुआरि ओनसोल आरो बेरार आइन नं
XIV मोन, (1) 1936 नि संबिजुनि दफा 213 नि सिङाव मोनसे मुंख' नाय। बे बादियाव मटर स्पिरिट आरो लुब्रिकेन्टफोरनि खुस्रा फाननायाव फान्नाय खाजोनाखौ बे बिथायाव सोंनाय जादोंमोन दि मटर स्पिरिट बायदि बायदिनि फान्नायाव खाजोना महरै बरनायजायोब्लाबो, खाजोनाया, गोहोमगोनाङै, लिस्ट I नि रेबगान्थि 45 नि सिङाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनामोन आरो लिस्ट I आव मोननै रेबगान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे नांफादेरनायमोन जाय सोलिनांगोन। खाजोनानि सोमोनदै आयेनारि सर 'बाहायजादोंमोन नाथाय 1938 नि सिगां भारताव फान्नाय खाजोनानि आयेन गैया, एक्सप्रेस "बेसादनि फान्नायाव खाजोना" नि ओंथिखौ गनायनो थाखाय जेबो आयेनारि सर' गैयामोन। भारत सरकारनि रेबगान्थिखौ मोनसे सिमा गोनां रेबगान्थि दाबि खालामथारनांगौ, जाय लिस्ट II नि रेबगान्थि 45 नि सिङाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
बेसेननि बेलायाव, एक्साइज खाजोनानि आखुथाइआ बांसिनमोन आरो आयेननि गुदि आरो गुदि जाहोना बेनोमोन दि दानथ 'नाय आयेना गाज्रिमोन। ओनसोलफोरनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया, जायखौ गनायनाय जादोंमोन, बेनोमोन दि संबिज' न आयेना जेबो गुसेब आरो गुदि ओंथिआव सानजानो नाङा। ग्वेयर, सी
जे., आ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव गावखौ गोख्रोंयै फोरमायदोंमोनः ", आं सान्दों दि मोनसे गुवार आरो उदां गोसोआ बैसोरफोरखौ थुलुंगा होनांगौ जायनि बिबाना बेखौ बुजायनांगौ............................................................................................................................................
बैफोर मावमिनफोरनि सायाव जायखौ माखासे बिखान्थिफोराव फान्नाय खाजोनाबो मानिनाय जायो, सोदोबफोरा थोजासे गुवारमोन जेराव खालि फाननायनि खाजोनानिफ्रायबो बांसिन दंफायोमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गोहोआ बेसादफोरनि खुस्रा फाननायनि सायाव खाजोना एबा खाजोना लागायनो हानाय गोहोखौ लाफायो आरो बेयो एक्साइजनि खाजोनाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि आयेन आफादनि गोहोखौ हेंथा होआमोन। उननि मामलायाव माद्रास प्रदेश बनाम बद्दु पाइदाना एन्ड सन्स (1)। भारत सोरखारा गावनि थाथायखौ सोलायदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ओनसोलारि आयेन आफादफोरनि गोहोआ गिबि फान्नायनि सायाव फान्नाय खाजोना लागायनो थाखाय गोसारनाय नङामोन, नाथाय दिहुनगिरि एबा दिहुनगिरिजों बेसादफोरखौ हगारनायनि उनावनो। भारत सरकारनि बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजायाखैमोन आरो बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि गासैबो रोखोमनि बेसादफोर फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो मोनसे ओनसोलारि आयेन आफादनि गोहो आरो दिहुनगिरि आरो बायग्रानि गेजेराव मोनसे मिरुआरि आरो दिहुनग्रानि गेजेराव थामथि थाखोआव मोनसे आपिल दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
थिरांथा लानाय समाव। फेदेरेल क 'र्टआ बद्दु पाइदान्नानि मामलायाव गावनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन। (1) मिरु सोरखारा जुडिसियेल कमितिनाव आर' जलाइ खालामो आरो बिजिरनायखौ माद्रास प्रभिन्सनि बेरेखायै काउनसिला गवर्नर जेनेरेलनाव मोन्नाय जायो। (2) जुडिसियेल कमितिआ माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट 1938 नि राहाफोरखौ गुवारै नायबिजिरदोंमोन आरो बिनि गोनांथार आखुखौ जर होदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि "बेनि गुबै आखु, बिनि" गुदि आरो गुदि "आ बेनो दि बियो मुवाफोरखौ फान्नायाव खाजोना लागायो। बेनि गुबुन जेबो सुंद 'बुंफुरलुखौ होनो हाया (1) (2) पी
सी
485 बेनि अनगा बेयो मोनसे" मुवाफोरखौ फान्नायाव खाजोना "। बेयो थारै मोनसे खाजोना जाय बुंफुरलुनि सरासनस्रा नेमफोरनि बायदिब्ला प्रभिन्सियेल लिस्टनि रेबगान्थि नं
48 नि सिङाव थारै गोग्लैयो। गिबि दानस्लायनायाव बुंनाय जादोंमोन दि फाननायाव लर्डशिपनि सरासनस्रा रावफोर एबा दिहुनजानाय मुवाफोरखौ फान्नायाव सरासनस्रा सोदोबफोर एबा दाजाबदेरनायखौ लाफादेरनाय नङामोन।
भारताव। जुडिसियेल कमितिआ फेदेरेल क 'र्टनि मोन्नै थिरांथाफोरजों आबुङै गोरोबनाय फोरमायदोंमोन। बे रोखोमै हाबनायनि सिमाखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बेयाव दिहुनगिरि एबा दिहुनगिरिजों गिबि फाननायनिफ्राय लानानै बायग्रानो जोबथा फानजासिम गासैबो' बेसादनि फान्नाय 'दं, नाथाय' मावमिन 'नङा, आरो खुस्रा फानग्रा एबा खुस्रा फानग्रा आरो फानग्रानि सायाव खाजोना बुथुमनो हायो। बबेखानि बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि 'फान्नाय खाजोना' आरो 'बेसादनि फान्नायनि सायाव खाजोना' सोदोबफोरा रोखोमसे नङामोन, गिबिया बेसादनि फाननायनि अनगायै गुबुन फान्नायफोरखौ लाफाना। बेफोर जाथायफोराव 'फान्नाय' मा बेनि जेबो बुंफुरलुआ मुंख 'नायजों लोगोसे एबा गैयालाबानो खालामजायाखैमोन। बे रोखोमै बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि' बेसादनि फान्नायनि सायाव खाजोना 'हाबनाया दिहुनगिरि एबा बायग्रानि गासैबो फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय आयेन बानायनायखौ गनायथि होदोंमोन।
मोनसे थि समाव "मुवाफोर" नि बुंफुरलुखौ "मुवाफोर, मुवाफोर आरो मुवाफोरखौ लाफानो थाखाय फेहेरनाय जादोंमोन।" मुवाफोर "सोदोबा" फालांगिनि बेसादफोर "खौ फोरमायो," मुवाफोरखौ बबेनिफ्राय बानायनाय जायो "सोदोबआ" मुवाफोरखौ फोरमायो ", (सोदोबखौ बाहायनाया" गोथां मुवाफोर "बुंफुरलुआव रोखोमसे) आरो" बेसादफोर "नि ओंथिया" जायखिजाया थि मुवा "मोन। बे रोखोमै बेयो 486 मोन जाय रोखा महरै फोरमायो दि बेसादखौ मोनसे फालांगिनि गेजेरजों फाननाय जायो एबा नङाब्ला रोखोमसे महरै फोरमायनायनि सिङावमोन (मुवाफोर" आरो आबुं मुवाफोर आरो गोथां मुवाफोर जायनिफ्राय आबुं मुवाफोर बानायनाय जायो)। रेबगान्थिखौ 1935 माइथायाव बै महराव बानायनाय जादोंमोन जायजों जों सोमोनदो दं। सिगाङाव बेखौ गुफुर लेखा बिलायाव फरायनाय जादोंमोन "मुवाफोर आरो फाननायनि सायाव खाजोनाफोर"। मोनसे बिथिङाव फोसाबनाय रेबगान्थिआ गुवारसिनमोन (बेयाव बेसादफोर आरो बेसादफोर थाफानायमोन) आरो गुबुन मोनसे ओंथियाव गुसेब ओंथिजों बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन 'गुबै बेसादनि सोलायसोल' नि अनगायै।
फेदेरेल क 'र्टनि थिरांथाफोर नाथाय' फाननायखौ 'रोखा महरै मुंख' नाय जायाखैमोनब्लाबो बेखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। आं सिगाङावबो बुंबायमोन दि 1938 मायथाइनि सिगां भारताव बेसादनि फाननायनि सायाव खाजोना लागायाखैमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि गोदो गोदायनि समाव भारताव फान्नाय खाजोना लागायदोंमोन नाथाय जों बेफोर आयदाफोरखौ गोथौवै नायनायनि गोनांथि गैया। रांखान्थिगिरिफोरा बेखौ टलेमी, ग्रीक आरो र 'मानफोरसिम नागिरबायब्लाबो दिनै मिथिजानाय खाजोनाया रुजुथायारियै गोदानसिन जौगानाय। फाइन्डले शिरास आरो गुबुन लिरगिरिफोरा जोंनो खाजोनानि जारिमिनखौ होयो। बेखौ 1342 माइथायाव स्पेनआव मोनसे सिनायजानाय महराव लागायदोंमोन आरो बेखौ स्काबाला होन्ना मिथिनाय जायोमोन। बे गाज्रिसिन खाजोनाया बाजौ बोसोरसिम सोलिदोंमोन। फ्रान्सावबो बेखौ जिब्रैथि जौथायाव लागायदोंमोन नाथाय थाबैनो गारना होनाय जादोंमोन। जों बेफोर गोजाम फोलेरारि दिहुनगिरिफोरजों गोरोबाखैमोन। बिसोर खाजोना सायख' नायखौ गोहोम खोख्लैनो हायामोन। बिसोरो 1916 माइथायनि सेथि दावहानि फिथाइ महरै जार्मानियाव खाजोना लागायदोंमोन।
'आरो बेनो महर जेराव खाजोनाखौ बैयाव बुथुमनाय जायो। बोसोरसे उनाव फ्रान्सा मोनसे ट्रेन्जेकसन टेक्सखौ बाहायदोंमोन जायखौ' ल 'इपट सुर ले चिफ्रे द' एफेयर्स 'बुंनाय जायोमोन। थाबैनो गुबुन हादोरफ्राबो बेखौ बाहायदोंमोन मानोना बेयो कास्टम आरो आय टेक्सनि समान दिहुनथाय गोनांमोन। 487 जेब्ला भारत सरकार एक्ट 1935आ पास जादोंमोन अब्लासिम थामजिनिफ्रायबो बाङाइसिन हादोरफोरा बे टेक्सखौ गुबुन-गुबुन महराव लागायदोंमोन। बबेखानि, भारतआ बेफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन। सेथि मुलुग दावहानि उनाव भारताव भारत सरकार एक्टजों लोगोसे बेनि बोखावनाय नेमफोर आरो 1920 आव बानायनाय फारियाव सोजानाय खाजोना नेमफोरजों खाजोनानि रानसारनाय जागायदोंमोन। उननि नेमफोराव खालि अक्ट्रय आरो हाथायफोर आरो फालांगिफोर, फालांगिफोर आरो कलफोरनि सायाव खाजोनाफोरल' दंमोन जाय जोबोद गोजान, मडेम फान्नाय टेक्सजों गोरोबनायमोन। थारैनो, गिबि खाजोना कमितिनि रिपर्टआ 1924 आव मोनसे नुथायारि फोसाबनायमोन, जेराव खाजोना न 'फोरखौ दानस्लायनायनि राहा महरै 25 अक्ट' फोरल 'दानस' नाय जादोंमोन।
बेखौ मिजिं थिनाय जादोंमोन दि बेसेन बादायनाया बेसेनाव खाजोनाखौ सोफादेरनायखौ होबथायगोन। बेयो मोनसे खेंसालियायै खाजोनाखौ थोंजों खाजोनायाव सोलायनो नाजानाय जानो हागौमोन। कमितिआ बेखौ फालांगियारिफोरनिफ्राय मोनसे जथाय खाजोना महरै नायदोंमोन नाथाय बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि 'खाजोनाआ थाबैनो बेसादफोरनि फान्नायाव, एबा सासे देहा फाहामगिरि एबा सना दामग्रानि बायदि सिबिथाइफोरनि खाजोनायाव सोलायगोन आरो जेराव मोन्नैखौ ज' खालामनाय जायो अब्ला बेसादफोरनिफ्राय सिबिथाइफोरखौ आलादा खालामनाया गोब्राब जागोन। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि गोथां मुवाफोर आरो आबुं मुवाफोरनि बेलायाव सुबुंफोरनि सायाव लाजानाय फाननायनि खाजोनाफोरा जथायनायमोन, नाथाय मोनसे बिन्दोआव लाजानाय खाजोनाफोरा बेबादि गाज्रि आखुथाय गैयामोनः अक्ट्रायआव एन्ट्रेपट फालांगिनि गोब्राबथि, जेराव बेसादफोरा खाजोना लायोमोन, बाहायजाया मानो, फानजाया मानो एबा बाहायजायामोन मानोना खुस्रा खाजोनानि सिङाव खाजोनाया बै समावल 'होनोगोनांमोन जेब्ला बेसादफोर आरो खम बेसेनाव फानजायोमोन।
बेबादि डिलारफोरनि रेबगान्थि खालामनाय; (3) दानथामारि खाजोना बुथुमनाय; (4) फिसा फालांगियारिफोर आरो हकारफोरनिफ्राय मासुल लानाय आरो बेसेन लानाय, जायनि रां सोलायनाया रोखा नङामोन मानोना बिसोरजों जेबो सानरिखि लाखियाखैमोन। फान्नाय खाजोनाया गुबैयै 1935 मायथाइसिमाव गुबुन-गुबुन हादोरफोराव गुबुन-गुबुन महर लानाय बेसादफोरनि सायाव लाजानायमोन। बेनि जाथायफ्रा माब्लाबा फानलायमोन, माब्लाबा खुस्रा आरो माब्लाबा खुस्रा फान्नायमोन। कानाडा आरो अस्ट्रेलियायाव बेयो दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रा खाजोनाया प्राय एक्साइजनि आखुनिमोन। फ्रान्सआव एक्साइज आरो फान्नाय खाजोनाया सोलाय-सोल 'जाथावमोन, सिगांनि खाजोनाया दिहुनग्रानि फानलायनायाव मोनसे सोलाय-सोल' खाजोनामोन। जार्मानीआव खाजोनाया मुवाफोर आरो मावमिनफोर मोन्नैखौबो लाफादोंमोन, फ्रान्सनि मावमिनफोराव मोनसे फालांगियारि गुदिमुवा गैयाब्ला 'इंलेन्डआव, बेयो बायनायनि खाजोनानि महर लादोंमोन। फ्रान्सआबो मोनसे गोरलैसिन आदब दिहुनदोंमोन, जेराव मोनसे ज' यै रां लागायदोंमोन, जायखौ बुंनोब्ला, सासे बायग्राया बेखौ नागारदोंमोन।
गाव-गावनि इनभ 'यसनि थाखाय। आमेरिकायाव थाथाइया रुजुजायैमोन। बेखौ बेउलारनि पाब्लिक फाइनेन्स (थामथि एडिएन) नि बिलाइ 410 नि मोनसे खोनदोनिफ्राय बुंनो हायो "मोनसे फान्नाय खाजोनाआ जेरावसिम मुवाफोरनि नख' रारि ट्रेन्जेकसननि सायाव लाजायो, बैयाव कास्टम खाजोनानि माखासे बिथिंफोरबो थानो हागौ मानोना हायुंआरि फान्नाय खाजोनाफोरा सरासनस्रायै दैथाइहरनायाव गोग्लैयो आरो माब्लाबा-माब्लाबा एक्सप 'र टिंनि सायाव गोग्लैयो। आमेरिकानि एक्साइजनि मुंदांखा मुङा फान्नाय खाजोनाफोर। गासिबो एक्साइजफोरा फान्नाय एबा फान्नायनि सुबिदानि सायाव लाजाया, बबेखानि, बेफोरो मावमिनफोर लोगोसे मुवाफोर बायनाय एबा बाहायनायनि सायाव दोनजानो हागौ। बै हादोरावनो लानाय रोखोम-रोखोम इलास्टिक खाजोनाफोरा एखे लिरगिरिनि गाहायाव होनाय खोनदोनिफ्राय दिन्थिजानाय" बेयाव आरोबाव, सायख' जानाय फान्नायनि थाखाय जेबो मानथाखो बाहायनाय गैया, जायखौ गोबां समावनो सिमा गोनां फान्नाय खाजोनाफोर, जुनिया फान्नाय खाजोनाफोर, 489 थि फान्नाय खाजोनाफोर आरो सायख 'जानाय फान्नाय खाजोनाफोर बुंनाय जायो।
गुबुन हादोरफोरनि बेफोर आयेनफोर आरो गासै रसिदफोर एबा गासै आय खाजोनाफोर। "बेयो गुबुन हादोरफोरनि आयेनफोर आरो खाजोना नायबिजिरग्रा कमितिनि सुबुरुनफोरनि बिन्दोआवमोन दि भारत सरकार आइन 1935 आव मुं थिसन्नाय जादोंमोन। मुवाफोरनि फान्नायनि सायाव खाजोनाफोरा मोनसे रोखोमनि मुवा खाजोनाफोर जेरै एक्साइज, अक्ट्र 'आइ, टार्मिनेल टेक्स, हाथाइनि होनां रांफोर बायदि गुबुन मुवा खाजोनाफोरनिफ्राय सिमा थि खालामजानांगौमोन। जेंनाफोरखौ गुबुन गुबुन थाखोफोराव खाजोनानि आयदा महरै नायनायजों फोसाबनाय जादोंमोन। बेफोर थाखोफोरा दिहुनथाय, खारथाइ फान्नाय आरो बाहायनायमोन। मुवाफोरनि दिहुन्थायनि सायाव खाजोनाफोर जाय थार खाजोनाया माखासे फारागथिफोरजों मिरुखौ होनाय जादोंमोन (फारि II नि एन्ट्रि 45 लिस्ट I आरो एन्ट्रि 40), मुवाफोरनि फान्नायनि सायाव खाजोनाफोरखौ ओनसोलफोरनो होनाय जादोंमोन (एन्ट्रि 48 लिस्ट II), जेराव मुवाफोरनि खारथायनि सायाव खाजोनाफोरखौ रेलवेजों बोखावनाय जादोंमोन आरो बिरखं हाबग्रा मिरुखौ टर्मिनल महरै रानसारनाय जादोंमोन।
नैथि)
बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय जायगायारि ओनसोलाव मुवाफोरनि हाबफैनायाव खाजोना (अक्ट्र 'इस) खौ रायजोफोरनो रानसारनाय जादोंमोन (नैथि फारि 49)। बेयो जायगायारि थांखिफोरनि थाखाय जायगायारि खाजोनाजों लोगोसे मुवाफोरनि खाजोनाखौ बाङाइ खालामनायमोन। फेदेरेल कर्टनि मोन्नै जाथायफोर, जेराव गुवारै मुंख' नाय जादों, मुवाफोरनि फान्नायाव एक्साइज आरो खाजोनानि खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय बादायारि रेबगान्थिनि सिमाखौ दिन्थियो। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि खाजोनाफोरा गुबुन गुबुनमोनब्लाबो। बावैसोनि दि अट' म 'बाइल ट्रेन्सपर्ट (राजस्थान) लिमिटेड बनाम राजस्थान रायजो (1) नि बेलायाव। आं भारत सरकार आइन 1935 नि सिगाङाव खाजोनानि गाहायफोरखौ रानलायनायनि जारिमिनखौ होदोंमोन आरो बेयाव (1) (1963) 1 एस
सी
आर
490 खौ मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव थोजासे नाजानाय जादोंमोन खाजोनाफोरखौ हादोर सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबि
जेरै खाजोनानि गाहाय फुंखा महरै रायजोफोरनो फान्नाय खाजोना आरो आंखाल ओनसोलफोर आरो साबभेन्सनफोरनि थाखोखौ आबुङै फोजोबनाय। बेखौ मिजिंथिनाय जादोंमोन दि हा खाजोनाखौ बाङाइ खालामनांगौमोन आरो आय खाजोनाखौ मोनसे बिन्दोनि बारा बांहोनो हानाय नङामोन। मोनसेल 'खाजोना जाय गोदानमोन आरो बाहायग्राफोरनि सायाव मोनदांनो हायै महरै गोग्लैदोंमोन बेयो जादों फान्नाय खाजोना आरो बेखौ ओनसोलफोरनो रानसारनाय जादोंमोन। बेखौ मोनसे जोबोद दिहुनथायारि खाजोना होनना मिजिंथिनाय जादोंमोन, मोनसे मिजिं जाय थोजासेयै आबुं जाबाय। 1954-55 आव, बे खाजोनाया हारसिङैनो फ्राय 60 कौटि रां खामायदोंमोन आरो बेयो बेनि उनाव बांसिन दिहुनथायगोनां जाबाय। खाजोनानि सायाव हाबफैनाया गोबांमोन नाथाय बेफोर मोन्नैबो बिजिरसालिनि दारै बिखान्थिनि सिगांनि समफारियाव हेंथा होजादोंमोन। थारैनो, फेदेरेल कर्टनि सिगाङाव आर' जलाइफोर खालामनाय जादोंमोन, मिथिंगायारि सोदोबफोरनि सिमाखौ बांद्राय खमायनो नाङा आरो मिस्टर जे
याकरा गावनि अननायजों मुंख 'दोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि आं बिजिरनायनि गेजेरजों मोनसे गोहोगोरा आपिल खालामबावदोंमोन।
ओनसोलफोरनि बाथ्रा बुंफुरलुआ बेनो दि बेनि सोदोबजों गोरोबनानै जों रेबगान्थिनि ओंथिखौ ओरैबायदि फोरमायनांगौ दि बेखौ ओनसोलफोरनि बांबोनाय गोनांथिफोरनि थाखाय थोजासे गुवार आयदा होनो हायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सरकारनि गोदान बिथांखिजों गनायथि होजानाय ओनसोलारि उदांस्रिया ओंथि गैयै आरो खालि जागोन, जेब्लासिम बेखौ थोजासे खाजोनानि फुंखाफोरजों गोख्रों खालामनाय जायामोन। मोनसे न्यायारि थिरांथा खालामनायाव बेबादि आर 'जलाइनि बेसेन जायानो जाया मानो, आं गावारि महरै बेखौ बाख्नायो, आरो आं जेबो सन्देह गैया दि आं 491 रेबगान्थि नं
48 (फारिलाइ II) आव दोनगासिनो दं, बे बुंफुरलुआ मिरुआरि संरैखाथिफोराव गोहोम खोख्लैालाबानो ओनसोलफोरनि आखायफोराव खाजोनानि थोजासे फुंखाखौ हगारनो थोजासे बाहायजाथाव। आं बेयाव दाजाबदेरनो हायोदि गोबां लिरगिरिफोर जायजों आं बे बिन्दोआव बोसोन लानो हादोंमोन, बिसोर गावसोरनि साननायाव गोरोबदों दि दावहानि उननिफ्राय, मोन्नैबो हादोरफोराव मुवाफोरखौ फान्नायनि सायाव खाजोना बाहायजाथाव
खाजोनानि सिमा आरो हार, फालांगिनि थासारि आरो खुंथायारि आखाफाखा आखुथाइजों गुबुन गुबुन जायो, नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि खाजोनाया गावनो गोबां हादोरफोराव खाजोनानि मोनसे गाहाय फुंखा जाबाय, जाय माखासे जाथायफोराव आय खाजोनानिख्रुइ बांसिन आरो गुबुन जाथायफोराव खाजोनानि फुंखाफोरनि समान। "1938 (1) नि मिरुआरि ओनसोल आरो बेरार आइन नं
XIV आव फिनै। फेदेरेल कर्टनि मोन्नै जाथायफोरा एक्साइजजों सोमोन्दो थानाय बादायलायनाय थिसननायनि सोमोनदै रेबगान्थि नं
48 लिस्ट II नि सामलायनायनि ओनसोलखौ गायसनदोंमोन, गासैबो थासारिफोरखौ लाफानो थाखाय खाजोनाखौ फुवारनो नाजादोंमोन। बेखौ 'फान्नाय' नि बुंफुरलुफोरखौ सोफादेरनानै खालामनाय जादोंमोन, जाय माखासे बिथिंफोराव भारतनि बुंफुरलुजों गोरोबैमोन। खाजोना नायबिजिरग्रा आय 'गआ (1953-54) गावनि फोरमायथियाव बेफोर बुंफुरलुफोरखौ माबोरै बिजिरदोंमोन आरो आं बेखौ पृष्ठा 10 निफ्राय रायखांदोंमोन।
फालांगि एबा फालांगिनि समाव आर
टी
आइ., गुबुन गासैबो फाननायखौ एंगारनाय जायो। सुबुंफोरजों सरासनस्रा फाननाय, हटलजों थाफानाय सोलोंथायारि फसंथानफोरजों जाग्रा मुवा फाननाय, गोजाम फार्निचारनि फाननाय, बिदिन्थि महरै, फालांगि खालामै फार्मफोरजों (1) एफ
सि
आर
19 पृष्ठा 119
फार्निसाराव 492 आरो बायदि बायदि, बेनिखायनो बेफोर रायजोफोराव खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां नङा। बेंगल आरो दिल्ली रायजोफोरा बेसादखौ रांनि थाखाय सोलायसोल 'खालामनाय महरै बुंफोरो, जाय बेनि मथै सोलायसोल' एबा सोलायसोल 'बायदि गुबुन गनायथिनि थाखाय सोलायसोल' खौ एंगारो। माखासे रायजोफोरनि आइनफोरनि बायदिब्ला, फान्नाया रायजोनि ओनसोलाव जादोंमोन होनना मानिनाय जायो, जुदि बै समाव जेब्ला फान्नाय एबा बायनायनि रादाइ खालामनाय जादोंमोन, बेसादफोरा थारै बै रायजोफोरावमोन। माखासे रायजोफोराव, जगायजानाय बेसादनि सम्पथि सोलायसोल 'खालामनाया मोनसे सोदोबनि बुंफुरलुआव "बायदि रोखोमनि फान्नाय" सोदोबखौबो लाफायो, जायनि ओंथिया जानो हागौ "फाननायनि थांखिफोर"।
सरासनस्रा सुबुं। खाजोना दाराय आय 'गआ थासारिखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोरजों ज' खालामोः "जाय सादारन मानसिया सोङोः" फान्नाया मा ", बियो जेबो फिन होआलाबानो थाङा, बियो आयेननि बिजिरसालिनि फोरमायजानाय बिजिरथिफोराव गोबां फिनखौ मोनगोन; आरो जुदि बेफोरखौ ज 'खालामनानै, बियो माब्ला, बबेयाव आरो माबोरै फान्नायखौ बुंनो हायो, मानोना फान्नायाव फान्नाय खाजोनाया खाजोना होनो हागौ।" गिबिसिन समनिफ्राय "फान्नाय" सोदोबनि फुवारनाया मोनथाम सिनायजानाय दिगावमोन। गिबिसिनै, मोनसे सल' बाथाजों बुंफुरलुआ फान्नायनि ट्रेन्जेकसनफोराव लानाय जादोंमोन, जेराव बेसादफोरा प्रभिन्सफोराव दिहुनजादोंमोन एबा फान्नायनि कन्ट्रेक्ट जानाय समाव प्रभिन्सआवमोन, जेरावबो कन्ट्रेक्ट जानो हागौ, आइनआव, बुंनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, सल 'बाथायाव फान्नायनि मोनसे बुंफुरलुखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय इयुननि गासैबो ट्रेन्जेकसनफोरखौ प्रभिन्सआव फुवारनाय जादोंमोन।
"फान्नाय" नि बुंफुरलुआव मुंख 'नाय। थामथि, मोनसे हाबानि रादायाव 493 मुवाफोर, जेराव दर-दामआ मोनसे आबुं बेसादनि थाखायमोन, बेखौ फान्नायनि आयदा मानिनाय जादोंमोन। आयेन जेराव फान्नायनि ट्रेन्जेकसनखौ बे बिथायाव खाजोना होनो नागिरनाय जादोंमोन दि बेसादफोरा प्रभिन्सआवमोन एबा फान्नायनि रादायाव बाहागोनि माखासे बाहागोआ प्रभिन्सआव जादोंमोन, बेखौ सरासनस्रायै गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन। बेफोर जाथायफोराव नेक्सासनि बुंफुरलुखौ वालेस ब्रादार्स बायदि बायदि प्रभि काउन्सिल आरो क
बनाम आय खाजोना आय' गगिरि, ब 'म्बेआव थिरांथा लानायनि रोखोमसेखौ उनसंनानै फान्नाय खाजोना आयेनसिम फुवारनाय जादोंमोन। (1) जाथायफोरा प्रभिन्सियेल आयेन आफादफोरनि जारखुंथाइखौ गनायदोंमोन जाय ब्रिटिश संसदजों गावनि सावगारिआव गायसनजादोंमोन आरो जाय मोनसे आयेन दाराजों गनायथि होजानाय हाबानि सिङाव ब्रिटिश संसदनि गोबां आरो थोजासे गोहोफोर दंमोन।
जेराव रायजो आरो खाजोना होथावना जाथाय जेरै फाननायनि गेजेराव थोजासे सोमोन्दो दंमोन, आरो ओनसोलारि आयेना मोनसे फांसनजों गासै ट्रेन्जेकसनखौ प्रभिन्सआव खाजोनानि थांखिनि थाखाय लाबोनो हागौमोन। जौसिन अदालते बम्बे रायजो बनाम यूनाइटेड मोटर्स लिमिटेड, (2); बेंगल इम्युनिटी कंपनी लिमिटेड बनाम बिहार रायजो (3); टाटा आयरन एंड स्टील कंपनी लिमिटेड बनाम बिहार रायजो (4) आरो सेल्स टेक्स कमिस्नार बनाम हुसेनाली (5) आवबो गोबाङैनो एखे नोजोर लादोंमोन। हाबफैनायाव मुलुग 'फान्नाय' नि ओंथिया गोबां जाथायफोराव थि खालाम जादोंमोन, नाथाय आं बेफोरनि गेजेराव मोनसेखौल 'मुंखगोन। प' पपटलाल बनाम माद्रास रायजो, (6) वेंकटरामा अय्यर, जे., राजमन्नार, सी
जे
जों गोरोबनाय महरै नायजादोंमोनः 'मोनसे मुंदांखा सोदोब' फान्नाय 'आरो मोन्नैनिबो ओंथिया' एफ
आई
आर
'
(5)।
सम्पथिनि बारस्लायनायाव जेंनाफोर। बेफोर आरो रोखोमसे सोंथिफोरखौ थि खालामनो थाखाय 'फान्नाय खाजोना आइन' नि सोदोबखौ थार मोनदांनाय नुनो मोनगोन। बे सानदांथिया जायनि राहाफोराव मिथिजानाय। रुजुथावनायै बावैसोनि गुदिनि सानरिखि फान्नाय खाजोना आयेनखौ सासेया नागारोब्ला, बेसादनि फाननायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरा सरासनस्रायै खालि फानग्रा आरो बायग्राफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि सोमोन्दैल 'बिजिरसालिनि सिगाङाव फैयो। जुदि बेसादआ खहा जायो, सोरनाव खहा जायो? बेसेन होनायनि सिगां बायग्राया दिवालि जायोब्ला जिनिसखौ ट्रास्टिया दिवालि जानो हागोन नामा? बेफोर आरो रोखोमसे सोंथिफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं दि बबे समाव बेसादनि सम्पथि बायग्रानो बारस्लायहोजायो। माब्लाबा माब्लाबा जेब्ला थि खालामनायनि बिन्दोआ कन्ट्रेक्टनि सायाव बिथा खालामनानै कर्टनि न्यायबिधाननि सायाव जायो, अब्ला बेयो बेसादनि बाहागोनि सायाव सान्ना लानो हागौ, जाय मावआगाननि बाहागो।
बेसादनि फाननायनि सोमोनदोआव सावरायजानायनि दाय लानाय, बेयो सरासनस्रा दि सासे उखिलआ फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव फान्नायनि सोंनायखौ फान्नायनि एखे सानदांथिजों लाना थांनांगौ। 'नाथाय बे बाथ्राखौ आरोबाव बिजिरब्ला बेखौ नुनो मोनगोन दि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव नुजानाय सान्ना लानायफ्रा फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव नुजानायफोरनिफ्राय आबुङै गुबुन। फान्नाय खाजोना आयेननि थांखिया गासैबो फान्नायाव खाजोना लागायनाय आरो फान्नायनि समाव खाजोना लागायनाय। जेराव सरकारनि सोमोनदो दं, बेयो 495 गोनांथि गैयै जागोन, जाय समाव बेसादनि समफथिखौ थारै फानग्रानिफ्राय बायग्रानो होनाय जायो। थारै, खाजोना लागायनायनि सिगां मोनसे आबुं फान्नाय थानांगौ आरो समफथि पास जायोब्ला फान्नाय आबुं जागोन। बेयो दफा 2 (एच) नि बुंफुरलुआव' फान्नाय '(एच) नि सिमा। नाथाय जेब्ला फान्नायनि थांखिफोरनि बागै सोंजायो, अब्ला बेसादनि समफारिनि थाखाय जेबो बाथ्रा नङा।
फान्नाय खाजोना आयेननि सोमोन्दै। सरकारा फान्नायनि बेलायाव होनोगोनां खाजोना बुथुमनायावल 'गोसो दं आरो मोनसेल' सैथोथि जायनि बागै बियो गावखौ गोजोन होनो गोनांआ बेनो दि फान्नाया माद्रास रायजोनि सिङाव जादोंमोन ना नङामोन। बे बिथिङाव सोदोबनि मुंदांखा ओंथिआ बांसिन मिथिंगायारि आरो बेखौ नाजावनायनि मोजां जाहोन दं। जोंनि फोजोबनाया बे बायदियै दि माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टआव 'फान्नाय' सोदोबखौ मोनसे मुंदांखा ओंथिआव बुजिनो नांगौ आरो फान्नाय खाजोनाखौ आयेननि सिङाव लागायनो हायो जुदि ट्रेन्जेकसनआ गोबाङैनो बे रायजोनि सिङाव जायो, थेवब्लाबो बेसादनि सम्पथिआ रायजोनि सिङाव बाराया। माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे कर्टाव मोनसे आपिल दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बे कर्टनि बिजिरनायनि फोरमायथिया माद्रासनि गोजौ कर्टजों ओनसोलारि सोमोन्दोनि सोंथियाव गनायथि होजादोंमोन, नाथाय माद्रास गोजौ कर्टनि सोंनायनि ओंथिया गावनो "रायजो फान्नाय"।
त्रेभानक 'र क' चिन बनाम दि बम्बे क '
लिमिटेड (1) आव, बे कर्टआ बे सोंनायखौ थि खालामना लाखिदोंमोन दि' फान्नाय 'सोदोबनि ओंथिया बेसादनि फाननायजों सोमोन्दो थानाय आयेनजों एखे नंगौना नङा एबा गुवार ओंथि दं नामा। प' पपटलाल शाहनि मामलायाव (2) जौसिन कर्टआ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन दि बे सोदोबखौ मुंदांखा ओंथिआव बाहायनाय जादोंमोन आरो (1); (2) ए
आइ
आर
(1953) मेड
496 गनायजायैआ मानिदोंमोन दि माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि बुंफुरलुआव फान्नायनि मुंदांखा ओंथिनि जेबो इंगित गैयामोन, जेराव' मोनसे फाननायाव सम्पथिनि सोलायसोल 'नि सायाव रोखा नारसिननाय होनाय जादोंमोन आरो गुबुन जेबो नङामोन।' बेन्चआ मानिदोंमोन दि, बै समाव रायजोनि सिङाव बेसादनि थाथायखौ फान्नायनि रादाइखौ फोजोबनाय जागोन, जुदि एक्सप्लेशन एक्ट XXV नि गेजेरजों फोसावथायनि समखोन्दोआव आयेनारि नङि सान्नाय जादोंमोन।
आइन जेरै बेयो बै समाव दंमोन। बेनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि बे कर्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि "मुवाफोरनि फान्नायनि सायाव खाजोना" लिरनायाव "फान्नाय" सोदोबखौ मुवाफोरनि फान्नायजों सोमोन्दो थानाय आइनआव सरासनस्रायै गनायजानायनिख्रुइ गुवारसिन ओंथिआव बाहायनाय जादोंमोन, आरो बे बाहागोआव माद्रास गोजौ कर्टआव जे
वेंकटरामा अय्यरनि बिजिरनायखौ सोंनाय जायाखैमोन। बेनि उनाव इलाहाबाद गोजौ कर्टनि मोनसे थिरांथा फैदोंमोन जायनिफ्राय बे कर्टाव मोनसे आपिल लाबोजादोंमोन। बे कर्टनि बिजिरनाया सेल्स टेक्स मावख 'गिरि, पीलीभिट बनाम मेसर्स बुध प्रकाश जय प्रकाश (1) आव फोरमायजादोंमोन। इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट (1948 नि XV) आव "फान्नाय" सोदोबनि बुंफुरलुआ' फारवार्ड कन्ट्रेक्ट 'खौ लाफादोंमोन, आरो बे बुंफुरलुनि बे बाहागोखौ भारत सरकारनि लिस्ट-1 आव अलट्रा वायार्स एन्ट्रि होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो एक्सप्लेशन एक्ट 1935 नि सेक्शन-3 (एच
एच.) नि सेक्शन-2 याव बुंनाय जादोंमोन दि डिलारफोरनि थाखाय थारै गनायजानाय' फारवार्ड कन्ट्रेक्ट 'नि अक्ट' खौ आबुं खालामनाय जादोंमोन।
फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ आलट्रा वायार्सबो फोसावनाय जादोंमोन। जे
वेंकटरामा अय्यर, जाय बे कर्टनि थाखाय रायज्लायदोंमोन दि इंलेन्ड आरो भारतनि आयेन सिङाव "फान्नाय" आरो "फान्नो थाखाय गोरोबनाय" नि गेजेराव मोनसे मोजाङै गनायजानाय फारागथि दंमोन, बबेखानि बेफोरखौ "फान्नायनि कन्ट्रेक्ट" नि सरासनस्रा मुंजों ज 'खालामनाय जादोंमोन। फारागथि, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जाय सम्पथिनि बारस्लायनायाव थायो, जुदि एखे समावनो (1); 497 जों गोरोबनाय, फाननायनि थाखाय खालामनाय जायो, नाथाय जुदि इयुनाव, फाननायनि थाखाय गोरोबनायनिल 'सोलियो। उननि मामलायाव सम्पथिआ दफा 23 जों गोनां जानाय बायदियैल' बारस 'जानो हागौ। फाननायनि सायाव बेन्जामिननि नोजोर होनायनि सायाव सोनारनानै दि "फान्नो थाखाय मोनसे गोरोबनाय थानांगौ, जायनि गेजेरजों हारसिङैनो सम्पथि बारस' जाया; आरो (2) मोनसे नंगुबै फान्नाय, जाय बिजिरगिरिया सोलोंदोंमोन"
मोननै जाय गुबुन-गुबुन राहाफोर सोमजिहोदोंमोन आरो "फान्नाय" नि बाथ्रा बुंनायाव मुं थिसननायनि ओंथिया मोनसे आबुं फान्नाय जेराव मुं सोलायनाय हाबना दंमोन। बे बिसावरिया दि आयेन आफादफ्रा फान्नायनि जाथायनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय गावनि जारगोरासिन गोहोफोरखौ बाहायना मोनसे फाननायखौ आबुं मानिनो हागोन ना हाया, जेब्ला बायनाय आरो फान्नायनि थाखाय जोबथा गोरोबनाय दंमोन, बेसेन होजायाखैमोनब्लाबो, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव रोखा महरै बाथ्रा बुंजायाखैमोन। 'फानलाय-लाबोनाय' नि बुंफुरलुआव जर होनाय जादोंमोन, जेरै "सासे डिलारजों फान्नायनि आयनि जथाय" आरो बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बेसेनफोरनि ज' थायाबो जानो हाया जेब्लासिम थाखोआ सौहैयाखैमोन जेब्ला फानग्राया कन्ट्रेक्टनि सिङाव बेसेनखौ मोनफिननो हायो, बेयो मुवाफोरनि फान्नायनि सिङाव आइनआव मोजाङै थि खालाम जानायमोन दि "बेसेननि थाखाय मोनसे मावआगान अब्लाल 'सामलायथाव जेब्ला बेसादनि सम्पथिखौ बायग्रानो सोलायनाय हाबना थायो आरो बायग्रानो मोनसे राहा"
जिनिसनि बेसेननि थाखाय नङा। "जुनिया थासारि जेब्ला बाहागोलानि गेजेराव मोनसे गनायथिनि सिङाव बेसेन होजानो गोनां मोनसे थि सानाव बेसेन होजायो, जाहोनायखौ नोजोर होआलाबानो, सावरायनायनि थांखिनि थाखाय गुदि नङि मानिनाय जादोंमोन। 498 बेफोर जाथायफोराव बेसादनि फान्नायनि सोमोनदोआव आयेनारि सर 'बाहायनायजों" बेसादनि फान्नायनि सायाव खाजोना "सोदोबनि ओंथिया थि खालाम जादोंमोन आरो इयुननि रादाइफोर जेराव बेसेन दैथायनाय आरो होनांखौ गोबाव खालामनाय जादोंमोन बेखौ हाबनायनि सिमानि बायजोआव मानिनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि हाबफैनाया मोनसे आबुं फान्नायजों सोमोनदो दं मानोना बेयो खालि मोनसे फान्नायल' जाय खाजोना होजानो हागौ आरो जेबो जिनिस जाय फाननायनि खम नङा आरो मोनसे ट्रेन्जेकसन जाय खाजोना लानो नागिरो बेयो खालि मोनसे इयुननि रादायावल 'जायो, बेयाव जेबो खाजोना होनो हाथाव जाथाय गैया। गनायनाय दि जुदि मोनसे फालांगि आबुं जायो अब्ला आइनजों लोगोसे खाजोना होनाय जागोन ना नङा।
माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि केस (1) खौ गनायजायाखैमोन। बेनि उनाव केसफोरनि थामथि जथाया फैदोंमोन। बे जथाया लुनाय एबा फाहामनाय हाबाफोरनि बाहागो महरै जगायजानाय आरो बाहायजानाय मुवाफोरनि खाजोना लागायनायजों सोमोनदो गोनांमोन, जेरै दालानफोरनि गार्डारफोराव इटा, दंफां आरो फिटिंफोर, दालांफोराव बीम, रेल बायदि बायदि, मटर गारिफोरनि फाहामनायाव स्पेर पार्ट्स बायदि। गोजौ बिजिरसालिनि मोननै रोखा नोजोर दंमोन। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि गाहायनि मुं गनन डंकरली एन्ड क ', बनाम माद्रास रायजो (2) आव बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि ट्रेन्जेकसनफोराव बेसादनि फान्नाय थाफादेरनाय नङा आरो बेयाव जेबो खाजोना थानो हाया। पन्डित बनारसी दास बनाम मध्य प्रदेश रायजो (फोरखौ) आव मोनसे उलथा नोजोर होनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेबादि कन्ट्रेक्टाव मावसोमग्रा आरो लोगोसे मुवाफोर आरो गोबां मुवाफोर आरो बिसोरनि सिङाव थानाय सम्पथिफोर दं, जाय गासै आयेन आफाद आरो वेगेन्सनिफ्राय आलादा आलादा खालामनाय जादोंमोन।
o रोखा नङामोन, आरो जुदिबो बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि मोनसे सिमा गोनां आयेन आफादआ गावनि थाखाय मोनसे गोहो सोरजिनो हायामोन जाय मोनसे हाबफैनायनिफ्राय बोहैाखैमोन, हाबफैनाया गावनो गुवारसिन गोसारथि होथारनांगौमोन (1) ए
आइ
आर
(1953) मेड 91
(2) (1954) 5 एस
टि
सि
216
(3) (1955) 6 एस
टि
सि
93
जाथावना आरो बेनि गोसारथिखौ संबिज 'न आइन 1935 आव मोन्नो हायै जायखिजायाजों दानगारनो नाङा। बेनिखायनो, बियो फोजोबदोंमोनः "बिजाबआ रोखा जानायनि जाहोनाव, बियो मा बिथोन होयो आरो मा होबथायो बेयाव लिरथाइआ समान थि जायो। फाथैनायनि थाखाय गोनां थाथायफोरा, बबेखानि, जिनिसफोरनि फान्नाय जानांगौमोन। खाजोना गोनां जाथाय सायख' नाय आरो गुबुन फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ आलादा खालामनाय जाय मोनसे गोनांथार मावमिननि बाहागो जानो हागौ x" x "x" x "x" x "x" x "x" x "x" x "x" x "x" x "x" x "x" x "x" x "x" x "x" x "x" x "x" x "x" x "x" x "
बेखौ बेनि बाहागोआरि बाहागोफोर, थामहिनबा बेसादारि आरो मावसोमनाय, बेसादफोरनि फान्नायनि सरासनस्रा नेमखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि मावखान्थियाव बेखौ हमथानायनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया, बेनिखायनो खाजोनानि थांखिनि थाखायबो बोखावनाय जायो। "माखासे गोजौ आदालतफोरा गेन्नन डंकरलीनि मामलायाव थिरांथाखौ नाजावो आरो माखासे गुबुनफोरा पन्डित बनारसिदासनि मामलायाव थिरांथाखौ नाजावो। (1) बेफोर गासिबो जाथायफोराव बे कर्टाव आपिलफोर दंमोन। बेफोर गासिबो आपिलफोरखौ ज 'यै खोनानाय जादोंमोन। गाहाय बिजिरनायखौ गेन्नन डंकरलीनि मामलायाव होनाय जादोंमोन। माद्रासनि नोजोरखौ गनायनाय जादोंमोन आरो पन्डित बनारसिदासनि केस (1) आव फोरमायजानाय नोजोरखौ नाजावनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जौसिन कर्टनि बे नोजोरआ दानि केसखौ दबथायो आरो बेनिखायनो बेखौ फालिनाया गोनांथार। आं बेनि सिगाङाव माखासे गुवारै बुंफ्रुदलुखौ दिन्थिगोन।

सि
93
(2) 500 रोगाथाइ आइन 1947 (10 आरो 11 जि
इ
अ
सि
49) नि दफा 29 नि सिङाव कम्पानिनि रेलवे वैगनफोरखौ 1 जानुवारि, 1948 मायथाइआव ब्रिटिश रोगाथाइ आय 'गनो होनाय जादोंमोन। बेफोर वैगनफोरा सिगांनिफ्राइनो रैखाथि (सरासनस्रा) नेमफोर, 1939 नि नेमखान्थि 53 आव थानाय गोहोफोरनि सिङाव रोगाथाइ मन्थ्रि बिफाननो दाबि खालाम जादोंमोन। उनाव कम्पानिखौ रां होनाय जादोंमोन। बे राङा लिरजानाय बेसेननिख्रुइ बांसिनमोन। पाउन्दनि समानथाय मासुल, 29,021 खौ आय खाजोना आइन, 1945 (8 आरो 9 जि
इ
अ
6
सि
32) नि दफा 17 नि सिङाव आय खाजोना आइन, 1918 नि अनुसूची डि नि दफा 1 नि सिङाव मोनसे बिजिरनायाव खालामनाय जादोंमोन। कम्पानिया समानथाय मासुलनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो जाफुंसार जादोंमोन। आय खाजोना आइन, 1945 (जाय बेनि दफा 10 (1922) जों गोरोबनायमोन) नि दफा 17 (1) खौ बाहायदोंमोन।
बेयाव मोनसे समानथाय खाजोनाखौ जुक्ति होग्रा बेबादि "फान्नाय" दं ना गैया। खाजोनानि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फान्नाय सोदोबा मोनसे रादाइ आरो प्रो पार्टीनि बारस्लायनायनिख्रुइ गुवारसिन ओंथि दङ 'आरो बेनि आयेनारि ओंथियाव बेयो खालि रां बेसेननि थाखाय ए निफ्राय बि सिम सम्पथिनि सोलायसोल' एबा बिगोमाथि लाफानाय नङा, आइन सालायनायजों गोसोआरि एबा गोहोम खोख्लैजानाय एबा गोनांथार। बेन्जामिननिफ्राय फान्नायाव (2थि एडिएन
पि
1), हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर (2थि एडिएन
एक्स
आइ
पि
5), ब्लेकस्टन्स कमेन्टरीज 19थि एडिएन
(1836) खण्ड। जुदि 446, आरो चाल्मार्स सेल अफ गुड्स (11थि एडिएन
पि
161) बेखौ दिन्थियो दि मोनसे गावजों गाव दामलायनाया खालि मोनसे नंगुबै गनायथिखौ दिन्थियो, नाथाय बेयो मोनसे नंगुबै सम्पथिनि सोलायसोल ', जायखौ उनाव हाउस अफ लर्डस एक्ट 451 आरो क्लज अफ लेन्डस' लर्डस 'लर्डस' लर्डस 'लर्डस' लर्डस 'लर्डस' लर्डस 'लर्डस' लर्डस '
बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दैदेनदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि रोगाथाइ आयेननि दफा 29 खौ सालायनाय आरो रोगाथाइ स्टकनि महराव खहा होनायनि गेजेरजों रोगाथाइ आय 'गखौ रोगाथाइ आय' गआव दोननाया फाननायनि दाथाय नङामोन आरो बेनि मावखान्थिया आबुङै गुबुनमोन हिसाबै हानि गोनांथार आरजिनायखौ रुजुजायाखैमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन, आय खाजोना आइन 1945 नि दफा 17 आव 'फान्नाय' सोदोबा मोनसे गोरोबलायनाय सोमोनदो लाबोजादोंमोन आरो खोनदोनि ओंथिया सादामोन, बेखौ खोनदोखौ बुजिनो उननि आइनफोराव थांनो हाथावना नङामोन। आं बिबुंथिफोरनिफ्राय माखासे खोनदोफोरखौ मुंख 'नाय जागोन जाय बेखौ दिन्थियो दि बे थिरांथाखौ माबोरै सौहैनाय जादोंमोन जाहाथे बिल्दिं कन्ट्रेक्टफोरनि सोमोनदोआव एखे जुक्तिखौ माबोरै बाहायनाय जादोंमोन। विसकाउन्ट सिमन्डसआ नोजोर होदोंमोन दि जायखौ सान्ना लानाय जादोंमोन, मोन्नै सोदोबफोरा' फान्नाय 'दफा 17 (1) आव फानजानायमोन, जाय आय आइनखौ गाबगोनां सोदोबफोर एबा रोखोमसे ओंथि होनाय नङामोन।
बिनि ओंथिया मा जानांगौ बेखौ थि खालामनायाव मदद मोनगोन। सिंगलटन एल
जे
जों गोरोबनानै, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि "सोरहाबा 'फाननाय' एबा 'फाननाय' सोदोबफोरखौ बाहायनायनि हुदा दं? आं सानो दि गासिबो बुंथारनांगौ" हडसनआ फानाखैमोन ", विसकाउन्ट सिमन्डसआ बुङोः" जेब्ला बेन्जामिनआ सिंगलटन आरो बारकेटजों रायखांजानाय खोनदोआव बुंदोंमोन। जे
जे., फाननायनि सायाव बिथांनि मुंदांखा बिजाबनिफ्राय, नैथि। ed.p.1, सरासनस्रा आयेनजों गावारि सम्पथिनि फान्नायखौ सरासनस्रायै 'दर-दाम आरो बेसादफोरनि फान्नाय' बुंनाय जायो, बियो 'दर-दाम' सोदोबखौ बाहायनायजों जानो हागौ गोसो गैयालासे जर होदोंमोन दि गनायजानाय सोमोन्दो जाय सोदोब 'दर-दाम' लाबोनाया सानखांथियाव मोनसे गोनांथार गुदिमुवा। बेयाव गोदान, रमान खान्थि जेबो गैया, ल 'सेल खुलिनायनि थाखाय गावनो दिन्थिजानाय टाइटल बुक कनट्रेक्ट एट वेंडिटिय' एट वेंडिशन
मुवाफोरनि फाननायावः माब्लाबा-माब्लाबा, आरो गुबैयै हा फाननायाव, बेखौ फाननायनि मोनसे बाहागो महरै मानिनाय जायो, बिदिन्थि महरै, जेब्ला सासे गोदान लिरगिरिया बुङो दि "हा फाननायनि गिबि आगानआ फाननायनि थाखाय कन्ट्रेक्ट (चेशायर, गोदान नंगुबै सम्पथि 7थि Ed.p.631 खौ नाय)। नाथाय कन्ट्रेक्टखौ गाव फाननायनि महरै मानिनाय जायो ना जाया, एबा बेनि मोनसे बाहागो महरै, एबा मोनसे आगान महरै, फान्नाय एबा फान्नायनि सिगां महरैः आथिखालनि थांखिनि थाखाय बेबादि फारागथियाव जेबो गुदिमुवा गैया। बेनि गुबै जाहोना बेनो दि गोरोबलायनाय सोमोन्दोआ गोरलै सोदोब 'फान्नाय' जों ओंथि होजायो। लर्ड रीडआ बिनि गोनांथार गुदिमुवा महरै 'फान्नाय' आव गोरोबलायनाय सोमोनदोनि सायाव जर होयो आरो नोजोर होयोः 'फान्नाय', आंनि साननायाव, मोनसे मुं, फाननायनि मोनसे थि मुं, एबा फान्नायनि मोनसे थि आगान, आइनबिगियानजों लोगोसे मुवाफोरनि सोलायसोल 'फाननायनि मोनसे खोन्दो, जेराव दा मुवाफोरनि सोलायसोल' नि सोमोन्दो दं।
जिनिस बायग्रानो जिनिसआव थानाय सम्पथि, जायखौ बेसेन बुंनाय जायो, आरो दफा 1 (3) जोंः "जेराव बेसादनि सम्पथिखौ फानग्रानिफ्राय बायग्रानो फानग्रानो फानग्रानो फानग्राखौ फान्नाय बुंनाय जायो, नाथाय जेराव बेसादाव थानाय सम्पथिनि सोलायनाया इयुननि समाव जागोन एबा बेनि उनाव माखासे सर्तफोरनि सिङाव जागोन, अब्ला बेखौ फान्नायनि रादाइ बुंनाय जायो।" फान्नायनि रादाइ महरै, मोनसे रादाइनिफ्राय आलादा, फाननो थाखाय आरो गुबुन रादाइफोरनि उलथा, गाव हारसिङैनो सोलियो आरो फानजानाय बेसादाव थानाय सम्पथिनि सोलायसोल 'खालामालाबानो, 503 सोदोब' फान्नाया 'मोनसे रादाइ आरो सम्पथिनि रोगानाय एबा सोलायसोल' मोन्नैखौबो फोरमायो। "लर्ड रीडआ गनायदों" बे फान्नाया "मोनसे सोदोब जाय बिनि सरासनस्रा ओंथिनिख्रुइ गुवार ओंथि थानायनि मोनसे आरजाथाव बिथिङाव गोहो गोनां जाबाय। नाथाय बेयो मोनसे सरासनस्रा सोदोबनिफ्राय गुबुन ओंथि होनो थाखायल 'गनायजाथाव" लर्ड टकरआ गावनि सोमोन्दोआव गनायजाथाव
"आं मोनदाङो दि बे सोदोबा रोखा नङा आरो बे सोदोबा सासे सुबुंजों गुबुन सासे सुबुंनाव रां बेसेननि थाखाय सोंजानाय सम्पथिनि सोलाय-सोल 'खौ फोरमायो, जाय मोनसे रोखा एबा रोखा सोमोन्दोनि फिथाइ। बे फाननायनि सायाव बेंजामिननि नैथि सुजुनायाव होनाय" फान्नाय "नि बुंफुरलुआ थार, नाथाय आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय बे बाथ्राखौ जर होनो थोजासे दि मिथिंगायारि गनायथिया लेन-देननि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा। बेयो सन्देह गैयालासे सैथो दि फान्नायनि रादाइ एबा गनायथिया नेमआरि आगजु एबा दैथायनायनि हाबानि सिगां जानो हागौ, जायनि सिङाव सम्पथिआ बारलाङो, नाथाय मोनसे चैटेलाव सम्पथिनि सोलाय-सोल' खौ बरनायनो थाखाय, जाय सोलाय-सोल 'खालामग्रानि गनायथि गैयालासे जायो आरो फान्नाय महरै सोलाय-सोल' खालामनाया आंनो रावनि गाज्रि बाहायनाय बायदि मोनो। फोरमायनायनि गेजेरजों एबा बे सोमोनदोनिफ्राय गोनां ओंथिजों जायखिजाया सोदोबखौ गुबुन ओंथि होनो हागौ, जाय सरासनस्रा आरो गुवार फाननायनि फारिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ।"
"........................................................................................................................................................................................................
नान डंकर्लीनि केस जे
वेंकटरामा अय्यरआ बे रोखोमै सोंनायखौ सोंदोंमोनः "बे आर 'जलाइयाव थि खालामनायनि मोनसेल' सोंथिया बेनो दि माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि राहाफोरा उद्रायनो हाथाव नंगौना नङा, जेराव बिसोर हाबानि कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनायाव मुवाफोरनि दैथायनायाव खाजोना लागायनो नागिरो, बेखौ कन्ट्रेक्टरजों मुवाफोरनि फान्नाय होन्ना सान्नाय जायो आरो बेनि फिननाया भारत सरकार एक्ट, 1935 नि लिस्ट VII नि लिस्ट II नि एन्ट्रि 48 आव 'मुवाफोरनि फान्नाय' सोदोबफोरनि ओंथियाव सोनारनांगौ।" बिथांनि लर्डशिपआ गनायदों दि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै लुनाय बेसादफोरा 'मुवाफोर' मोन आरो बिजिरसंनायखौ गुसेब खालामदोंमोन दि एन्ट्रि 48 नि ओंथियाव बैफोर मुवाफोरनि फान्नाय दं ना गैया। अब्ला बिजिरसंगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि संबिजुवाव बुंफुरलुनि ओंथि फोरमायनायाव मोनसे उदां मोनदांथि थानांगौ आरो बिखान्थिनि गुवारसिन बाहागोआ आयेन आफादफोर आरो बिखान्थिनि गुवारसिन बाहागोखौ दानस 'नो थाखाय थुलुंगा होनांगौ।
बे आयदा सायाव सिगांनि आयेनफोरखौ नोजोर होआलाबानो 505 खौ रेराम नेचुराआव लानांगौ। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेनि उनाव सोंदोंमोन दि मा ओंथिआव' बेसादनि फान्नाय 'सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन, "मुंदांखा एबा आयेनारि, आरो बेनि ओंथिया मोनसे ओंथियाव एबा गुबुन ओंथियाव मा।" दिवार्स लिरगिरिफोरजों होनाय बायदि "फान्नाय" नि ओंथिफोरखौ नोजोर होनायनि उनाव, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बेनि ओंथिया सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन सासेनाव रांनि बेसेनाव सम्पथिनि बारस्लायनाय। बेनि उनाव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि मुंदांखा ओंथियाव मोनसे फान्नाय, "जेब्ला हानजाफोरनि गेजेराव दर-दामखौ थि खालामनाय जायो, बेखौ बुंनाय जायो, नाथाय बेसादनि समफथिखौ बै थाखोआव बारस्लायनो हायाब्लाबो" आरो सेंकी, जे., (विस्कनट सेंकी एल
सी., उनाव रीड एन्ड क 'लिमिटेड बनाम आर
1) नि नायसंनायफोरा मोनसे' ब्रितिश केस अफ सेल्स एक्ट 'नि मोनसे रेजें
बुध प्रकाशनि केस। (3) जेराव हाबफैनायनि सिङावनो "मावफुंथायारि रादाइफोर" खौ फान्नाय होनना गनायनाय जायामोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन "जों बेनि मथै बे बाथ्राखौ रोखा खालामनांगोन दि हाबफै 48 आव थानाय" मुवाफोरनि फान्नाय "बुंफुरलुखौ बेनि मुंदांखा ओंथिआव बुजिनो हाया आरो बेखौ बेनि आयेनारि ओंथिआव बुजिनो नांगौ। बे ओंथियाव बेनि ओंथिया मा बेखौ दा थि खालामथारनांगौ। मोनसे थार थि खालामनायनि थाखाय जिनिसफोरनि फान्नायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि जौगानायाव एसे एसे सोलायनायनि गोनांथि दं।" सोलोंसा बिजिरगिरिया उनाव खालि फाननायनि र 'मान आयेनखौ मुंख' दोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि फान्नायनि गनायथिया खालि रां एबा बेसेनगोनां जिनिसनि अनगा जेबो जानो हाया आरो बेखौ जस्टिनियन टाइटल XXIII नि फसंथानफोराव बेबादि रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो खालि फाननाया मोनसे गनायथिनाय रादाइमोन। सोलोंसा बिजिरगिरिया बिनि उनाव फाननायनि सायाव बेंजामिनखौ मुंख 'दोंमोन आरो लिरदोंमोन दि मोनसे गनायजाथाव गुदिमुवाफोर।
(2) गावजों गाव गनायथि होनाय; (3) मोनसे मुवा, आबुं एबा सरासनस्रा सम्पथि जेराव फानग्रानिफ्राय बायग्रानो बारस्लायनाय जायो; आरो (4) रां होनाय एबा बावसोमनाय बेसेनाव मोनसे बेसेन। (8थि फारि
पृष्ठा
2) "1893 मायथाइयाव मुवाफोरनि फान्नाय आयेन, 56 आरो 57 भिक्ट
सि
71आ बे आयदा सायाव आयेनखौ दाथाइ खालामनाय जायो, आरो आयेननि दफा 1 जाय सरासनस्रा आयेननि नेमफोरखौ सिनायथि होयो, गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः (1)" मुवाफोरखौ फान्नायनि मोनसे रादाइया मोनसे रादाइ जेराव फानग्राया जिनिस बायग्रानो जिनिसफोराव सम्पथिखौ रां गनायनायनि थाखाय बारस्लायनो एबा बारस्लायनो राजि जायो, जायखौ बेसेन बुंनाय जायो। मोनसे बाहागोनि बिगोमा आरो गुबुननि गेजेराव फान्नायनि रादाइ जानो हागौ। (2) फान्नायनि मोनसे रादाइया आबुं एबा सिमागोनां जानो हागौ। (3) जेराव मोनसे रादाइनि सिङाव जिनिस बायग्रानो जिनिसफोरखौ फानग्रानो मोनसे सम बारस्लायनाय एबा जिनिसफोरखौ फानग्रानो मोनसे रादाइ होनाय जायो, जायखौ इयुननि मोनसे रादाइ मुं होनाय जायो।
फान्नो थाखाय मोनसे रादाइया मोनसे फान्नाय जायो जेब्ला सम बारलाङो एबा सर्तफोरा आबुं जायो जेराव बेसादाव थानाय सम्पथिखौ बारस्लायहोनांगौ जायो। "बेनि उनाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि फान्नायनि दफा 77 आव" फानग्रानिफ्राय बायग्रानो फानजानाय बेसादनि बिगोमाथिनि 507 बारस्लायनाय गोनां बेसेननि थाखाय सम्पथिनि सोलाय-सोल' खालामनाय "महरै बुंफोरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 75 नि बिथांखिखौ नोजोर होनानै मोनसे दामलायनाया मोनसे गोनांथार गुदिमुवामोन आरो भारतारि बेसाद फान्नाय आयेननि उनावबो थाथाइआ सोलायाखैमोन। बेनि उनाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि, बेबादि, जुदि बेसादनि बिगुमाल' बारस्लायदोंमोन नाथाय हानजाफोरनि गेजेराव जायखिजाया रादाइनि फिथाय महरै नङा, रोखा एबा ओंथिगोनां, जेबो फान्नाय गैया। बिनिखाय बारस्लायनायनि थाखाय गनायनाया रां नङामोन नाथाय गुबुन बेसेनगोनां सान्नायमोनब्ला, बेयो सोलाय-सोल 'एबा सोलाय-सोल' जानो हागौ नाथाय फाननायनि मुंजों नङा। आरो जुदि, मुं फाननायनि थाखाय रादाइया आबुं जायाखै, अब्ला रायजोखौ बैयाव बेसाद फान्नो थाखाय केस पइन्टफोर हगारनो नारसिननाय जादोंमोन।
बे फोजोबनायखौ हेंथा हो दि एन्ट्रि 48 आव "जिनिसफोरनि फान्नाय" सोदोबफोरखौ भारतारिफोरनि ओंथियाव फोरमायथारनांगौ। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फारिखान्थिजों नायसंनाय जादोंमोन आरो नेवसिनाय जादोंमोन आरो बेखौ बे रोखोमै फोजोबनाय जादोंमोनः "ज 'यै बुंनायाव एन्ट्रि 48 आव" जिनिसफोरनि फान्नाय "सोदोबा मोनसे मुं न्यायबिगियान, बेनि गोनांथार गुदिमुवाफोरा मोनसे बेसेन आरो सम्पथिनि थाखाय थाबायनाय मुवाफोरखौ फान्नायनि मोनसे गोरोबथि जाय बै गोरोबथिनि बायदियै बारलाङो। मोनसे बिल्दिं कन्ट्रेक्टाव, जाय दानि जाथाय बायदि, मोनसे आबुं आरो बोखावजायै आरो बेनि नेम, बेसादनि फान्नाय गैया, आरो बेयो एन्ट्रि 48 नि सिङाव ओनसोलारि आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव गैया, बेखौ मोनसे फान्नाय महरै मानिनाय बेबादि रादायाव बाहायजानाय मुवाफोरनि दैथायनायाव खाजोना लागायनो।" जेरावसिम बिल्दिं कन्ट्रेक्टफोरनि सोमोनदो दं, बिहाय मोननै जाहोनफोर दङ, मानो जिनिसफोरनि फान्नायखौ गिबिसिनै मुंख' नाय जायाखै।
बेबादि 508 कन्ट्रेक्टनि बेलायाव, बे बुंफुरलुआ दि बेखौ बेनि बाहागो बाहागोफोराव बोखावनो हायो आरो बेफोरनि गेजेराव मोनसेनि बेलायाव बेखौ बुंनो हायोदि फाननाया मोन्नैबो बिथायाव फेलें जानांगौ दि बेबादि मुवाफोरखौ फान्नो जेबो गोरोबनाय गैया, आरो बैफोराव थानाय सम्पथिफोरा सोलायसोल 'महरै बाराया। नैथि जाहोना बेनोमोन दि लुनाय मुवाफोराव थानाय सम्पथिफोरा' मुवाफोर 'महरै गनायजानाय मुवाफोराव बाराया नाथाय दिदोम सम्पथिनि बाहागो महरै। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "जेब्ला मावनो गोनां हाबाया, दानि जाथाय बायदि, मोनसे न', हायाव थाफानाय लुनाया प्रिन्सिपल क्विक्विड प्लान्टाटुर सोलो, सोलो सेडिटाव बेनि थाखाय मोनसे जखा जायो आरो बेयो कन्ट्रेक्टनि फिथाय महरै नङा, नाथाय हानि बिगोमा महरै गुबुन हानजायाव सोनारो।" आं गुबुन जाथायफोरखौ मुंख 'नाय जागोन जाय बानान' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
खाजोना लागायनायनि बेरेखायै होबथानाया मोनसेल 'आरो बोखावजायै रादाइफोरनि सोमोनदैल', जाय मुवाफोरखौ फान्नो आरो खामानिनि थाखाय गुबुन गुबुन रादाइफोरनि मोनसे जथाय, आरो जों बे बिजिरनायाव जाय जेबो बुंबाय, बेयो फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरखौ मोनसे थि रादाइया मोनसे थाखो एबा गुबुननि सिङाव गोग्लैयो ना जाया बेखौ थि खालामनायाव हेंथा होनो हाया आरो मुवाफोरखौ फान्नायनि रादाइयाव खाजोना लागायनो हाया, जेराव रादाइया उननि थाखोजों सोमोन्दो दं। "मिथनलाल बनाम दिल्ली रायजो (2) आव खामानि आरो मुवाफोर थाफानाय मोनसे जथाय ट्रेन्जेकसननिफ्राय, (1); (2) 509 मुवाफोरखौ मोनसे रायजोनि थाखाय संसदजों बानायजानाय आयेननि सिङाव फान्नाय खाजोनानि थाखाय दायगोनां मानिनाय जादोंमोन। बेखौ आयेनारि फारियाव जेबो थि थिसनथाइ एबा थिसनथाइफोरनि जेबो रोखा मुंख' नाय गैयालासे संसदनि आद्रा थानाय गोहोफोरनि सिङाव गोग्लैयो होनना मानिनाय जादोंमोन। आं दा भारतनि स्निथि फारि 48 नि रेबगान्थि
आइ
ए
एक्ट 1935। सिनि आरो सिनि दिहुनथाय बिथोन 1946 खौ नोजोर होनानै बे जाथायनि खारिथिखौ बिजिरनायनि सिगां, आं दासिम बुंबाय थानाय बाथ्राफोरखौ सुंद 'खालामगोन। फान्नाय खाजोनाआ मोनसे खाजोना जायखौ मुवाफोर एबा मावमिनफोरनि सायाव थिसन्नो हायो। बेयो गोबां महरफोर आरो महरफोर लायो। बेयो मोनसे गोदान खाजोना जाय सेथि मुलुग दावहानि दिहुनथाय।' फान्नायनि 'सानदांथिया थारैनो जोबोद गोजाम आरो इंराजि जिनिस फान्नाय आइन 1893, जायनि सायाव जोंनि गावनि आयेना बिथा खालाम जानाय, गोदान मुगायाव खाजोना लागायनायनि सिगांमोन। भारताव, खाजोनाखौ गिबिखेब 1937 मायथाइयाव रेबगान्थि नं
48 नि सिङाव बानायनाय आयेनफोरनि सिङाव लानाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन,' बेसादफोरनि फान्नायनि सायाव खाजोनाफोर '। बेखौ ओनसोलारि गावनोगाव खान्थिनि मोनसे स्किमनि सिङाव रायजोफोराव खाजोनानि गाहाय फुंखा महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन। मोनसे मुवा खाजोना जानायनि थाखाय बेयो गुबुन मुवाफोर जेरै एक्साइज आरो खुस्रा दिहुनथाय खाजोनाफोरजों बादायनायाव फैदोंमोन, नाथाय बेयो दिहुनथाइ थाखोनिफ्राय दिहुनजानाय खाजोनाफोर, खुस्रा दिहुनथाय आरो दिहुनथाइ बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय टेक्सफोरमोन।
फान्नायनि आयदा सायाव मुवाफोर आरो बिजाबफोरखौ फान्नो थाखाय, गुबै सिमाफोरखौ मुंख 'दोंमोन। बेबादि मोनसे सिमाआ बेनोमोन दि "फान्नाय" सोदोबा कन्ट्रेक्टनि आयेननि बै बाहागोआव सिमागोनां ओंथिआव बाहाय जादोंमोन, जायखौ दा जिनिसफोरनि फान्नाय आयेनाव सोफादेरनाय जादों। बेनि फिथाय महरै बे गुदि गनायनाय फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरखौ हाबनायनि सिमानि बायजोआव लानाय जादोंमोन। बेखौ फान्नाया, खाजोना होजानो हानायनि सिगां सम्पथिनि बारस्लायनायजों आबुं फान्नाय जानांगौमोन। 510 कन्ट्रेक्टफोर लुनायजों सोमोन्दो थानाय माखासे जाथायफोराव आरोबाव मोनसे सिमाखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेसादफोराव सम्पथि बारस्लायनायब्लाबो, बेयो बै फारसेथिंनिफ्राय मोनसे गनायथि, रोखा एबा ओंथिगोनां गैयालासे बाहायजादोंमोन, आरो जेब्ला बेसादफोरा मुवाफोर जानाय नागारदोंमोन आरो दिदोम सम्पथि जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आयेन आफादफोरनि गोजौसिन थाखोआ बेफोर फान्नायनि बुंफुरलुखौ ओनसोलारि खाजोना हानजाफोरजों सोलायसोल 'खालामाखैमोन, बबेखानि
मोनसे हाबानि रादाइखौ मावसोमग्रा आरो मुवाफोराव बोखावनाय, खाजोनाया खाजोना गोनां जानो हागौ। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि लुनाय बेसादनि सायाव खाजोनाया आयेन आफादजों खाजोना लागायनो हाथावनामोन, जायहा रोखा महरै मुंख 'नाय खाजोना लागायनो गोहो गैया। बबेखानि, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जुदि खाजोना होग्रा हादाबहा कन्ट्रेक्टनि समाव बेसादफोर दंमोन एबा बैयाव माखासे गुदिमुवा जानायनि जाहोनाव कन्ट्रेक्टजों गुबुन ओंथिगोनां सोमोन्दो दंमोन, अब्ला आयेन आफादआ थारै मोनसे आयेन बानायनो हायो जाय गासै ट्रेन्जेकसनखौ प्रभिन्सआव जानाय बायदि मानियो। बे मामलायाव जुक्तिआ बेनो दि खाजोनाखौ फान्नायनि मोनसे ट्रेन्जेकसननि सायावल' दोननो हायो जाय केनन डंकर्लीनि मामलायाव बायग्रा आरो फानग्रानि गेजेराव गावजों गाव गनायथिनि फिथाय आरो नोजोर होनायफोर जेराव "फान्नाय" नि गनायनायारि बिथिं सायाव नारसिननाय होनाय जायो। बेयो सैथो दि फान्नायनि मोनसे गनायथिनि गनायथिखौ बानायो मानोना
एन
डी
"आइडिया ऑटेम इस्ति मोदिस कन्सेनसु दिसिमास बाइबिलितिज कन्ट्राहि।" नाथाय गनायथिया रोखा एबा रोखा जानो हागौ आरो बेखौ बुंनो हाया दि जासिनाय आरो गनायनाया गुदि महराव जायागौमानि जेबो खाजोना होनो हाथाव फान्नाय जानो हाया। गेन्नन डेवन्कर्लीनि मामलायाव नायसंनाया बिल्दिं, लामा, दालां बायदि बानायनायाव बाहाय जानाय बेसादनि सोमोनदोआव खालामनाय जादोंमोन। बैयाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि माखासे' मुवा 'नि सोमोनदोआव' मुवा 'महरै बाहागिफोरनि गेजेराव खमैबो मोनसे गोरोबनाय थानांगौ, रोखा एबा रोखा जानांगौ आरो 511 मुवाफोर लुनायनि सायाव खाजोनानि खाजोनाखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना "बेबादि बेसादफोर फान्नो जेबो गोरोबनाय गैया, आरो बैफोराव थानाय सम्पथिफोरा सोलायथाव मुवाफोर महरै जाया।" जों जाय बेसादजों सोमोनदो दं बेयो सिनि आरो बेखौ सिनिनि मोनसे बाहागो महरै दैथायहरनाय जायो। बेनिखायनो गेन्नन' ल 'नि मोनसे जाहोना रोखा दि केस डेन्कलीया मोनसे नंगुबै सम्पथिनि बाहागो महरै खाजोना दाबि खालामजाखिसै।
सिनिआ आखाय सोलायबाय एबा बेखौ आयेनारि सोदोबजों फोरमायबाय जेब्ला बेनि सिङाव थानाय सम्पथिआ बारलाङो। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि दबथायनाय बिथोननि जाहोनाव जेबो दामलाय-दामलाय गैयामोन। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि सिनिनि दबथायनाया आगोलनि कारखानानि बेसेन थि खालामनो, सोर जगायगोन आरो सोर दैथाय हरनांगोन बेखौ थि खालामनो, बिबां, गुन आरो दैथायनायनि समखौ थि खालामनो थाखाय सोलियो। जाय सोंनायखौ जों थि खालामगासिनो दं, बेयो मुवाफोरनि फान्नाय आयेननि सिङाव नुजानाय सोंथि नङा, नाथाय मोनसे संबिजुवाव खाजोना थिसननायनि सिङाव। थिसननाया रायजोफोरनो खाजोनानि फुंखाखौ बरनायदोंमोन। ओनसोलारि आयेन आफादआ सिनि बायदि मुवाफोरनि फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनाय गावनि आयेन बानायदोंमोन। खैफोद समाव जुथायारि सोरखारा बेसेनफोर आरो जगायथायफोरखौ सामलायनो थाखाय माखासे दबथायनायफोर फज' दोंमोन। बे दबथायनायाव मोनसे गनायथि खान्थि हाबना दंमोन जायनि सिङाव मोनफ्रोम प्रभिन्सआ कन्ट्र 'लारनो गावनि गोनांथिफोरखौ इनदेन्ट खालामनांदोंमोन आरो मोनफ्रोमबो सिनि मिलआ आगोलनि स्टक कन्ट्र' लार आरो कन्ट्र 'लारखौ फोरमायनांदोंमोन।
आर मिलआ मोनसे मख 'जाथाव प्रदेशनो मोनसे मख' जाथाव गुन आरो बिबांनि सिनि दैथाय हरनांगौमोन। बेनि उनाव मिलआ दाय होनाय आरो जब्द खालामनायनि दुखुआव सिनि दैथाय हरनांदोंमोन आरो थि बेसेनफोरनि बायदियै बेसेन मोन्नो गोनां जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो, दर-दाम खालामनाया जाथावै नङामोन, नाथाय जासिनाय आरो नाजावनायनि ओंथियाव दर-दाम खालामनाय रोखा एबा रोखा जानो हागौ। गनायथि मोनखांनायनि उनाव मोन्नै हानजाया 'फाननो' आरो 'सिनि बायनो राजि जादोंमोन, जेबो सन्देह गैया। आं दा गासै ट्रेन्जेकसनखौ बिजिरगोन आरो नायगोन दि नारसिननाय आरो दबथायनायनि गुदि मुवाया 512आव मोनसे फाननायनि थाथायखौ माबोरै गोहोम खोख्लैयो। गिबियाव कन्ट्र' लारजों बेसेन थि खालामनाय जायो। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि जेबो फान्नाय जाया मानोना बेसेनखौ थामथि सुबुंजों थि खालामनाय जायो, बायग्रा आरो फानग्राजों नङा। बेयो लेब 'आरो प्र' क्युलासनि गेजेराव गोजाम बाथ्रा दानथेलायनाय दि जुदि बेसेनखौ थामथि सुबुंजों थि खालामनाय जायो एबा फान्नायनि फिथाय गैयाब्ला, अब्ला प्र 'क्युलिय' जों लोगोसे मोनसे नेम गोनां फोरमान बिलाइ लानाय जादोंमोन।
लियोक्विनआ बिनि गेजेर कन्वेनरित, उत क्वान्टि टिटियास रेम एस्टेमासुरेट, तांति सित एम्प्टा, लेबियो नेगेविट उलाम उइम ह 'क नेगटियम हेबेरे, क्यूयस ओपिनियम कैसियस प्रबेट। अफिलियस एट अर्न एम्पीशनम एट क्वेनडीशनम क्यूयस ओपिनियम प्र' क्युलस सेक्युटस एस्ट। (गेयस III, 140)। बेखौ जास्टिनियान ह 'लिंजों सोलाइनाय जादोंमोन दिः "सेड न' स्ट्रा डेसिसियो बेनि ह 'क कन्सिस्टिट"। (इन्स्टा
III, 23,1) आं सानो दि मडेम आयेना जेबो गुबुन नङा। जेब्लासिम हानजाफोरा थि माइआव सामलायनायनि सिङाव फालांगि खालामो आरो बेफोरखौ ओनसोलनि जायखिजाया गुबुन आयेन महरै नाजावो मानोना बिसोरहा नांगौ जायो, कन्ट्रेक्टआ फारनैथिंजायबो थि बेसेनाव एबा बेबादि बेसेनाव गनायजानाय होनना गनायनाय जायो।
बेसेननि बादै 10 बिबां आरो गुनखौ बाहायनाय जायो। नैथि फारिलाइनि स्निथि फारियाव नं 48आव लिरनाया गासै महराव मुवाफोरखौ फान्नायनि सोमोन्दै। जों गोजौआव नुबाय दि बेफोर रोखोमफोरा बेसेबां गोबां। रेबगान्थिखौ मोनद 'गोरलै सोदोबफोराव फोरमायदोंमोन नाथाय बेनि ओंथिया गासै बेसादनि खाजोना फान्नायनि मोनसे गोहोखौ लाफादेरनायमोनः बेनि महरफोर। बेनि ओंथिया बैफोर गुदि जाथायफोरावल' सालायनो थाखायमोन जेराव A जों बेसेननि सायाव जासियो आरो B जों बेसेननि सायाव गनायनाय जायो। मुवाफोरखौ फान्नायनि सायाव खाजोनानि सानदांथिया बांसिन जेथोगोनां आरो सुबुंफोरनि सोमोन्दोआ जेब्लाबो गुदि महरफोर लाया। जेब्ला प्रभिन्सआ गनायथि मोन्नाय उनाव सिनि दैथायहरनो थाखाय टेलिग्राफ बिथोनफोर होयो आरो मिलआ बेखौ दैथायहरो, अब्ला मोनसे रादाइ ओंखारो आरो गनायथिया फारनैथिंजायबो जानांगौ, नाथाय गनायथि फोरमायजायाखै। प्रभिन्सनि इनदेंटआ बे बायदि गुनगोनां सिनि मिलफोरखौ मुंख 'नायमोन आरो बे बायदि बिबाङाव खुसेर फानग्रा आरो बिबाङै खुसेर फानग्राफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
आरो बायग्राया ज 'जायो आरो बिसोरनो मोनसे थि बिबां आरो गुननि सोमोनदै गनायथि होयो। बे रोखोमै डाइजेस्ट (XII, 1,9,4) नि सोदोबफोराव फाननायनि मोनसे रोखा सोमोन्दो दंमोन "सि कुइ लिबेरा यूनिवर्सरम नेग' टिय 'राम एडमिनिस्ट्रेटियो ए ड' मिन 'पारमिसा फ्युरिट, इस्क एक्स हिक नेगोसिस रेम वेंडिडिरिट एट ट्रेडिडिरिट फेसिट कैम एक्सेसिपिएंटिस"। सन्देह गैया, मोननैबो फाननायाव नारसिननाय दं, आरो बायनाया, जानो हागौ प्रभिन्सफोरनि रुजुनायाव मिलफोरनि थाखाय बांसिन। नाथाय मोनसे नारसिननाय फाननाया अब्लाबो हाउस अफ लर्डसजों निउ कैसल ब्रुअरीज बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार किटकनेस भि
जन हडसन एन्ड क'
लिमिटेडआव जानाय केसआ गुबुनमोन मानोना बै खोन्दोआ मोनसे 'फाननायनि' गोनांथि दं आरो बेयाव जेबो रोखा एबा रोखा फाननायनि ओंथि गैया जेब्ला वेगनफोरखौ सरासनस्रा महराव बोखारनाय जादोंमोन।
मोनसे बाहागोआ होनो थाखाय उदां जानांगौ आरो होनो नांगौ आरो गुबुन बाहागोआ गनायनो थाखाय उदां जानांगौ आरो मोनसे फाननायनि सिगां 514 बेसेन दबथायनाय, रेशन खालामनाय आरो गलाफोरखौ गनायनांगोन। नाथाय फाननाया गोबां समावनो मोनसे हान्जानि गोसो गैयालासे जायो। सासे बेरामिया गावनि डाक्टारनि बिथोन बायदियै मुलिफोर होजायो आरो बिसोरनि थाखाय टेक्स थावजों केमिस्टनो बेसेन होयो। बियो मुलिफोरनि मुंखौबो मिन्थिया। मा बियो गावनि लोमजानाय एमनिफ्राय केमिस्टनो जासियो? मुलुगनि आयदाफोरा जोबोद जेथो गोनां आरो फान्नाया जेब्लाबो बिसोरनि गुदि महरफोराव जाया। जिनिसफोरनि एसेल 'जगायनाय एबा गाज्रि रानलायनायनि जाहोनाव, दबथायनायफोर लाजानांगौ। गनायथिफोर, बेसेन दबथायनाय, रेशन खालामनाय आरो गलाफोर दं जाय गनायथिफोर दं। बेखौ बुंनो हागोन नामा मानोना गावजों गाव फाननाया मोनसे एकाउन्टाव दं एबा गुबुन मोनसेयाव? टाटा स्टीलनि केसाव आयरन स्टीलखौ दबथायनाय नङा, जाय मोनसे गुसेब स्पिरिट डाउन सेलमोन।
गुबुन सोदोबफोराव थिसननाया आयेनारि गोहोनि खालि थुख्राल 'दोननो थाखाय बेनि गासिबो थाफादेरखौ दानगारनो नाङा। फान्नाय खाजोना बायदि आयेननि थांखिफोरनि थाखाय खालि बेखौ नायनाया गोनांथार दि मोनसे फाननायखौ रोखा एबा रोखा खालामनाय दं ना गैया। बेबादि फान्नायखौ "फारवार्ड कन्ट्रेक्ट" आव आरो बिल्दिं कन्ट्रेक्टआव बाहायजानाय बेसादनि बेलायाव मोननाय जायासै। नाथाय गासैबो थासारिफोरनि बागैबो बेबादि बुंनो हाया। आं सोरबा सासेनि थाखाय हाबनायखौ आरोबाव दबथायनाय नङा। मुं थिसननाया बेनि ओंथि दं आरो बेनि ओंथिनि सिङाव आबुं गोहो दं। जुदि मोनसे फान्नायखौ रोखा एबा रोखा मोननाय जायो अब्ला खाजोनाखौ फालिनांगोन। आं सानदों दि बेफोर ट्रेन्जेकसनफोराव मोनसे बेसेननि थाखाय सिनिनि फान्नाय दंमोन आरो खाजोनाखौ होनो गोनांमोन। बेनिखायनो आं बेसेनजों लोगोसे बेफोर आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारगोन। कर्टनि दारैः बिजिरनायनि गासै आर 'जलाइफोरनि सोमोनदै, 633 नि 633 रां आरो 1961 नि 236 रां बेसेननि गनायथि होनाय जागोन।
