मोनसे गुवार आरो उदां ओंथिआव रोखा नङि ओंथिगोनां सोदोबफोरखौ फोरमायनो थाखाय आदालत, 107 826 आरो क्रिमिनल आपिल न्यायबिधानः 1952 नि क्रिमिनल आपिल नं
61। बम्बेनि हाइ कोर्ट अफ जुडिकेचर (चागला सी
जे
आरो भगवती जे.) नि क्रिमिनल आपिल नं
394 आव 5 मार्च, 1951 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 10 सितंबर, 1951 आव सुप्रीम कोर्टजों गनायथि होजानाय जर 'खा गनायथिजों आपिल 1950 नि 29 मे, 1950 नि प्रेसिडेन्सी मेजिस्ट्रेट, नैथि कोर्ट, माजागांव, बम्बेनि कर्टनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जोनोम जानाय क्रिमिनल आपिल नं
394 आव। एम
पी
अमीन (आर
जे
कोलाह) आ बिथांनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ, एन
एस
एल
ए
आरो जे
के
एस
एल
ए
नि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ।
ज्वाइन्ट स्ट 'क कम्पानि, सेकसारिया मिल्स लिमिटेडखौ मोन्नैबो हिसाबाव 10,000 रां फाइन होनाय जादोंमोन, थामहिनबा गासै 20,000 रां फाइन होनाय जादोंमोन, आरो बेखौ आपिलाव थि खालामनाय जादोंमोन। नैथि आपिल खालामग्राया मिल्सनि दिथागिरि। बिथांखौ दाननैनि गोब्राब जेल आरो मोनफ्रोम हिसाबाव 10,000 रां फाइन होनायनि साजा होनाय जादोंमोन। आपिलाव जेलनि साजाखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोम हिसाबाव 10,000 रां फाइन होनाय जादोंमोन। थामथि आपिल खालामग्राया मिल्सनि जेनेरेल मेनेजारमोन। बिथांखौ मोनफ्रोम हिसाबाव 2,000 रां फाइन होनायनि साजा होनाय जादोंमोन। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन। ब्रैथि आपिल खालामग्राया मिल्सनि सेल्स मेनेजारमोन। बिथांखौ मोनफ्रोम हिसाबाव ब्रै दाननि गोब्राब जेल आरो मोनफ्रोम हिसाबाव 2 रां फाइन होनायनि साजा होनाय जादोंमोन। आपिलाव जेलनि साजाखौ थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय मोनफ्रोम हिसाबाव 10,000 रां फाइन होनाय जादोंमोन।
बम्बेआव टेक्सटाइल कमिस्नार सी
एस
टी
सेकसनाव गावनि हाबानि सोमोन्दै बिथोन होनाय। बे बिथोनखौ मानिना गिबि आर 'जलाइगिरिआ 10 मार्च, 1947 खालि थामथि आर' जलाइगिरिजों मुंसाइ होजानाय मोनसे आर 'जलाइ होफिन्दोंमोन। बे आर' जलाइआ दिन्थिफुंनाय ए 1। बेयो दिन्थियो दि 1947 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव बम्बेनि मेसर्स
द्वारकादास खेतान एन्ड कम्पानीनो कटाह 'ल्डार श्री किशन एन्ड कंपनीनि जानानै जिनि 13 बेलफोर (20 खावसे बेलफोर आरो 3 आबुं बेलफोर) दैथाय हरजादोंमोन। बे अक्ट' नि फिन हरनाया (ए 2 दिन्थि), जाय 1947 माइथायनि फेब्रुआरि दानजों सोमोन्दो गोनां, बेखौ दिन्थियो दि 6 बेलफोरखौ बैनो द्वारकादास खेतान एन्ड कंपनीनो दैथाय हरजादोंमोन।
जाहोना बेनो दि गासिबो बेसादारि समफोराव गिबि आर 'जलाइगिरिनि देहायारि दखलआव थायोमोन आरो मेसर्स द्वारकादास खेतान एन्ड कम्पानीनो देहायारि महरै दैथायहराखैमोन। जोंनि सिगाङाव रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ दाजाबदेरदोंमोन दि जुदिबो द्वारकादास खेताननो देहायारि देलिभारि जादोंमोन जाय फर्मनि गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोन मानोना फर्माव कोटा हमग्रा एबा बिथांनि थानदैनो देहायारि देलिभारिनि सोमोनदै खौरां नांगौमोन आरो मानोना द्वारकादास खेतानआ कोटा हमग्रानि थानदै नङामोन, फोरमायथिया गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगोनांमोन। केसखौ नायग्रा रोंग 'थिगोनां प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, आरो आपिलाव गोजौ आदालताबो, मानिना लायो दि प्रसिक्युशना गावसोरनि केसखौ गायस' नदोंमोन आरो बेनिखायनो फारियै दायगोनां आरो फोथायथिफोरखौ थि खालामदोंमोन। 828 गिबि आर 'जलाइगिरिनि फालांगि बिखान्थिखौ द्वारकादास खेतानादासआ बुंफोरदोंमोन। बिथांनि फार्म, द्वारकादास खेतान, कम्पानिनि गिबिसिन गेरेन्टि फानग्रा एजेन्टफोर।
फान्नाय आरो गुबुन फारसेथिं, जाय बायग्राफोरजों बिसोर थोंजों फालांगि खालामो बिसोरनो गारान्टि देलिभारि। बे थाखोआव बेखौ बुजिनाया गोनां दि गोनांथार जगायथाय आयेननि सिङाव खालामनाय गुबुन गुबुन बिथोनफोर आरो नेमफोरनि जाहोनाव गिबि आपिल खालामग्राया खालि थि कोटा हमग्राफोरनोल 'फाननो हायो आरो बिसोरनि कोटाफोरनि सिमासिमल'। सानै कोटा हमग्राफोर जाय जोंजों सोमोनदो दं बेफोर जाबाय श्री किशन एन्ड कम्पानी आरो बहरीलाल बैराथी। गिबि आपिल खालामग्रानि फान्नायनि खान्थिया बेनो। जेब्ला बेसादफोरा फान्नो थाखाय थियारि जायो, बेयो मोनसे "रेडि सेल न 'ट" डुप्लिकेट महरै द्वारकादास खेतान एन्ड कंपनीखौ दैथायहरो। बे न' टफोराव बजाफोर आरो बै सुबुंफोरनि सोमोन्दै रोखा फोरमायथिफोर थायो जायफोरनो बेफोरखौ दैथाय हरनांगौ। बे द्वारकादास एन्ड कंपनीनि रसिद मोनखांनायनि उनाव कोटा हमग्राया कोटा हमग्राफोर एबा बिसोरनि एजेन्टफोरजों सोमोन्दो लाखिनांगौ। उननि आगानआ जाबाय द्वारका कम्पानिनि थि बेसेन होग्रानो रां होनाय आरो न 'टआव थियारि मुवाफोर एबा न' टफोरखौ गावनि न 'टआव हरनायनि रसिद होनाय जायो।
होनाय रांनि थाखाय पि
टि.। बे समावनो द्वारकादास एन्ड कम्पानिया गिबि आपिल खालामग्रानो मोनसे "सुबुरुन स्लिप" दैथाय हरदि बेखौ खिन्थियो दि रां मोन्नाय जाबाय आरो बिखौ देलिभारी अर्डार थियारि खालामनो बुंनाय जायो। बेनि उनाव गिबि आपिल खालामग्राया द्वारकादास एन्ड कम्पानिया बेसेनजों डेबिट खालामो आरो बायग्राखौ नङा। रां होनायनि थाखाय बेयो द्वारकादास एन्ड कम्पानिनो नायो। बे सुबुरुन मोन्नाय उनाव गिबि आपिल खालामग्रानि मावख 'आ देलिभारी अर्डार थियारि खालामो आरो बेसादफोरखौ सोमोन्दो गोनां हानजानो दैथायहरो। जिनिस मोन्नाय सुबुंआ रसिद जानायनि नेरसोन महरै देलिभारी अर्डाराव साइन खालामो आरो साइन खालामनाय अर्डारखौ द्वारकादास एन्ड कम्पानिनो दैथायहरनाय जायो, जाय गावसोरनि बिजाबफोराव गोनांथार रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव मिल्स मावख' आव अर्डारखौ होफिनो। बेखौ नुनो मोनगोन दि गिबि आपिल खालामग्राया बायग्राजों जेबो थोंजों फालांगि गैया। बेयो मोनफ्रोमबो केसाव द्वारकादास एन्ड कम्पानियाव खामानि मावो आरो 829 केसआव गोनांथार जागोन।
13 बजाफोरनि बेलायाव बिगुमाया श्री किशन एन्ड कम्पानिमोन। बे फार्मआ मोनसे गोजौ हादोरनि फार्ममोन आरो बेनिखायनो बिनि थाखाय रां होनाय आरो दैथाय हरनायनि थाखाय बम्बेआव सासे जायगायारि थानदै थिसननाया गोनांमोन। बेबादि थिसनजानाय थानदैनि बागै माखासे गुलाय-गुजाय दंमोन; गिबियाव सासे धरसी मूलजीखौ थिस 'ननाय जादोंमोन आरो फिन पी
सी
व' रा। गिबि आर 'जलाइगिरिखौ फोरमायग्रा बिलाय दि धरसी मूलजीखौ गाज्रि थिसननाया रेबगान्थियाव गैया, नाथाय जों बारआव बुंजादोंमोन दि बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आं बिलायआ 7 फेब्रुआरि, 1947 मायथाइनि अक्ट' नि। जायखिजाया थासारियाव, धरसी मूलजीया 20 फेब्रुआरि, 1947 मायथाइयाव गिबि आर 'जलाइगिरिखौ लिरदोंमोन, बुंनायसैदि बिथांखौ मेसर्स श्री किशन एन्ड कम्पानिनि फारसेनिफ्राय जानुआरि कटानि दैथायनाय लानो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो 21 फेब्रुआरि, 1947 मायथाइयाव, बिथाङा द्वारकादास कम्पानिनो 14,000 रां रां रां रां होदोंमोन।
श्री किशन एन्ड कम्पानी आरो 13 बजाफोरखौ बायग्रानो सप्तासेनि गेजेराव दैथायहरनो गनायथि होनाय, 13 बजाफोरखौ द्वारकादासनि गुदाम एबा द्वारकादास आरो गिबि आर 'जलाइगिरिनि गेजेराव ज' यै रानजानाय गंसे गुदामखौ मुंख 'नाय, रोखा नङा। गियान गोनां गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि गुदामा गिबि आर' जलाइगिरिनिमोन, नाथाय जोंनि सान्नायाव, जों उनाव होनो गोनां जाहोनफोरनि थाखाय जोबोद गुदि नङा। बे "बोसोन बिलाइ" मोनखांनायनि उनाव गिबि आर 'जलाइगिरिया जायखौ बियो "रेडि सेल न' ट" बुंनाय जायो बेखौ एखे सानाव थियारि खालामदोंमोन। 21 फेब्रुआरि, 1947, बायग्राखौ सप्तासेनि गेजेराव दैथायहरनो गनायथि होनाय। धरसी मूलजीखौ कमीशन एजेन्ट महरै मुं होनाय जादोंमोन। (दा थिसनजानाय सुबुंआ प्रतापराइ चुनिलाल, थामहिनबा, पी
व 'रा, नाथाय गुबै मुङा एम
धरसीमोन, जायखौ 1330 अक्ट' आव सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन। बै समनि गेजेराव 8 फेब्रुआरि, 1947 आव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन।
17 फेब्रुआरि, 1947 मायथाइयाव गिबि आर 'जलाइगिरिनाव आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा बेफोर 13 बजाफोरखौ दखल खालामनो गनायथि होजादोंमोन। बेनि गेजेराव मा जादोंमोन दि कोटा हमथाग्रा श्री किशन एन्ड कम्पानिया गावनि जायगायारि थानदैखौ सोलायदोंमोन। बिनि मथै, जेब्ला बेसादफोरा धारसी मूलजीआव सौहैयो अब्ला बिथाङा देलिभारी लानो मानियाखैमोन। बेनि उनाव फानग्रा थानदै द्वारकादासआ गिबि आर' जलाइगिरिखौ तेलिफोन खालामदोंमोन। बिथाङा बुजिमोनदोंमोन दि बिथाङा थारै, धारसी मूलजीनिफ्राय बजाफोरनि थाखाय रां मोनदोंमोन आरो पी
सी
व 'रा निफ्राय जेबो मोनामोन आरो बेनिखायनो जिनिसफोरखौ उननिफोरनो दैथाय हराखैमोन आरो समान महरै पी
सी
व' रा निफ्राय रां लानो हायाखैमोन जेब्लासिम बे बाथ्राखौ धारसी मूलजीजों थि खालामजायाखैमोन। बेनि उनाव गिबि आर 'जलाइगिरिआ द्वारकादासखौ गोदोननि गोदोनियाव थानाय मुवाफोरखौ दोननो बुंदोंमोन। 13 अक्ट' आव, बिथाङा मोख्थाङाव दारसी मूलजीनिफ्राय गासिबो रां मोन्नो हादोंमोन। 13 अक्ट 'आव, जाहोना पि
सी
व' रा आरो समान महरै पी
सी
व 'रा निफ्राय रां लानो हायाखैमोन जेब्लासिम बे बाथ्राखौ धारसी मूलजीजों थि खालामजायाखैमोन।
सानरिखियाव रां थिसननाया श्री किसबान एन्ड कम्पानिनि थाखाय द्वारकादास खेतानजों गिबि आर 'जलाइ खालाम जानाय 13 बजाफोरनि रां होनायजों समानमोन। बेखौ गोसोआव लाखिगोन दि द्वारकादास खेतान एन्ड कम्पानिया मोनसेल' फानग्रा थानदैमोन आरो बिसोरल 'अर्डारफोरनि थाखाय मिल्सफोरनि बिबान गोनांमोन, जाय बिसोरनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन। 3 मार्च, 1947 आरो 14 मार्च, 1947 नि गेजेराव धारसी मूलजी आरो पी
सी
व' रा नि गेजेरनि गुलाय-गुजायखौ बोखारनाय जादोंमोन। 3 मार्च, 1947 आव, द्वारकादास खेतानआ 14,000 रां होफिन्नायसै, जायखौ धारसी मूलजीया होदोंमोन आरो 14 मार्च, 1947 आव, पी
सी
व 'रा निफ्राय रां आजावनाय जादोंमोन। 21 फेब्रुआरि, 1947 नि रेडि सेल न' टआव सोलायनायखौ चार सानफोरनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जानो हागौ बेफ्रा द्वारकादास आरो द्वारकादास एपनि गेजेराव जाय जिनिसफोरनि गोनांथि जादोंमोन, बै बेसादनि जेबो बेसेन गैयामोन।
श्री किशननो फानदोंमोनः बै समाव मोनसेल 'सोंनाया बेनोमोनदि बिथांनि थानदैया सोरमोन जाय बिथांनि थाखाय दैथाइहरनायखौ नाजावोमोन)। जों जायजों सोमोनदो दं, बेखौ 10 मार्च, 1947 मायथाइयाव होफिन्नाय जादोंमोन। गोजौनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि बै अक्ट' नि थाथाइया गाहायाव होनाय बायदिमोनः (1) फानग्रा थानदैया गाज्रि गिबि आर 'जलाइगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि बिथाङा मोनसे फानदोंमोन, (2) फानग्रा थानदैया जिनिसफोरनि थाखाय गिबि आर' जलाइगिरिखौ रां होदोंमोन, (3) थि बजाफोरखौ आलादा दोनदोंमोन आरो फाननायनि थाखाय बाहायदोंमोन आरो फिथाय महरै बेसादाव थानाय सम्पथिआ बारलांदोंमोन, (4) बेसादफोरा थारैनो मिल्सनि न 'खरनिफ्राय ओंखारदोंमोन, आरो (5) बेफोर द्वारका दास खेताननि सामलायनायनि सिङाव डेडी सेठ गुदियावमोन। जों बुङो दि बेसादफोरा द्वारका दास खेताननि सामलायनायनि सिङावमोनः (1) गोजौनि मोनथाम जाहोनफोरनि थाखाय, मानोना
(ए) रां होजासिम सोरखौबा दैथाय हरनायखौ नेवसिनाया बिनि मोनथायनि सिङावमोन आरो (बी) गिबि आर 'जलाइगिरिआ गावनि रां मोनखांनायनि उनाव जेबो बुंबाय थासेयावबो बिसोरखौ दैथाय हरनाया; आरो मानोना द्वारकादासनि मेहटाजीया बुङो दि "जुदि मुवाफोरखौ फालांगियारिफोर एबा बिसोरनि थानदैफोरजों गनायजायाब्ला, बेफोरो जोंनिसिम दैथाय हरजायो आरो जों बेफोरखौ गुदियाव दोनो।" बेफोर बाथ्राफोरखौ गोसोआव लानानै, जों दा अनागारि खाख्रिखौ नायबिजिरगोन। बेयो मोनसे सेबखांजानाय फर्म। खर' आ जादों "क्व 'टा हमग्राफोर एबा गुबुन 8 सिबिल सि-जोमग्राफोरनो दैथाय हरनायनि% गुवारै दिन्थिग्रा दिहुनग्रानि हरफिथाइफोर"। बेनि उनाव गाहायाव होनाय बायदि मोनसे न' ट दंः "गोनांथारः बे फर्मखौ सेबखांजानाय गोजौ बिलायजों सोमोन्दो थानाय बिथोनफोर बायदियै आबुं खालामनांगौ। सिगांनि दानजों सोमोन्दो थानाय आबुं फोरमायथि होनाय, 832" नि सिङाव गासिबो दिहुनगिरिफोर/स्ट 'क
o जायखौ दैथायहरदोंमोन। बिखुङाव गाहायाव होनाय बिथोनफोर दङः "II
फर्मनि खर 'आव" 1 "सोदोबआ बैफोर महरगिरिफोर दं जायफोरा सरासनस्रा गनायथि नं
टि
सि
एस
42/1, अक्ट' 10 आगस्त, 1944 नि सिङाव जि बायनो खाबु दं, आरो जायखिजाया सुबुं जायखौ गुबुन जायखिजाया सरासनस्रा एबा जर 'खा गनायथि एबा टेक्सटाइल कमिस्नारनि बिथोननि सिङाव दैथायनाय जायो। महरगिरिफोर एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंफोरनि मुङा' कलम 3 आव मुंख 'जानाय जागोन आरो बिसोरनि मुं, अनजिमा आरो सरासनस्रा एबा जर' खा गनायथिनि अक्ट 'खौ कलम 2 आव मुंख' नाय जागोन। 'देलिभार' एबा 'देलिभार' नि ओंथिया गथाफोराव एबा थुख्राफोराव जिनि देहायारि दैथायनाय नाथाय जि नङा, जायनि थाखाय रां होनाय जायो, दासिमबो फानग्रानि देहायारि आखायाव दं।" फर्मखौ गाहायाव होनाय खर 'आव आबुं खालामनाय जादोंमोन आरो थं 11 नि आबुं मुं आरो क' टा हमग्रानि थंआ 'श्री' क 'तान आरो कम्पानिनि आबुं थंआव सोदेरनाय सुबुंनि मुं।
बियो सोङो दि बेफोर मोननै रेबगान्थिफोरा नंगुबै नंगौना नङा। फर्माव बाहायजानाय सोदोबफोरनि दाथायनि सोमोनदै गियानगोनां सालिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनायजों गिबियाव सोमोन्दो थानाय, जों गनायो दि बेखौ नाजावनो हाया। फर्मनि खर 'फारसे "गोनां" सिन होनाय बाहागोनि नैथि खोन्दोआ बुङो दि बेंकफोर एबा गुबुनफोरजों होनां एबा होनां गासिबो स्टकफोरखौ सोफादेरनांगौ, आरो उनथिं थानाय बिथोन नं
II आ बिथोन होयो दि "जायखिजाया गुबुन सुबुंनि" मुंखौ कलम 3 आव होथारनांगौ आरो सरासनस्रा एबा जुनिया गनायथिनि अनजिमा आरो अक्ट' खौ कलम 2 आव थि खालामथारनांगौ, बेनि ओंथिया बेनो दि 833 मुवाफोरखौ गनायथि गैयालासे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ङ
बेनिखायनो मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि द्वारकादास खेताननो सोलिबोनाय जादोंमोन ना नङामोन। मोनसे ओंथियाव, बेनि बागै जेबो सन्देह थानो हाया। मुवाफोरा मिलनि न' खरनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन, बिसोरनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरा बारलांदोंमोन आरो जेब्ला धरसी मुलजिया बेफोरखौ लानो नेवसिदोंमोन अब्ला बेफोरखौ द्वारकादास खेताननो होदोंमोन आरो मिलफोराव लाबोफिनाखैमोन। द्वारकादास खेतानआ मिलफोरखौ सोंदोंमोन दि बिथाङा बिसोरजों मा खालामनांगौ, आरो जोबनायाव बिथाङा बेफोरखौ डेडी सेठ गुदियाव दोनदोंमोन। बे सोदोबनि जायखिजाया सरासनस्रा बुजिनायाव बेयो रोखा जागोनदि मुवाफोरखौ देहायारि महरै द्वारकादास खेताननो दैथायहरनाय जादोंमोन। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मोगथाङाव सोलिबोनायजों सोमोनदो खालामाखैमोन मानोना बिसोरो बुङोः "बेखौ बुंनाया सैथो नङा, आरो रेबगान्थिया गोबाङैनो बे इसोरनि सिङाव दंमोन", बबेखानि मिल्साबो भगवान द्वारकादासनि सामलायगिरिमोन।
जाय बाथ्राखौ बिसोर गोसोयाव लाखिदोंमोन बेयो बेसादनि सायाव सामलायथि नङामोन। नाथाय बेखौ जेब्लाबो देहायारि एबा नंगुबै सामलायथिनि आनजादफोरनि गेजेराव मोनसे मानिनाय जायो। लानसेलट हलआ आइन आरो दखलथिनि गेजेराव फाराग खालामनाय थारै बुङो दि "मुंदांखा ओंथिआव दखल खालामनाया एखुथा देहायारि दबथायथिनि सैथोथिनि अबस्थाखौ फोरमायो"। इंराजि आयेनाव प 'सेसरी लाइन्सनि सायाव बिथांनि लिरबिदां, पृष्ठा 2 खौ नाय। प' लक आरो राइटखौबो गावसोरनि एसे अन प 'सेसन इन दि कमन ल, पृष्ठा 119 आव नाय। एखे फारागथिखौ दिहुननानै बिसोरो बुङो दि "देहायारि दखल" खौ सरासनस्रायै बेखौ बुंना बरनायनो हागौ दि 108 834 "जेब्ला सासे सुबुंआ मोनसे बेसादजों बेबादि सोमोनदोआव थायो, जेरावसिम बेसादनि सोमोनदो दं, बियो सान्ना लानो हायो, ब्याम खालामनो हायो एबा गोजोननायाव बेखौ आखायजों सामलायनो जागायनो हायो, आरो जेरावसिम गुबुन सुबुंफोरनि सोमोनदो दं, बे बेसादआ गावनि गावारि नुजानाय एबा न' आव थानाय एबा नाजावजानाय एबा गावनि सिङाव थानाय मोनसे हा एबा रिसेप्टजों रैखाथि होजायो।
खेतान। दखलआ मोनसे रोखा नङि सोदोब। आयेन बिजाबफोरा बिनि सानदांथिखौ मोननै गुवार थाखोफोराव बोखावो, (1) देहायारि दखल एबा नंगुबै महरै दखल आरो (2) आयेनारि दखल जाय थारै दखलजों गोरोबनाय नङा। गाज्रि महर जायजों जों सोमोनदो दं, एखे गुवार लाइनखौ बोख्लायो। नाथाय सिमानि नंगुबै फारसेबो मोजांफोर हाबलाङो आरो बेनिखायनो सासे मावसिनि दखलखौ दखल खालामनायनि बदलै हेफाजति बुंनाय जायो। नाथाय सासे थानदैनि मा? जुदि सासे मानसिया बोसोरफोरनि समखोन्दोआव बायजोयाव थायो आरो गावनि न 'आरो फारनिसारखौ सासे थानदैनि बिबानआव हगारो जाय न' नि साबिफोर दं आरो फारनिसाराव गोख्रै सौहैनाय आरो देहायारि सामलायनायखौ जायो, बेखौ बुंनाया गोब्राब जागोनदि थानदैआ देहायारि दखलआव गैयामोन। बेयो सैथो दि आयेनारि दखलआ बिगुमायाव थायो नाथाय नंगुबै देहायारि दखलआ थारैनो सासे थानदैजों लोगोसे फोथायजाथाव एजेन्ट जागोन।
गाहाय मावख 'गिरि एबा बायग्रानि सासे थानदै। जोंनि गेजेराव सासेआ नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि कल्याणजी कुवरजी बनाम तिरकाराम शिओलाल (1) नि मामलायाव बे फारागथिखौ सावरायदोंमोन आरो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि कान्दुल्ला राधाकृष्ण राव बनाम माद्रास प्रभिन्स (2) नि मामलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन। नाथाय जों बे गासैयावबो थांनो नाङा। बेयाव मोनसे बिथोन दं जाय रोजा-रोजा सुबुंफोरनि फालांगिखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां, जायफोरनि गेजेराव गोबां फिसा फिसा फालांगियारिफोर आरो फालांगियारिफोर, जेरै मानसिफोर जायहा जेब्लाबो उखिलफोर थायोमोन; आरो जुदि बिसोर लायोमोनब्लाबो, बिसोरनि बोसोनगिरिफोरा आइनआव जेसेबां बांसिन गियान गोनांमोन एसेबांनो गोनो गोथो गोनां (1) ए
आइ
आर
1938 नाग। (2) 835 बिसोर मा बोसोन होनांगौ बे बादै जागोन, मानोना आइनआव सासेआ मिन्थिनायसिम नङा दि फिसा सानदांथिफोर आरो सरासनस्रा ओंथियाव गोनो गोथोनि ओंथिया सरासनस्रा इंराजि सोदोबफोर ओंखारो, जायनि ओंथिया सरासनस्रा ओंथिआव जेबो रोखा नङा, आरो जोंनि आइनआव बेखौ बुजिनो हानायाव जेबो गोब्राबथि गैया।
बिसोर सैथो, गियान गैयै (आइनआव) आरो सांग्रां नङि मानसिफोरनि थाखाय फाथो जानाय नङा। गोनो गोथो गोनां दिथाफोरनि मोनसे फारिजों सैथो आरो थोजासे गनायनाय दंब्ला, आयेननि माखासे बांद्राय सावरायजानाय नोजोरआव गुबुन सोलोआरि ओंथिफोर बानायजायोब्लाबो बेयो थोजासे जानांगौ। जोंनि सान्नायाव, द्वारकादास खेतानखौ, गोजौयाव होनाय थासारिफोराव, रावनि जेबो नारसिननाय गैयालासे, बरनायनो हागौ, मानोना जाय सुबुंनाव बेसादफोरखौ थारै दैथायहरनाय जादोंमोन। बेयो बे साननायाव फोथायनायखौ उनसङो दि गसंनो हाया। जों बेखौ दाजाबदेरनो लुगैयोदि जायखिजाया जाथायावनो, दखल खालामनायनि सानदांथिनि सोमोनदै आलट्रा टेकनिकेल सानदांथिफोरखौ केसाव सोफादेरनाय जायोब्लाबो, बेखौ बुंनाया गोरोन्थि जागोन दि आदबनि आरो सानदांथिगैयै सिफायनायनि बायजोआव जेबो जादोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरखौ थारै आरो मिथिंगायारि ओंथि आरो रायखांनाय सोदोबफोरनि बायदिब्ला होनाय जादों, जाय सुबुंनाव जिनिसफोरखौ थारै दैथायहरनाय जादोंमोन।
एजेन्सि सोलायनायनि फिथाय महरै मोनसे सम गोबाव जानायनि जाहोनाव जानाय जोबोद मिथिंगायारि गोरोन्थिनि सायाव गनायथि गैयै राहायै मुलाम्फा मोननो थाखाय गसंना थानो हागौ। बेनिखायनो, जुदि आयेननि मोनसे बिरोंदामिनारि सिफायनाया जादोंमोनब्लाबो, बेयो ओरैबायदि मोनसे नङामोन जाय बिसिबां गोरोनथिफोरखौ दाबि खालामदोंमोन जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेफोर गथाफोरखौबो नाजावोमोन, बेनिखायनो बेसोरो गुबुन 13 जों लोगोसे डेडी सेठ गुदियाव जमा खालामजायोमोन। द्वारकादास खेतान एन्ड कम्पानीखौ बै सुबुं महरै सोदेरनाय जादोंमोन जायनो जाहोनाय जादोंमोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियोदि बेयो मोनसे नंगुबै आरो थार फैफिन्नायमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। मोनब्रै जाथायफोरनि मोनफ्रोमावबो साजा आरो साजाखौ आलादा खालामनाय जायो। जरिमानाया, होजायोब्ला, होफिननाय जागोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि थानदै नं
1,2 आरो 4: राजिन्दर नारायण। आर' जलाइ नं
3 नि थानदैः गणपत राय।
