1961 मायथाइनि आपिल नं
597। बम्बे हाइ क 'र्टनि 3 जुलाइ, 1959 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल 1
टि
रेफारेन्स नं
1958 नि 45 आव। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, एन
ए
पालखीवाला, जे
बि
दादुचानजी, अ
सि
माथुर आरो रविंदर नारायण, आपिल खालामग्रानि थाखाय। के
एन
राजाग' पाल शास्त्री आरो आर
एन
सचथे, फिन होग्रानि थाखाय। 4 दिसेम्बर। दास, कपूर आरो हिदायतुल्ला, जे
जे
नि बिजिरनायखौ दास, जे
आ होदोंमोन। सरकार आरो दयाल, जे
जे
नि बिजिरनायखौ सरकार, जे
670 एस
के
डी
ए
एस., जे
आ होदोंमोन। बेयो बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे फिटनेस फोरमान बिलाइयाव आपिलमोन, जाय बिदिनथि होग्रानि थाखाय गनायथि होजादोंमोन। 1922 माइथायनि इन्कम एक्टनि सिङाव बिथांनि आयेनारि फारागथि होनाय केसाव, बिथाङा भारतनि खाजोना थान्दै, जे
जे
नि गेजेराव जेबो फारागथि होआलासै।
बे बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बेखौ नेवसिनो हागोन। आयेननि दफा 18 ए (1) नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों सोमोन्दो गोनां आय खाजोना मावख 'गिरिया बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1947 नि सोमोनदै खाजोनाखौ आगुयै होनो गोनां जायो। 15 सेप्तेम्बर, 1946 आव, आय थि खालामग्राया दफा 18 ए नि दालाय दफा (2) नि सिङाव गावनि आयनि मोनसे अनुमान जमा खालामो। बे अनुमानाव आय थि खालामग्राया गावनि गासै आयखौ रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
नेमबादि बिजिरनायाव, बिथाङा बाहागोआरि आयनि सायाव होनोगोनां गोजौ खाजोनानि बेलायाव आयेननि दफा 18 ए नि दालाय दफा (6) नि सिङाव बिजिरगिरिनि सायाव साजा गोनां सुद लागायदोंमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव मोनसे आपिल जादोंमोन, जाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन। आरोबाव मोनसे आपिलाव, अपीलेट ट्रिब्युनला 25 अक्ट' बर, 1957 मायथाइनि गावनि बिथोनजों मानिदोंमोन दि दफा 18 ए नि दालाय दफा (6) आ बाहागोआरि आयनि सायाव बाहायजाया आरो बिजिरगिरिया बाहागोआरि आयनि बेलायाव साजा गोनां सुद होनो गोनां नङामोन। बम्बे सिटीनि आय खाजोना कमिस्नारआ, जोंनि सिगाङाव फिन होग्राया, ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिनि सायाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे केस खालामनो थाखाय अपीलेट ट्रिब्युनलाव आगान होदोंमोनः "केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव बिजिरगिरिया बाहागोआरि मुलाम्फानि सायाव सुद होनो गोनां नंगौ ना नङा।
ट्रिब्युनलआ बम्बे हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेन्चजों 3 जुलाइ, 1959 मायथाइनि बिनि बिजिरनायनि गेजेरजों सावरायजादोंमोन। ट्रिब्युनलजों बानायजानाय सोंनायखौ हाइ क' र्टआ एसे सोलायदोंमोन, नाथाय सोलायनाया जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि नङा। मिस्टार जस्टिस जे
सी
शाहया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मुलाम्फा आयआ आय नङामोन, जायनि बेलायाव दफा 18 आ दफा 18 ए नि दालाय दफा (1) नि ओंथि सिङाव 'होनायनि समाव आय खाजोनाखौ दानस' नो थाखाय जेबो राहा खालामदोंमोन 'आरो s.18A नि दालाय दफा (6) आव बाहाय जानाय बाथ्रा बुंफुरलुआ दफा 18 ए नि दालाय दफा (1) आव बाहाय जानाय बाथ्रा बुंफुरलुनिफ्राय एसे गुबुनमोनब्लाबो, मोन्नै दालाय खोन्दोफोरनि ओंथिआ गोबाङैनो एखेमोन। बिनि मथै, बिथाङा थार आरो बिजिरगिरिनि बेरेखायै सोंजानाय सोंथिनि फिन होदोंमोन। मिस्टर जस्टिस टी
देसाईआबो दफा 6 नि सायाव मोनसे थि फिथाइ होदोंमोन, बबेखानि बिथाङा दफा 18 ए नि मोनसे थि बुंफुरलु (6) बानायनायनि सायाव एसे गुबुनमोन।
मुलाम्फा आयनि सायाव खाजोनानि बेलायाव सुदखौ बै सिमासिम हो जेराव दफा 18 नि दालाय दफा (5) आ बेनि सायाव बाहायजाया। बिथाङा बुंदोंमोन दि "सासे खाजोना लाग्राया जायखौ दफा 18 ए (1) नि सिङाव खाजोनानि आगु रां होनो थाखाय लिंहरनाय जायो, बियो गावनि अनुमानजों गोरोबनाय बिबांखौ होनो हायो, जुदि बियो गावनि अनुमाननिफ्राय मुलाम्फा आयनि सायाव गेदेर खाजोनानि बिबांखौ बोखारो, अब्ला बियो दाइनजि जौखोन्दोनि रुजुथाय बाहायनायनि खैफोदखौ लायो जायनि फिथाय महरै आंखाल जायो आरो बिथाङा सुद होनांगौ जायो" जाय बिबाङाव बेबादि खाजोनाया बुंनाय दाइनजि जौखोन्दोनिफ्राय खम जायो। "दाइनजि जौखोन्दोआ नेमबादि बिजिरनायनि बिथायाव थि खालामजानाय खाजोनानि बिबांजों सोमोन्दो गोनां जागोन
जेराव बेबादि खाजोनाया बै आयजों सोमोन्दो गोनां जेराव दफा 18 नि राहाफोरा सिगांनिफ्राइनो बाहायजाया। (जेरै आं खोन्थादोंमोन) 5 नि राहाफोर आरो सानना लाथारनांगौ आयनि सायाव गेदेर खाजोनानि बिबांखौ सानना लाथारनांगौ।
खाजोनानि बिबांखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय जायजों दाइनजि जौखोन्दोनि रुजुथाया बाहायजानांगौ। बेनिखायनो आं थारै जों बानायनाय सोंथिनि फिन हरगोन। "बेनि उनाव मुलामफा होग्राया फिटनेसनि फोरमान बिलाइ लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो बेबादि फोरमान बिलाइ मोन्नो थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामो। मुलामफा होग्रानि फारसेनिफ्राय, बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों होनाय फिननाया थार नङा आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। गिबि बिथाया बेनो दि दफा 16 नि दालाय दफा (2), दफा 18 नि दालाय दफा (5) आरो आयेननि दफा 49 बी, बाहागोआरि आयआ आय, जायनि सोमोन्दै दफा 18 नि सिङाव 'होनां समाव आय खाजोनानि दाननाय' नि थाखाय राहा खालामनाय जादों आरो बेनिखायनो दफा 18 ए खौ गोसो बोनो हानाय नङा। नैथि बिथाया रोखा महरै दफा 6 (ए) आव लानाय मोनसे गुबुन जाहोन जेराव जायखिजाया बोसोर (ए) नि दालाय दफा (2), दफा 18 नि दालाय दफा (5), दफा 18 नि दालाय दफा (5), दफा 49 बी, दफा 18 नि दफा (ए), दफा 18 नि सिङाव 'होनां खाजोनानि दाननाय' नि थाखाय राहा खालामनाय जादों।
दालाय खोन्दो (2) आ गावनि अनुमान आरो बेबादि होनाय खाजोनानि बिथायाव नेमबादि बिजिरनायनि बिथायाव थि खालामजानाय खाजोनानि दाइनजि जौखोन्दोनिख्रुइबो खम, जेराव बेबादि खाजोनाया आय 673 जों सोमोनदो दं, जेराव दफा 18 नि राहाफोरा बाहायजाया, सरासनस्रा सुतनि हार; बोसोरफ्रामबो द 'जौखोन्दो बायदि बायदि खाजोना होग्राया बै रांनि सायाव होनो गोनां जागोन जायजों बेबादि होनाय खाजोनाया बुंनाय दाइनजि जौखोन्दोनिफ्राय खम जायो, बेखौ जुक्ति होनाय जायो दि दफा 18 ए नि दालाय खोन्दो (6) आव बाहाय जानाय बाथ्रा बुंफुरलुआ "जेराव दफा 18 नि राहाफोरा बाहायजाया। सोलायसोल' बाथ्रा बुंफुरलुआ बे दि दफा 18 नि दालाय खोन्दो (5) आ सन्देह गैयालासे मोनसे राहा जाय मुलाम्फा आयाव बाहाय जायो आरो बेनिखायनो दफा 18 ए नि दालाय खोन्दो (6) नि सिङाव खाजोना होग्राया गावनि सुदजों साजा होजानो गोनां नङामोन।
दफा 18 ए नि दफा (1) जों सोमोन्दो गोनां आरो दफा 18 आव माखासे राहा दङब्ला, जेरै बाहागोआरि आय, (बे राहाया रां होनायनि समाव आय खाजोनाखौ दानस 'नायनि समान नङाब्लाबो), सानरिखिनि गाहाय बाहागोयाव आगु खाजोना होनो फेलें जानाया दफा 18 ए नि दालाय दफा (6) नि साजा गोनां राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। जों दा आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय सिगां होनाय बे मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनो आवगायो आरो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेनि फिनखौ होयो। गिबिसिन बाथ्रा दानथेलायनाय दि दफा 16 नि दालाय दफा (2), दफा 1 8 नि दालाय दफा (5) आरो आयेननि दफा 49 बी, बाहागोआरि आयआ आय, जायनि बेलायाव दफा 18 नि सिङाव "रां होनायनि समाव आय खाजोनाखौ दानस 'नो थाखाय राहा खालामनाय जादों।" बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बाखनायनो थाखाय गिबिसिनै बेखौ दफा 18 आरो 1922 ए नि दफा 18 नि गेजेरजों बिखान्थिखौ मुंख' नो गोनां जायो।
हिसाब। आयेन आफादफ्रा आइन बानायनायनि गेजेरजों खाजोना होग्रानि सायाव मोनसे दाहारनि राहा खालामदों, जायफोरा सिगाङाव बेसेन थि खालामजादोंमोन आरो जायफोरा बेबादि बेसेन थि खालामजायाखैमोन बिसोरनावबो आयनि बेलायाव मोनसे थि बिबांनिफ्राय बांसिन 674 खाजोनाखौ आगुयै होनो थाखाय मोनसे राहा खालामदों, जायनि थाखाय रां होनायनि समाव खाजोनाखौ दानस 'नो थाखाय दफा 18 नि सिङाव राहा खालामनाय जायाखै। दफा 18 आरो 18 एआ गाव-गावनि गेजेराव खाजोना होथावना आयनि गासैबो थाखोफोरखौ फोजोबदों। आयेनाव खाजोना बुथुमनायनि मोननै राहाफोर दं। थोंजों खाजोना लानाय आरो फुंखायाव दानस्लायनाय। खाजोनानि सादारन आदबा खाजोना लाग्रानिफ्राय खाजोनानि थोंजों बुथुमनाय, जायखौ दफा 19,45 आरो 46 जों सामलायनाय जायो। फुंखायाव खाजोनानि दानस्लायनायखौ दफा 18 आव मुंख' नाय माखासे थि जाथायफोरावल 'होनाय जायो। दफा 18 नि दालाय दफा (2) आ रां होनां आरो रां होनांनि थाखाय बिबान गोनां सुबुंखौ बिबान गोनां खालामो।
बै गाहायनि सिङाव खाजोना लाग्रानि सानजानाय गासै आयाव बाहायजानाय हारफोरनि सानजेरखौ दिन्थिग्रा हाराव। दालाय खोन्दो (3) आ सेक्युरितिफोरनि सायाव सुदजों सोमोनदो दं आरो खरसानि सिङाव जायखिजाया आयखौ होनो थाखाय बिबानगोनां सुबुंखौ "सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद" खालामो। मिरु सरकारनि जायखिजाया सेक्युरितिनि बेलायाव गुबुन रोखोमै बिथोन होजायागौमानि, आय खाजोना होनायनि समाव दानस 'नो नाथाय बांसिन हाराव होनो गोनां सुदनि बिबाङाव सुपार टेक्स नङा। दालाय खोन्दो (3 ए) निफ्राय (3 ई) आ माखासे गुबुन जाथायफोरजों सोमोनदो दं जाय जोंनि थांखिनि थाखाय जोबोद गुदि नङा। बेनिखायनो जों बैफोर दालाय खोन्दोफोरखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया। दफा 18 नि दफा (4) आ बुङो दि बे खोनदोनि राहाफोरनि बायदियै दानस 'नाय गासिबो रांखौ, सासे खाजोना लाग्रानि आयखौ साननायनि थांखिनि थाखाय, बैयाव मोन्नाय आय होनना मानिनाय जागोन। बेनि उनाव दालाय खोन्दोआ (5) जाय जोंनि मिरुआरि सानरिखियाव होनाय जायखिजाया थांखिफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां।
बे खोनदोनि राहाफोरनि बायदियै आरो जायखिजाया रांखौ, जायखौ दफा 16 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मुलाम्फा बाहागो बांनाय जादों, बेखौ आयनि रां होनाय होनना मानिनाय जागोन। 675 सुबुंनि फारसेनिफ्राय खाजोना एबा गोजौ खाजोना, जायनि आयनिफ्राय दानस 'नाय जादोंमोन, एबा जाथाय बायदि रैखाथि बिगुमानि बिगोमा एबा बाहागोआरिनि, आरो बेनि थाखाय दाहारखौ बिखौ दफा (9) एबा दफा 30 नि सिङाव होनाय फोरमान बिलाइ दिनथिनायाव होनाय जागोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, उननि बोसोरनि थाखाय बिजिरनायाव, माबाफोर दंब्ला, बे आयेननि सिङाव, होनाय जायो, नाथाय बेबादि सुबुं एबा बेबादि बिगुमाया बे आयेननि राहाफोरनि बायदियै मोनोब्ला, बेबादि दानस' नाय खाजोनानि जायखिजाया बाहागोखौ होफिननाय नङा, बेबादि दानस 'नायनि रांनि थाखाय जेबो क्रेडिट होनाय जानाय नङाः दफा (x), दफा (x), दफा (x), दफा (x), दफा (x), दफा (x), दफा (x), दफा (x), दफा (x), दफा (x), दफा (x), दफा (x), दफा (x), दफा (x), दफा (x), दफा (x), दफा (x), दफा (x), दफा (x
जेरै, जेबो गोब्राब नङा। आयनि थाखोखौ लानानै जेंना नुजायो, जायखौ दफा 18 नि दालाय दफा (5) आव मुंख 'नाय जादों, जेरै, बाहागोआरि आय, आरो बे गोब्राबथिनि सायाव जों उनाव फैगोन। दफा 18 ए, जायखौ 1944 आव सोफादेरनाय जादोंमोन, खाजोनानि आगु होनायनि सोमोन्दै। बेखौ जानो हागौ बेसेन बांनायखौ होबथानो थाखाय मोनसे दावहानि राहा महरै जागायदोंमोन, नाथाय, खाजोना आयेनाव गोबां गोदान दिहुनथायफोर बायदि बेयो गोनांथिखौ जोब्बायदोंमोन। खोन्दोआ बै खाजोना लागिरिफोरनावबो बाहाय जायो, जायनि गासै आयआ गोदानसिन बिजिरसंनायाव, आरो बैसोर सुबुंफोरनि थाखायबो, जायनि थांनाय बोसोरनि गासै आयआ खाजोना लागायनो हायै थि बिबांखौ बारदोंमोन। खोन्दोआ आयेननि आगु खाजोना होनायनि बिखान्थिखौ, सिगांनि बोसोरनि आयखौ खाजोना होनो हानाय बिथांखिजों गोरोबहोनो नाजायो। दफा 676 नि बिथाया जादों' नों आय आई
डी
'नि गेजेरजों आर्जिनो हानाय खान्थि, जायखौ बोसोरसेआव रां होनाय जायो।
"बावैसोनि सिगांनि बोसोर" नि आयनि बेलायाव खाजोना होनायनि राहा दं, जेराव "आई
डी
1".................................................................................................................................................................................
जेराव जायखिजाया बोसोराव सासे खाजोना लाग्राया गावनि साननायनि बिथायाव दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव खाजोना होयो, आरो बे रोखोमै होनाय खाजोनाया नेमबादि खाजोनानि बिथायाव थि खालामजानाय खाजोनानि दाइनजि जौखोन्दोनिख्रुइबो खम, जेराव बेबादि खाजोनाया आयजों सोमोन्दो दं जेराव दफा 18 नि राहाफोरा बाहायजाया आरो जेराव बेयो बै बोसोरनि थाखाय रांखान्थियारि आइनजों बानायजानाय खाजोनानि हारफोराव फारागथि जानायनि थाखाय नङा जायनि थाखाय नेमबादि खाजोना लानाय जायो, जेराव बोसोरसेयाव सासे खाजोना लाग्राया गावनि साननायनि बिथायाव थानाय राहाफोरनि बायदियै सिगां खाजोना होनो थाखाय बुंनाय जायो, जेराव बोसोरसेयाव सासे खाजोना लाग्राया गावनि साननायनि बिथायाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
जौखोन्दो XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
फिनहोग्राआ बेनो दि बिनि जेबो गोहोम गैया। जोंनि सान्नायाव बेसेन होग्रानि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनाया थार। दफा 16 नि (2) आ बेनि गिबि बाहागोआव फोसावदोंमोन दि जायखिजाया मुलाम्फा बाहागोखौ बै बोसोरनि आय होनना गनायनाय जागोन जेराव बेखौ होनाय जायो बायदि बायदि, बे सोंनायनि अनगायै, जेब्ला मुलाम्फा बाहागोनिफ्राय मुलाम्फा बाहागोखौ आरजिनाय जायो। सासे बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
बेनि गावनि खाजोनाजों, आयेननि दफा 49 बीजों मोनसे आयेनारि सल 'खौ सिनायथि होनाय जायो। बै बाहागोनि सिङाव जेब्ला खाजोनानि सायाव सोनारनाय मोनसे कम्पानिजों बाहागोआरिफोरनो मुलाम्फा बाहागोखौ होनाय जायो, अब्ला बेबादि मुलाम्फा बाहागोनि बेलायाव आय खाजोना (नाथाय सुपार टेक्स नङा) खौ बाहागोआरिआ गावनो होनाय होन्ना सान्नाय जायो मानोना मुलाम्फा बाहागोनि बेलायाव आय खाजोनाखौ दफा 49 बी नि सिङाव बाहागोआरिआ गावनो गावनि आयनि सायाव होनाय होन्ना सान्नाय जायो, थारै बेयो कम्पानीया गावनि खाजोनाखौ हगारनायाव होनाय खाजोनामोनब्लाबो, दाहारखौ बेनिखायनो बाहागोआरिफोरनो होनाय जायो। बिजिरनायाव, दफा 18 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव बाहागोआरि खाजोना बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
ved, नाथाय बेनि सायाव खाजोनाखौ बाङाइ खालामनाय मोनसे गिदिर रांनि मुलाम्फाया, आरो खाजोना उदां होनां रां आरो खाजोना गैयै सेक्युरितिफोरनि बेलायाव, बेयो गासै बिबां जाय बाहागोआरिनि गासै आयाव लाफाजायो, मानोना कम्पानीजों होनाय आय खाजोनाया सेयारहोल्डिंनिफ्राय मोननाय आयनि बाहागो जानानै थायो। जुदि बेयो गोजौयाव मुंख 'नाय खोनदोनि नंगुबै गोहोम जायो, अब्ला दालाय खोन्दो (5) नि दफा 18 आ दफा 18 ए नि दालाय खोन्दो (1) नि बे खोनदोनि ओंथिनि सिङाव' होनायनि समाव आय खाजोनाखौ दानस 'नो' होयो, जाय दफा 16 ए नि सिङाव सिगांनि बाथ्रा दानथेलायनाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोर। बबेखानि, फिन होग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ खाजोना गाहायनि बै बाहागोनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। (5) दफा आई
एस
नि जाय 'खौ मुंख' यो, बे खोनदोनि राहाफोरनि बायदियै मिरु सरकारनि 679 नि सानरिखिनि जायखिजाया दानस 'नाय आरो दानस' नाय।
ख खोन्दो आरो गुबुन खोन्दोआ बाहागोआरि मुलाम्फायाव दाजाबदेरनाय। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बे मोननैया गुबुन गुबुन बिथायाव गसंना दं; मोनसेया मोगथाङाव' रां होनायनि समाव आय खाजोनानि दाननाय 'आरो गुबुन मोनसेया, जेरै दफा 16 नि दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव बाहागोआरि आयाव दाजाबदेरनाय राङा थारैनो' रां होनायनि समाव आय खाजोनानि दाननाय 'नङा, नाथाय दालाय खोन्दोआव बाहागोआरिखौ गावनि मुलाम्फायाव दाजाबदेरनाय रांनि थाखाय दाहार होनायनि थांखिनि थाखायल' सोफादेरनाय जायो। जों गनायो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 49 बि जों बानायजानाय आयेनारि सानबोलावरिखौ आबुं गोहोम खोख्लैया, जायनि सिङाव कम्पानीजों होनाय खाजोनाखौ बाहागोआरिआ गावनो दफा 16 नि दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव आरजिनाय गावनि मुलाम्फा गोनां आयनि बेलायाव होनाय होनना मानिनाय जायो। जुदि बाहागोआरिआ गावनो सम समाव खाजोना होन्नाय होनना मानिनाय जायो, अब्ला जों बेखौ 'मुलाम्फा गोनां आय' खौ मानो 'दान होनाय' नङा, जेब्ला जों बेखौ 'आई
डी
1' खौ नाय।
दफा 18 ए नि दालाय दफा (1) नि ओंथियाव, फुंखायाव दानस्लायनायआ बै सुबुंनिफ्राय खाजोना बुथुमनायनि मोनसेल 'आदब जायनि आयनिफ्राय दानस्लायनाय जायो। मुलाम्फाखौ होनायनि समाव कम्पानिजों होनाय खाजोनाखौ बाहागोआरिनि आयनि बाहागो होनना मानिनाय जायो आरो गासै रांखौ बिनि गासै आयाव सोफादेरनांगौ जायो; एखे खान्थि बायदियै, फुंखायाव दानस्लायनाय आरो सोरखारा होनाय खाजोनाखौ बाहागोआरिजों गावनो होनाय होनना मानिनाय जायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, दालाय दफा (5) आ दालाय दफा (दफा 18 नि 41, थामहिनबा, बाहागोआरि आयखौ साननायनि थांखिनि बायदियै दानस्लायनाय गासिबो राङा, आयखौ साननायनि थांखिनि थाखाय, मोन्नो हानाय होनना मानिनाय जायो। जोंनि सिगाङाव माखासे बाथ्रा दानस्लायनाय जादोंमोन, जाय दफा 1939 नि दफा 5 आव बाहागोआरिनि सिगाङाव मुंख' नाय बाहागोआरिखौ होनाय जादोंमोन।
दालाय खोनदोनि गुबै बाहागोआ गिबि मोन्नै गनायथिफोरजों रोखोमसे दाजाबदेरनाय खालामाखैमोन; जेरै सासे बुंफुरलुगिरिया बुंदों, बेयो मोनसे बांद्राय नुजानायमोन ना नङामोन, बे मामलायाव थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया। जों दालाय खोनदोनि गुबै बाहागोनि सायाव जोंनि फोजोबनायखौ थि खालामदों। जाय नोजोरै जों आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नारसिनजानाय गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ लादोंमोन, दफा 18 एआ बे मामलायाव बिजिरगिरिनि मुलाम्फानि आयनि फारसे गोसो होजायाखै। बेनिखाय बिजिरग्राया दफा 18 ए नि दालाय दफा (6) नि सिङाव साजा गोनां सुतनि थाखाय दायगोनां नङामोन। बेनिखायनो, बे मामलाया आर 'जलाइ खालामजानाया गोनांथि जायो, जाय दालाय खोनदोनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि सायाव बिथा खालामनाय, जों खालि बे बाथ्राखौल' नोजोर होनांगौ दि दालाय खोनदो (6) आ "आय" सोदोबखौ बाहायो, जाय दफा 18 नि राहाफोराव बाहायनाय नङा, बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि बेखौ दफा 18 नि दालाय खोनदो (6) नि दफा (6) नि सिङाव साजा गोनां सुदखौ बाहायनो हानाय नङा।
बाथ्राफोर। बिनायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि दफा 18 ए नि दालाय खोन्दो (6) या बाहागोआरि आयनि बिथिङाव खामानि मावनो हाथाव नङा, जेब्लासिम बेनि ओंथिआ दालाय खोन्दो (1) नि समान जाया। गियान गोनां सुबुरुनआ बे बिजिरसालिनि मोननै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंः आय खाजोना कमिस्नार बनाम तेजा सिंह (1) आरो गुरसाहाइ सैगल बनाम आय खाजोना कमिस्नार, पंजाब (2)। गिबि थिरांथाआ बेखौ थि खालामो दि मोनसे आयेनारि सल 'बाथानि सिमाखौ बुजिनायाव बेखौ थार आरो गोनांबो सान्ना लानाय जागोन, जायनि सायाव सल' बाथाया खामानि मावनो हायो। मोनसे थिरांथा जाय थारै गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायाव बिनायगिरिनि बेरेखायै। दफा 18 ए नि दालाय खोन्दो (8) जों सोमोन्दो थानाय नैथि थिरांथा आरो बे नेमखान्थिनि सायाव दावगालांनाय दि मोनसे बिखान्थिखौ मोनसे राहा होनाय जाय बेखौ खामानि मावनो हाथावना खालामो। जों सानो दि दफा 68 (1) नि दालाय खोन्दो (1) खौ बाहायजाया।
जिखिजायामानो, बे बिन्दोआव बांसिन गुवारै थांनो गोनांथि गैया। जोंनि फोजोबनाया बेनो दि दफा 18 नि दालाय दफा (5) आरो दफा 16 नि दालाय दफा (2) आरो दफा 49 बि जों फरायजानाय बाहागो 18 नि दालाय दफा (5) आ मुलाम्फानि आयनि बेलायाव 'होनायनि समाव आय खाजोनानि दाननाय' नि राहा होयो; बेनिखायनो, दफा 18 ए आ बेबादि आयाव बाहायजाया। जों बेनि मथै बे आर 'जलाइखौ गनायथि होगोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारगोन, आरो गोजौ आदालतआव मुंख' नाय सोंथिनि फिनखौ नेगेतिभ आरो बेसेन होग्रानि फारसे हरगोनः आर 'जलाइगिरिफोरा बे बिजिरसालिनि गावसोरनि खरसाखौ गोजौ आदालतआव मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन; सारकार, जे
आय खाजोना आइन, 1922, सरासनस्रा नेमआ थांनाय बोसोरनि आयनि सायाव बोसोरसेनि थाखाय खाजोना लानाय। नागारनाय आयेननि दफा 18 ए आ बे नेमनिफ्राय मोनसे सरासनस्रा आरो आगु खाजोनानि राहा होयो, जाय बे बोसोराव आरज गाबनाय आयनि माखासे राहाफोर आरो आर' जलाइनि माखासे राहाफोर।
आयेननि बिनि खोन्दोफोर। बे मामलायाव दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ बेफोर राहाफोरखौ मुंख 'नायनि उनावनो बाखनायनो हायो। दफा 18 ए नि दालाय खोन्दो (1) आव बुंनाय दं, "आयनि बेलायाव, जायनि बेलायाव दफा 18 नि सिङाव रां होनायनि समाव आय खाजोनाखौ दानस' नो थाखाय राहा खालामनाय जायाखै, आय खाजोना मावख 'गिरिआ सासे खाजोना होग्राखौ दानथामारि होनो गोनां खालामनो हागौ..
आय खाजोनानि ब्रै बाहागोनि से समान बिबां आरो बेबादि आयनि गोबां बिबाङाव होनोगोनां सुपार टेक्स, जाय बिथांनि थांनाय बोसोरनि गासै आयाव दं, जायनि सोमोनदै बिथांखौ बिजिरनाय जादों।" बे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनि आयखौ बै सिगांनि बिजिरसंनायाव। दालाय खोन्दो (2) आ बिथोन होयोदि बेबादि थासारियाव खाजोना लाग्राया आय खाजोना मावख 'गिरिनो बियो होनो गोनां खाजोनानि मोनसे अनुमान हरगोन..
आरो गावनि अनुमानजों गोरोबनाय बिबांखौ समान किस्तियाव हरगोन..............................................................................................................................................
गावनि आयनि बै आरिमुनि सायाव जायजों दफा 18 नि राहाफोरा बाहायजाया ", आरो माखासे थि अक्टफोराव बै बिबांखौ होनो थाखाय। बेहायबो खाजोना लाग्राया गावनि हिसाब खालामो। दालाय दफा (1), (2) एबा (3) नि सिङाव आगुयै खाजोना होनाया दानदिसेनि थाखायल 'आरो बोसोरसेनि उनाव नेमबादि बिजिरनायाव बेखौ मोनोब्ला खाजोना लाग्राया रां होफिन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन दि बिथाङा होनो गोनांनिफ्राय बांसिन रां होदोंमोन; एबा बिथाङा' बिथांनिफ्राय होनोगोनांनिफ्राय बाङाइ रां होदोंमोनब्ला बांसिन होनो थाखाय लिंजानो हागौ। दालाय दफा (2) आरो (3) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि बिबानआ खाजोना लाग्रानि सायाव दङब्ला, दालाय दफा (6) नि थांखिया मोनसे बिखान्थि जगायनो जायनि गेजेरजों 683 खाजोना लाग्राखौ मोनसे थि खहानि सिङाव दोननाय जायो जुदि बेखौ मोननाय जायो दि बिथांनि अनुमानआ मोनसे थि सिमानि बारा गोरोन्थिमोन, आरो बे खोन्दोआ गोबां बिबाङाव आर 'जलाइ खालामो, आरो जेराव खाजोना लाग्राया गाव हारसिङैनो बे खोन्दो (3) नि सिङाव मोनसे सोमोन्दो गोनां अनुमान खालामो (3)।
बेबादि खाजोना होजानाया नेमबादि थि खालामनायनि बिथायाव थि खालामजानाय खाजोनानि दाइनजि जौखोन्दोनि बाङाइसिन, जेराव बेबादि खाजोनाया आयजों सोमोनदो दं जेराव दफा 18 नि राहाफोरा बाहायजाया....
बोसोरफ्रोमबो द 'जौखोन्दोनि हाराव सादारन सुद................................................................................................................................................
दफा 18 ए नि बिथोन (6)। बे आंखाला नुजानो थाङामोन जुदि खाजोना लाग्राया गावनि दारै होनोगोनां खाजोनानि अनुमान खालामनायाव मुलाम्फा बाहागोखौ सान्ना लायोमोन। बे थिरांथा बेरेखायै खाजोना लाग्राया एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आर 'जलाइ खालामो नाथाय बिथांनि आर' जलाइया फेलें जायो। बेनि उनाव बिथाङा इनकाम टेक्स एपेलेट ट्रिब्यूनलआव आर 'जलाइ खालामो आरो बैयाव जाफुंसार जायो। बेनि उनाव, इनकाम टेक्सनि बिबै आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
आर 'जलाइगिरिया थैदों आरो बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरा बिथांनि जायगायाव सोलायजादों आरो बिसोर दा आर' जलाइगिरिफोर। बे आर 'जलाइयाव गुबै सोंथिया बेनो दि बिथाङा होनोगोनां खाजोनानि दफा 18 ए (2) नि सिङाव अनुमान खालामनायाव, बिजिरगिरिया बिथाङा मोन्नाय मुलाम्फा बाहागोखौ सान्ना लानांगौमोन नामा। दा, बेयो बाथ्रा दानथेलायनायाव नङा दि बे आयखौल' जायनि बेलायाव रां होनायनि समाव आय खाजोनाखौ दानस 'नो थाखाय दफा 18 नि सिङाव राहा खालामाखै, बेखौ सान्ना लानांगौ। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि मुलाम्फा बाहागोआ आय, जायनि थाखाय रां होनायनि समाव आय खाजोनाखौ दानस 'नो थाखाय दफा 18 नि सिङाव राहा खालामनाय जादों। जुदि बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजां, अब्ला दफा 18 ए (6) नि सिङाव जेबो सुद होनाय जाया। दा, आर' जलाइ खालामग्राफोरा दफा 16 (दफा 5) नि सिङाव बिथा खालाम जानाय बाथ्रा दानथेलायमोन।
सासे मुलामफा होग्रानि गासै आयाव बाहागो लाफानाय, मुलाम्फाखौ सिगांनि बोसोरनि आय होनना गनायनाय जागोन जेराव बेखौ होनाय जायो आरो बेखौ मोनसे थि रोखोमै बांहोनाय जागोन, आरो गोबां गुवारै बारायनायनि सोंथियाव थाङालाबानो, जाय बे जाथायनि 685 थांखिफोरनि थाखाय गोनांथि गैयै जागोन, बेखौ बुंनाया जानो हागौ थार जागोन दि बे बारायनायखौ गोबां बिबाङाव बेबादि बिबांजों होनांगौ जायखौ कम्पानिया आय खाजोना महरै होनो गोनां जागोन, जाय रांखानथियारि बोसोराव जेराव मुलाम्फा बाहागोखौ होनाय जायो, बेनि हाराव मुलाम्फा बाहागोनि बिबाङाव। दफा 18 नि दालाय खोन्दो (5) आव बुंनाय दं। "बे खोनदोनि राहाफोरनि बायदियै मिरु सरकारनि सानरिखियाव होनाय आरो होनाय जायखिजाया दाननाय आरो दफा 16 नि दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव मुलाम्फा बाहागोखौ बांहोनाय जायखिजाया रांखौ आय एबा सुपर टेक्सनि रां होनाय होनना मानिनाय जागोन, एबा जाय सुबुंनि थाखाय खाजोना बिगुमानि बिगुमा एबा सेक्युरितिनि बिगुमा एबा बाहागो लागिरिनिफ्राय खाजोना लानाय जादोंमोन।
बेनि थाखाय बिथांखौ बे आयेननि सिङाव उननि बोसोरनि थाखाय खालामनाय बेसेन थि खालामनायाव, जेरैखि जाया, दालाय दफा (9) एबा दफा 20 नि सिङाव होनाय फोरमान बिलाइ दिन्थिनायनि सायाव दाहार होनाय जागोन; "जोबनायाव, दफा 49बीया बुङो दि" जेराव दफा 3 आव मुंख 'नाय जायखिजाया सुबुंखौ, जाय सासे बाहागोआरि, जायखिजाया मुलाम्फाखौ होनाय जादों एबा होनाय जादों होन्ना सान्नाय जादों, बेबादि सुबुंखौ, जुदि मुलाम्फाखौ गावनि गासै आयाव सोफादेरनाय जायो, अब्ला बेबादि मुलाम्फा बाहागोनि बेलायाव गावनो आय खाजोना (गोबां खाजोनानि अनगायै) होनाय होनना सान्नाय जागोन, जायनि गेजेरजों दफा 16 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मुलाम्फा बाहागोखौ बांहोनाय जादोंमोन।
सानबोलावरिखौ नोजोर होनानै, आय महरै जायनि सोमोनदोआव खाजोनाखौ होनायनि समाव दानस 'नाय जादों। जों बे बाथ्रा दानस' नायखौ आबुङै गनायनो हाया। गासिबो राहाफोर जायनि सायाव आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ सोनारो, बेयो दिन्थियो दि सासे बाहागोआरि जाय गावनि सेयारफोराव मुलाम्फा बाहागोखौ मोनो, गावनि बिजिरसंनायाव कम्पानीजों खाजोना महरै मोनसे थि राङा होनो एबा होनो हाथावना, जायखौ गावनि फारसेनिफ्राय खाजोना महरै होनाय जायो आरो बै राङा गावनो खाजोना महरै होजादों होन्ना सान्नो गोनां जायो। जों खाजोना होग्राजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय खाजोना होनायनि सोमोनदो गैया। जों आय, आय खाजोनाजों सोमोनदो दं, जायनि सायाव दफा 18 नि सिङाव बेखौ होग्राजों होनायनि समाव दानस' नाय जादों। खाजोना होग्राजों एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय खाजोना होग्राया आय होग्रानि आयनि सायाव खाजोना दानस 'नाय नङा। जों जेबो सानबोलावरि आय बाहागो 19 नि सिङाव खाजोना होग्राखौ आबुङै गनायो।
खाजोना होग्रानि आय। रोखा महरै दफा 18 जों गनायनाय बायदि जेबो दानस 'नाय गैया। जों नुनो मोना दि दफा 16 (2), 18 (5) आरो 49 बी नि थाखाय दफा 18 नि सिङाव दानस' नायनि जेबो सानथांखिखौ बांहोनो गोनां। थारै दफा 18 (5) आ रोखा आरो आलादा महरै मुंख 'नाय "जायखिजाया दानस' नाय................................................................................................................................................................................
बेनि उनाव बेसेन थि खालामजासिम जायखिजाया दाहारखौ होनायनि जाहोन, थामहिनबा बेसेन थि खालामग्रानो मुलाम्फा बाहागोखौ होनायनि समनि उनाव। बेयो आरोबाव दिन्थियो दि मुलाम्फा बाहागोआ आय नङा जायनि बेलायाव रां होनायनि समाव दफा 18 नि सिङाव खाजोनाखौ दानस 'नाय जायो। जों बेखौबो फोरमायो दि जुदि बेसेन थि खालामग्राया जेबो बेसेन थि खालामाखै, अब्ला जेबो खाजोनाखौ बिनिफ्राय होजायाखै होनना मानिनो हायो। दफा 49 बी नि सिङाव थाथाइआ एखे। जुदि खाजोनाखौ दफा 18 नि सिङाव फुंखायाव दानस' नाय जायो, अब्ला बेखौ गासिबो जाथायफोराव दानस 'नाय जागोन आरो दानस' नायआ जायखिजाया बेसेन थि खालामनायनि सायाव सोनारनाय नङा। बेयो बेखौ बुंनायनि आरोबाव मोनसे जाहोन दि मुलाम्फा बाहागोआ आय नङा जायनि सायाव खाजोनाखौ होनायनि समाव दानस 'नाय जायो। आपिल खालामग्राफोरा अब्ला बाथ्रा दानस' यो दि मुलाम्फा बाहागोआ आयब्लाबो जाय आयनिफ्राय खाजोनाखौ दानस 'नाय जाया, अब्लाबो बे दफा 6 ए नि सिङाव रां दानस' नायनि
आयनि बै बाहागोखौल 'नोजोर होनानै नेमबादि बिजिरनायनि सायाव थि खालामजानाय खाजोनानि बिबांजों सासे खाजोना होग्राया गाव हारसिङैनो होनाय खाजोनानि बिबाङा' जेराव दफा 18 नि राहाफोरा बाहायजाया '। बेनिखायनो बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बे दालाय बाहागोनि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय खाजोनाखौ नेमबादि बिजिरनायनि सायाव होनोगोनां खाजोनानि बाहागोखौ साननायनि बायजोआव दोननांगौ जेराव दफा 18 नि राहाफोरा बाहायजायो। बेनि उनाव बेखौ मुंख' नाय जायो दि बै बाहागोनि दालाय खोन्दो (5) आ मुलाम्फा बाहागोनि महराव मोन्नाय आयाव बाहायजायो। बेनिखायनो, दफा 18 ए नि दालाय खोन्दो (6) नि सिङाव नेमबादि बिजिरनायनि सायाव होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ नागिरना दिहुननायाव, मुलाम्फा बाहागोखौ हिसाबनिफ्राय बाहेरायाव दोननांगौ जायो आरो जुदि बेखौ खालामनाय जायो, अब्ला आंखालआ गोमोरगोन। बेयो सैथो दि जुदि मुलाम्फा बाहागोखौ नेमबादि बिजिरनायनिफ्राय बोखारनाय जायो, अब्ला जेबो सुंद 'सान्नाय सोदोबफोर गैया।
जेराव बेबादि खाजोनानि बिथाया आयजों सोमोन्दो दं जेराव दफा 18 नि राहाफोरा बाहायजाया। "थारैनो, बेफोर सोदोबफोरा मोनसे थि रोखोमनि आयनि सायाव खाजोनाखौ फोरमायो, जेरै दफा 18 नि जायखिजाया राहाफोराव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन रोखोमफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेनि आय। दफा 18 ए (6) नि सिङाव नेमबादि बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि रोखोमनि आयखौल' सान्ना लानाय जायो। फैया दफा 18 आव थांफिन। बेयाव गोबां अनजिमानि दालाय खोन्दोफोर थायो। दालाय खोन्दो (1) खौ बोखारनाय जादों। जों सानना लानाय दालाय खोन्दो (2 ए), (2 बी), (4) आरो (6) निफ्राय (9) सिमबो हगारनो हागौ, मानोना बेसोरो जायखिजाया थि रोखोमनि आयजों सोमोन्दो गैया, जायजों गुबुन खोन्दोफोराव सोमोन्दो गैया। गासैबो खोन्दोफोरनि आद्रा, खोन्दो 5 नि अनगायै, खाजोनानि मोनसे जर 'खा फुंखानिफ्राय दानस' नाय जायो, आरो मोन्नैबो जाथायफोराव खाजोनानि मोनसे थि फुंखानिफ्राय दानस 'नाय जाया।
बे बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बे फारागथिखौ सावरायनो थाखाय सेसारि। जों दा गुबुन गुबुन रोखोमनि आयनिफ्राय दानस 'नायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन दालाय खोन्दोफोरखौ मुंख' नांगोन। दालाय खोन्दोआ (2) होनां रांनिफ्राय दानस 'नाय, दालाय खोन्दोआ (3) थाग्राफोरनि बेलायाव सेक्युरितिफोरनि सुदनिफ्राय, दालाय खोन्दोआ (3ए) थाग्रा नङिफोरनि बेलायाव सेक्युरितिफोरनि सुदनिफ्राय, दालाय खोन्दोआ (3बी) थाग्रा नङिफोरनि बेलायाव बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव दानस' नो गोनां सुदनिफ्राय एबा गुबुन जायखिजाया बिबांनिफ्राय, दालाय खोन्दोआ (30) थाग्रा नङिफोरनो होनो गोनां सुदनि अनगा बे आयेननि सिङाव दानस 'नो गोनां रांनिफ्राय आरो दालाय खोन्दोआ (3डी) थाग्रा नङिफोरनो होनो गोनां मुलाम्फा बाहागोनिफ्राय दानस' नो गोनां आय खाजोनाखौ दानस 'नायनि जेबो राहा गैयामोन। थारै, बे खोन्दोआ सासे बाहागोआरि बाहागोआरिखौ होनाय मुलाम्फा बाहागोनिफ्राय दानस' नायनि जेबो राहा गैयामोन।
आयनि रोखोम नाथाय बेयो सिगाङाव मुंख 'नाय गासैबो रोखोमनि आयजों लोगोसे सासे थाग्रानो होनोगोनां मुलाम्फाजोंबो सोमोन्दो दं। बेनिखायनो, जोंनो ओरैबादि मोनो दि बे दालाय खोन्दोआ दफा 18 नि बैफोर राहाफोरनि गेजेराव मोनसे नङा जायखौ दफा 18 ए (6) आव सानना लानाय जादों। बेयो जायखिजाया रोखोमनि आयखौ रोखा खालामाखै जायखौ दफा 18 ए नि दालाय खोन्दो (6) नि सिङाव नेमबादि बिजिरनायनि सायाव होनोगोनां रांखौ सान्ना नायनांगौ। बेनिखायनो, जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि आथिखालाव सावरायजानाय बै दालाय खोन्दोआव सोदोबफोरा दफा 18 नि राहाफोरखौ मुंख' यो जाय थि रोखोमनि आयखौ रोखा खालामो आरो बैफोरनिफ्राय खाजोनाखौ दानस 'नो खाबु होयो। बेयो रोखा दि बे बाथ्रायाव जायखिजाया गुबुन नोजोरआ बेले-बेजे फिथायफोर दिहुनो जायनि थांखिया जानो हायामोन। बेखौ नोजोर होनानै जों आर' जलाइनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ लादोंमोन, बेयो रोखा दि दफा 1 ए नि सिङाव थानाय मुलाम्फा बाहागोआ आगोलनि आय हिसाबाव आगोलनि मुलाम्फाखौ सान्नो हानाय नङा।
खोन्दो (2) थाथाइआ एखे। दा खोन्दो (2) नि सिङाव बाहागोआरि आयखौ सान्ना लानाय समाव बाहागोआरि आयखौ सान्ना लाखिनांगौब्ला, अब्ला खोन्दो (6) नि सिङाव सुदखौ बाहागोआरि मुलाम्फाखौ सान्ना नायनायाव फेलें जायोब्ला बेखौ माबोरै बाहायगोन। खोन्दो (6) नि सिङाव सुदनि सोंथिया नेमबादि बिजिरनायनि सायावल 'ओंखारो। नेमबादि बिजिरनायनि सायाव होनोगोनां रांखौ सरासनस्रा रोखोमै मोनदांनो हायो नाथाय बेयो खोन्दो (2) जों लाजानाय बिबान, जेरै, आगुयै होनां रांखौ बाहायनायाव मदद होनो हाया। बेबादि फरायनायाव, मोनसे केसाव आगुयै खाजोना होनायनि जेबो गोहोमगोनां राहा जानाय नङा, जेराव खाजोना लाग्राया गावनि साननायखौ खालामो। बेनि थांखिया जानो हायामोन। बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनाया गोसोनांथाव दि खोन्दो (3) आव रोखोमसे सोदोबफोर थायो, खोन्दो (18) नि सिङाव थानाय राहाफोरनि थाखाय' आय 'दं, जायखौ बाहायजाया।
(घ) आगुयै होनोगोनां खाजोनाखौ साननायनि थांखिनि थाखाय आयाव। नाथाय रोखा महरै मुलाम्फा बाहागोआ बैफोर जाथायफोराव सोफादेरनो गोनां जागोन जेराव दालाय खोन्दो (1) एबा (2) आ बाहायजायो। बेखौ सान्ना नायनो हाया दि आयेन आफादफ्रा दालाय खोन्दो सिङाव फैनाय मोनसे जाथायनि थाखाय गुबुन राहा होनो हागौमोन जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, दफा 18 नि गुबै थांखिया फुंखायाव खाजोनाखौ दानस्लायनायनि राहा खालामनाय। बेनिखायनो, 'आय जायजों दफा 18 नि राहाफोरा बाहायजाया' सोदोबफोरखौ बे रोखोमनि आयखौ मुंख 'नाय महरै बुंनाया थार, जायनि बेलायाव दफा 18 आ फुंखायाव खाजोना दानस्लायनायनि राहा होयो। बेयो दफा 18 ए नि बिथांखिजोंबो गोरोबो। खनसे खाजोना दानस्लायब्ला, बेनि सायाव फिन खाजोना होनायनि जेबो बाथ्रा गैया। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय, जों सान्ना लानाय खोनदोआव' सोदोबफोर 'नुनो मोनो, जाय आय बाहागो 18 नि राहाफोरखौ बाहायजाया, जाय आय बाहागोनि खाजोना बाहागोखौ बाहायजाया।
नालिसखौ बेसेनजों लोगोसे नेवसिगारगोन। कर्टजोंः गोबांसिननि सुबुरुन बायदियै, बे नालिसखौ बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो।
