आपिल नं
339/60
अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 17 नबेम्बर, 1955 मायथाइनि ए
दफा नं
<ID1
ए
बंगानाधम चेट्टी, ए
भि
रंगम, ए
वेदावल्ली आरो के
आर
चौधरीनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। बिनायगिरिफोरनि थाखाय
बि
गणपति अय्यर, आर
त्यागराजन आरो जी
गोपालकृष्णन, बिनायगिरि नं
I
1962
दिसेम्बर 12 नि थाखाय। 'बिजिरसालिनि बिजिरनाया 997 मुधोलकार, जे
जों होजादोंमोन। बेयो संबिज' ननि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइजों आपिल। सोमोन्दो गोनां खारिथिया बे बिनायगिरि रामास्वामी आरो क ', जाय गुंटूरआव थांखु फालांगि खालामो, बिनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामो, जाय 112 आव गायसनजानाय फर्मनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामो।
नालिसनि अक्ट 'सिम बायनाय। बेनि अनगायैबो, फिनहोग्रा फार्मआ नालिसनि अक्ट' निफ्राय सुख 'नायनि अक्ट' सिम सुद दाबि खालामो। बेयो फिनहोग्रा फार्मनि केस दि थांखुवा 28,196 पाउन्द गिलिरमोन आरो फिनहोग्रा फार्मआ मोनफ्रोम पाउन्दाव 8 आनाआव बिनि बेसेनखौ होनो राजि जानानै बेखौ बायदोंमोन। आरोबाव फिनहोग्रा फार्मनि बायदिब्ला फिनहोग्रा फार्मआ बोसोरफ्रोमबो 9 जौखोन्दोनि बिबाङाव सुद होनो राजि जादोंमोन। फिनहोग्रा फार्मआ फिनहोग्रा फार्मनिफ्राय थांखुनि 112 बजाफोर बायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो गावनि मोनफ्रोम पाउन्दाव आनास एबा जायखिजाया गुबुन हाराव होनो राजि जानायखौबो नेवसिदोंमोन। बिसोर जेबो सुद होनो थाखाय जायखिजाया गोरोबथिनि थाथायखौबो नेवसिदोंमोन। मे 1946 आव फिनहोग्रा फार्मनि बायदिब्ला बियो रसिया सरकारनो 8 पाउन्दनि बिबाङाव गाहायसिन थांखुनि 3,000 बजाफोर जगायनो थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट मोननो हादोंमोन। बे फिनहोग्रा फार्मआ क 'ट्टलुवारनि (वेंकटेश) सोमोन्दो गोनांमोन जाय थांखु फार्मनि माखासे गाहायसिन बाहागोआरिमोन।
आरो वेंकटेश्वरलुआ आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मखौ बेनिफ्राय थांखुनि 112 बजाफोरखौ लानो नारसिंदोंमोन आरो बिसोरनो रासिया सरकारजों सोमोन्दो थानाय रादाइखौ दानस' दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मआ गावसोरनि खरसानि थाखाय रासिया सरकारनिफ्राय मोन्नाय बेसेननिफ्राय मोनफ्रोम पाउन्दाव 998 आना दानस' नो हागौ। आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मआ गोसो गैयालासेनो बे आर' जलाइखौ मानिना लादोंमोन आरो 112 बजाफोरनि गेजेराव 97खौ काकीनाडायाव दैथायहरदोंमोन, वेंकटेश्वरल 'नि हेफाजाबजों एगमार्कनि फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव, बबेखानि, रासिया सरकारनि थान्दैआ जिनिसफोरखौ गाज्रि गुननि होन्ना नेवसिदोंमोन। बेफोर 97 बजाफोरनि गेजेराव मोनबा बजाफोरखौ काकीनाडायाव मुवाफोरखौ फिन नायसंनायनि उनाव एगमार्क मावख' गिरिफ्रा नेवसिदोंमोन। बैफोर बजाफोरखौ गुन्टूरआव होफिननाय जादोंमोन, जेराव गुबुन बजाफोर दंमोन, जायखौ नेवसिनाय जादोंमोन, नाथाय बुंनाय जादोंमोन दि बेफोरो मोनसे हरखाब जानाय फार्ममोन।
काकीनाडायाव शिपिं एजेन्ट आरो थांखुवा जोबोद गाज्रि गुननि जानायनि जाहोनाव बेनि थाखाय रावबो बायग्रा मोन्नाय जायाखै। काकीनाडायाव दैथायहराखैमोन बै 112 बजाफोरनि गेजेराव जिबा बजाफोरा गाज्रि जालांदोंमोन आरो फिन फिन होफिननांदोंमोन। हेंथा होनायनि फिथाइ महरै बेफोर जि बजाफोरसिम खमायदोंमोन आरो बेफोर दाबो आपिल खालामग्रा फार्मनाव दङ ', जायखौ आपिल खालामग्रा फार्मआ गोद' ननि मासुलखौ सुख 'नायनि उनाव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
नारायणआ नालिसखौ जागायदोंमोन, जायनिफ्राय बे आर 'जलाइया ओंखारदोंमोन, आर' जलाइयाव गावखौ बेबादि बरनायदोंमोनः "आं, सूर्यनारायण गारू, रिसीभार थिसनजादोंमोन" जिल्ला मुन्सिफनि कर्ट, गुन्टूरनि फाइलाव 1948 नि अ
स
999 275 आव। आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नालिसआ गनायथाव नङामोन मानोना सासे रिसीभारहा गावनि मुंआव नालिस गायस' ननो जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो आरोबाव बुंदोंमोन दि रिसीभारआ बिसिबां नायजानाय नालिसखौ गायस 'ननो थाखाय कर्टजों रोखा महरै गनायथि होजायाखैमोन। आर' जलाइ खालामग्रा फार्मआ बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नालिसखौ समजों होबथादोंमोन। बेयो जर 'खायै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फिनहोग्रा फार्मआ बुंजानाय बेसेन एबा जायखिजाया सुदखौ मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। आर' जलाइ खालामग्रा फार्मआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मिट्टापल्ली अब्बय्याआ 1942 निफ्राय फार्मनि बाहागोआरि जाना गैयामोन मानोना बिनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव मोनसेया अब्बाअ 'लारनि आर' जलाइखौ बोखावदोंमोन।
27 दिसेम्बर, 1949 माइथायाव रिपेनडेन्ट फार्मआ बिजिरसालिनि गनायथिजों नालिसखौ फोसाबनानै बादीखौ "मेसर्स थन्डेपु रामास्वामी एन्ड क., जाय जिल्ला मुन्सिफ क 'र्ट, गुन्टूरनि फाइलाव 1948 नि अ
स
275 आव थिसनजानाय सूर्यनारायण गारू रिसीभारजों रिप्रेजेन्ट खालाम जानायमोन" होन्ना बुंफोरदोंमोन, जाय गुबै "आइ
सूर्यनारायण गारू, जिला मुन्सिफ क' र्ट, गुन्टूरनि फाइलाव 1948 नि अ
स
275 आव थिसनजानाय रिसीभार" नि जायगायावमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मआ मोनसे फोसाबनाय लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बियो दाबि खालामदोंमोन दि फोसाबनायखौ सिमा समफारिनि गोबाव समनि उनाव खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो फसंथाननि मोन्थाइगोनां सासेनि अनगा गुबुन सासे सुबुंजों दाखिल खालामजानाय नालिसाव गिबि गोरोन्थिखौ फाहामनाय नङा, आरो अभियोग खालामग्राखौ दाय खालामनायनिफ्राय होबथायोमोन।
थांखु 1000 नि बेसेना 5,639 3 0 रांमोन, नाथाय बियो नालिसखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि आं, सूर्यनारायणआ 1948 नि दफा 275 आव रिसीभार महरै गावनि गोहोआव मोनसे नालिस गायस 'ननो मोन्थाइ गैया, नालिसनि फोसाबनायखौ सिमा समखोन्दोनि बारा खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो नालिसखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन। आर' जलाइयाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रिसीभारा नालिसखौ गायस 'ननो मोन्थाइ दं, जाय आदालतजों टी
रामास्वामी एन्ड क' नि दाहारखौ बुथुमनो गनायथि होजादों, जाय नालिसनि जाहोननि बिमुंआव बादी फार्मनि मोनसे गोरोनथि बरनायनायमोन जायखौ जायखिजाया समावनो फोसाबनो हायो आरो बेनि फिथाय महरै नालिसआ समनि गेजेरावमोन। बियो आरोबाव मानिदोंमोन दि बाहागिफोरनि गेजेराव गनायजानाय थांखुनि बेसेना 8 आनामोन आरो नालिस खालामग्राया 14,098 रां/रां सुदनि मोन्थाइ दं।
बे बाथ्राया बेनो दि गोजौ आदालतजों लोगोसे गाहायनि बिजिरगिरिया बे बिजिरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सोंजानाय बेलफोरा आर 'जलाइगिरि फार्मजों फिनहोग्रा फार्मनिफ्राय बायजादोंमोन। जिखिजायामानो, बेयो नंगुबै बाथ्रा आरो मानोना गाहायनि मोन्नै कर्टफोरा आर' जलाइगिरि फार्मनि बेरेखायै बे बिन्दोआव मोनदों दि बे कर्टआ सरासनस्रायै बेबादि बिजिरनायाव हेंथा होनाय नङा। बबेखानि, श्री रंगनाधम चेट्टीया श्रीमती बिभाबाटी देवी बनाम कुमुर रामेन्द्र नारायण राय (') नि थिरांथा लानायनि गोहोनि सायाव बाथ्रा दानथेलायो दि जर' खा सुतिनि गेजेरजों आर 'जलाइयाव कर्टनि सर' आ मोनसे कास्टिर 'न नङा आरो बियो, बेनिखायनो, बे कर्टनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ गोनां केसआव बेनिफ्राय ओंखारनो थाखाय गेवनाय जागोन। गोजौनि थिरांथाखौ बे कर्टजों महाबी श्रीनिवास कुमार बनाम प्रसाद (2) आव मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बे कर्टफोरा 100R (1,507) नि सिङाव मोनसे नंगुबै बाथ्रा होनाय जादोंमोन।
डि थामथि खेबनि थाखाय फोरमानखौ नायफिन जेराव सरासनस्रा सर 'निफ्राय ओंखारलांनायखौ रोखा खालामनाय जुनिया थासारिफोर गैया। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि बेयो मोनसे सरासनस्रा नङै जाथाय मानोना गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय जाहोनफोर दि ट्रेन्जेकसनखौ फाननाया बिसावराय बिजिरसालिनि दारै होनायफोरनिफ्राय जोबोद गुबुन आरो थारै गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे जाहोना बिसावराय बिजिरसालिनि दारै फोरमायजानाय मोनसे गोनां फोरमाननि सायाव नोजोर होनानै दावखोयो। मिस्टार रिंगानाधम 'चेट्टीया नोजोर होदोंमोन दि गावनि दाबिनि मददनि थाखाय रिप' न्देन्ट फार्मआ गावनि सानरिखि बिजाबफोराव मोननै रेबगान्थिनि सायाव सोनारदोंमोन। ए 13 आरो ए 14, बेफोर रेबगान्थिफोरा बिसावराय बिजिरसालिनि दारै सोनार जानाय नङामोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै जेबो जाहोन होना बिसोरनि सायाव नंगुबै खामानि मावनायनि जेबो जाहोन गैया। बिसावराय आदालतआ गावनि बिजिरनायनि दफा 14 आव मा बुंदोंमोन, जेरै '122 बिगिन सेल' नि बिथोनखौ गायसनदोंमोन, रामास्वामी वर्जिनिया स्ट्रिप्स, रामास्वामी वर्जिनिया स्ट्रिप्स, रामास्वामी वर्जिनिया स्ट्रिप्स, रामास्वामी वर्जिनिया स्ट्रिप्स, रामास्वामी वर्जिनिया स्ट्रिप्सनि सायाव सोनारदोंमोन।
बिथांनि फार्मनि सान बिजाबनि 27थि बिलायाव ए 13खौ दिन्थि, जेराव 28 पाउन्द गिलिर 112 बेलफोर दं, जेराव 196 पाउन्दनि लिरथाइया मोनफ्रोम पाउन्दाव 0 80 रां आरो डेबिटआ गासै 14,098/रां। "0 8 0 मोनफ्रोम पाउन्द" सोदोबफोरा थामथि सारिआव दं। "28 गिलिर 112 बेलफोर, 196 पाउन्दनि लिरथाइया मोनफ्रोम पाउन्दाव 0 8 0 रां" सोदोबफोरखौ मोजाङै लिरनाय नुनो मोनो। 14,098 रांनि ज 'मा गुबुन गुबुन मसीआव नुनो मोनो। ए 14 आ थोंडेपु रामास्वामी एन्ड क' नि लाइसिनि 111थि बिलायाव मोन्नाय सेथि डिफेन्देन्ट फार्मनि कथा।
बेयो थोंडेपु रामास्वामी एन्ड क 'नि सानसेयारि बिजाबनि 41थि बिलायाव थानाय कथाया। बे कथाया दिन्थियो दि 1946 माइथायनि 21 अक्ट' निफ्राय 1946 माइथायनि 21 अक्ट 'सिम सान बिजाबाव 267 13 6 रां सुदनि थाखाय मोन्नै बेलेन्सिं एन्ट्रि खालामनाय जादोंमोन। आगदाथिंनि एन्ट्रिखौ रानसारनाय जादोंमोन आरो रामास्वामीया बेखौ बुजायाखैमोन दि मानो आरो मा थासारियाव एन्ट्रिखौ रानसारनाय जादों। आगसिथिंनि एन्ट्रिखौ स्कोर खालामनाय जायाखै। गासै 267 13 6 रांनि बिबांखौ 41थि बिलायाव आगजेगेट राङाव सोफादेरनाय गैयाब्ला रुजुजाया। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि रामास्वामीनो गावनो एन्ट्रिफोरनि बागै जेबो गावारि गियान गैयामोन, एकाउन्टाव एन्ट्रि खालामनाय क्लर्कफोरखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो 13थि बिलायाव सेबखांहोनाय जादोंमोन।
बिथांनि फार्मनि रेजिस्टारफोरनि बेलायाव, बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय नङा दि सानरिखिफोरखौ सरासनस्रा फालांगिनि समाव लाखिदोंमोन। बिसावराय अदालते होनाय बेसेननि बाथ्रायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायोः 'ए 13 आरो ए 14आव मुंख' नाय बेसेननि सायाव गोबां सोनारनो हाया आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै बेसेनखौ उदां महरै थि खालामनांगोन दि थांखुनि बेसेना बिनि बैसोजों लासै लासै गाहाय जालांगासिनो दं। 'जुदि ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिसावराय अदालते बेफोर रेबगान्थिफोरखौ आबुङै नेवसिाखै नाथाय दासिम बेफोरखौ नेवसिगारो मानोना बिसोर रिपेनदेन्ट फार्मनो होनो गनायनाय बेसेनखौ थि खालामनो थांखि लादोंमोन। 1003 बे बाथ्राखौ सामलायनाया गोजौ अदालते बे रोखोमै नोजोर होदोंः' ए 13 आ थोंडेपु रामास्वामी एन्ड क '
नि सानरिखि बिजाबाव रेबगान्थि, जेराव 5,1946 मायथाइनि अक्ट' नि सिङाव सासे डिफेन्देन्ट फार्मनि थाखाय 14,098 रां रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव 28,98 रांआव गुबुन
एसआ मोनसे सन्देहगोनां थासारि नङा मानोना एखे मसीआव थानाय आरो सरासनस्रा आदबजों लिरनाय आद्रा थानाय रेबगान्थियाव 28,196 पाउन्दनि मोनफ्रोम पाउन्दाव 8 आनाआव फान्नायनि सोमोन्दै मुंख 'नाय दं। बेनि फिथाय महरै गासै 14,098 रां आगदा फारसेनि कलमाव सोदेरनाय जादों। जानो हागौ 14,098 रांनि अनजिमाखौ मोनसेयाव सोदेरनाय जादोंमोनः साननि सानरिखिफोरखौ बन्द खालामनायनि एसे उनाव। ए 14 आ थोंडेपु रामास्वामी एन्ड क' नि सोमोन्दो गोनां रेबगान्थि आरो सानसेयारि बिजाबाव रेबगान्थिफोरखौ रेबगान्थियाव थि महरै सोफादेरनाय जादों। बेनि उनाव गोजौ अदालते नोजोर होदों दि "एखे समावनो बिनायगिरि फार्मनि नेमबादि दोनजानाय बिजाबफोराव रेबगान्थिफोरखौ जर 'खायै जेब्ला बिसोरनि नंगुबैथिनि जेबो जुजिनांथि खालामजायाखै अब्ला जाहाजाव गारनो हाया।" गोजौ अदालते बेखौबो बुंदोंः "ए" सा 14 आ थोंडेपु रामास्वामी एन्ड क' नि सोमोन्दो गोनां रेबगान्थि आरो 28,196 पाउन्दनि थार सुद बेसेननि सायाव दिन्थिदोंमोन।
एफ
एफ
फार्मआ बेनि सायाव आय खाजोना होदोंमोन। "गोजौ बिजिरसालिनि माखासे जाहोनफोर होदों आरो जों बिसोरजों गोरोबाखैब्लाबो बेखौ बुंनो हाया दि ओरैबायदि जेबो सरासनस्रा नङै थासारि दं जाय 1004 नि सायाव फोरमानखौ गोदानै नायसंनायनि गोनांथि होयो, जेराव सोंजानाय ट्रेन्जेकसनआ फान्नायमोन ना नङामोन। श्री रंगनाधम चेट्टीआ बिनि उनाव बाथ्रा दानथेलायो दि गाहायनि बिजिरसालिनि थार ओंथिआ गोसोआव गैया दि फोरमान खालामजानाय रेबथुमसालियाव सोन्नाय 112 बजाफोरजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थियाव जेबो बेसेन गैया, जायनि ओंथिया जादों" ए 28 "। रेबगान्थिया ओरैबायदि फरायो" 5 6 46 बारु थांखुनि 112 बजाफोरनि थाखाय मोनफ्रोम पाउन्दाव जेबो बेसेन गैया।
ओंथिया बेनि अनगायै गुबुन। मिस्टार चेट्टीआ अब्ला बाथ्रा दानथेलायो दि ओंथिआ खालि "जेबो बेसेन गैया" खौ गनायनायब्लाबो थार आनदाज लाबोनाया बेनो दि फाननायनि जेबो ट्रेन्जेकसन गैयामोन आरो रेबगान्थियाव मुंख 'नाय मोनफ्रोम पाउन्दाव 8 आन्नानि हारआ खालि 112 बजाफोरनि बेसेननि थाखायल' होजादोंमोन। बेबादि जानो हागौ नाथाय बेयो गुबुन रेबगान्थिफोरनि गोहोमखौ गाज्रि खालामाखै जाय रोखा महरै ट्रेन्जेकसनखौ मोनसे फान्नाय होनना फोरमायो। मिस्टार रंगनाधम चेट्टीजों माखासे बिन्दोबो खालामजानो नागिरदोंमोन बे सैथोनिफ्रायदि मोनसे बन्डेद वेयरहाउसनिफ्राय गुबुन गंसेयाव एक्ससिजेबल बेसादफोरनि बारस्लायनायनि थाखाय लाजानाय रोगाथाइ गनायथिनि जेबो कपिआ रेबगान्थियाव दोनजायाखैमोन। जों बेनि ओंथिखौ नायनो फेलें जायो मानोना आपिल खालामग्रा फार्मआ मानिना लायो दि थांखुनि 112 बजाफोरा मोगथाङाव बिनि फिनहोग्रा फार्मनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन।
e, बेबादि खालामनो नेवसिगारो। 1005 उननि सोंथिया बेनो दि नालिसआ थार महरावमोन ना थि समनि गेजेरावमोन। नालिसनि थाखाय खोनदोनि मामलाया 5 जून, 1945 मायथाइआव ओंखारदोंमोनब्लाबो, जोंनि सिगाङाव बेखौ गनायनाय जायो दि आदालतफोरा 5 जून, 1949 मायथाइआव बन्द 'खालाम जादोंमोन आरो नालिसखौ बै सानाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन जाय सानाव बेफोरखौ खेवनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो थि समनि गेजेराव जागोन जुदि बेखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट' याव मोजाङै फसंनाय जादोंमोन। जगत परीनी दासी बनाम नब गोपाल चाकी (1), जाय कलकत्ता गोजौ आदालतजों थि खालामजानाय बिन्दोनि सायाव गाहाय केसमोन दि मोनसे अदालते गावनि मुंजों नालिस खालामनो थाखाय सासे रिसीभारखौ गनायथि होनांगौ आरो सासे रिसीभारा जाय गावनि मुंजों रोखा नङाब्लाबो नालिस खालामनो गनायथि होजायो, सिभिल प्रोसिज 'र कोडनि दफा 503 (XIV) नि सिङाव आबुं गोहोफोरजों गावनि थिसननायनि थाखाय बेबादि खालामनो हागौ, सरासनस्रायै बिजिरजानाय बिजिरसंनाय एक्ट 1882 (XIV) नि बिजिरसंनाय थांखिनि मोनसे आयदा जानो हागौ।
बाहागोफोरनि मोनथायनि न्यायारि थिरांथाखौ फोजोबनाया गोनांथार नङा दि जुदि बिथाङा नालिस खालामनो गनायथि होजायो, अब्ला बिथाङा गावनि मुंजों नालिस खालामनो हाया। बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा फोरमायोः, बियो मोनसे ओंथियाव सुबुंनि सम्पथिनि सासे नेर्सोनब्लाबो, जायखौ माखासे बिथिंफोराव बिथांखौ बोखारनाय जायो, बिनि गोहोखौ बिनि खामानिफोरजों लोगोसे गुवार खालामैनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बेयो रोखा दि बिथाङा बैफोर हाबाफोरखौ गोरलैयै मावनो हाया, जेब्लासिम बे बुंफुरलुनि सायाव दि बिथांहा गावनि मावख' नि थाखाय थोजासे गोसो दं, बिथाङा गावनि मावख 'नि थाखाय बिनि सायाव नालिस खालामनो हायो। गासै महरै, जों बे नोजोर लानो थि जायो दि, जुदिबो सासे नाजावग्राया गावनि जोथोननि थाखाय बिबान होजानाय सम्पथिनि थिस' न्नाय एबा मुलाम्फागोनां बिगोमा नङा, बिनि सोमोन्दोआ गोरोन्थि आरो नंगुबै बुंफुरलु दि बिथाङा गावनि सम्पथिनि खाजोनाल 'ल' लायो।
जुथुमाव बाहागोआरिफोरनि जोबथा मोन्थाइ बायदियै खुंथायनि थांखिनि थाखाय, बेयो कस्ट 'डिया लिगिसआव दं। बै समनि सम्पथिनि बिमुंखौ, आरो खुंथायनि थांखिफोरनि थाखाय, मोनसे ओंथिआव, कर्टाव दङ होनना बुंनो हायो। रिसीभारखौ गासिबो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय थिस' ननाय जायो; बियो कर्टनि थान्दै, आरो नालिसाव गोसो थानाय गासिबो बाहागोआरिफोरनि थान्दै, जेराव बिखौ थिस 'ननाय जायो। बेबादि जाथायफोराव सम्पथिखौ सामलायनायनि थाखाय न्यायबिधानखौ बाहायनायाव बियो कर्टनि आगदा आखान्थि; कर्टआ सासे रिसीभारनि गेजेरजोंल' सामलायनो हायो। बे जाहोननि थाखाय सम्पथिनि दखलखौ मोन्नो थाखाय गासिबो नालिसफोरखौ रिसीभारजों नालिस खालामजानांगौ, आरो बिथांनि गेजेरजों मोन्नाय आरो सामलायजानाय आयफोर। जुदि मोकद्दमा नंगुबै बिगोमाफोरनि मुंजों मुंनिल 'नालिस खालामजानांगौ जायो, अब्ला बेयो सम्पथिनि बिगोमाफोरनि मोनसे बाहायजायै आयदा, मानोना गोबां केसफोराव टाइटल बिगोमाफोरनि जेंना गोनां आयदा जानो हागौ।
जाय नालिसाव नाजावग्राया बाहायजायै थिसन जायो, मानोना नंगुबै बिगुमाफोरहा नालिसनि फसंथाननि बागै जेबो सान्दांथि गैया, बेनि सामलायनायनि सायाव जेबो दबथायनाय गैया, आरो आयनि दखल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। "(पृष्ठा 316 317) उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि बै समनि थाखाय आरो दोहोनफोरखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय नालिसाव गोसो थानाय नंगुबै हानजाया रिसीभार आरो, बेनिखायनो, बिनि गावनि मुंजों नालिसखौ मानो गायस' ननो हायाखिसै बेनि जेबो जाहोन गैया। बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि फोजोबनायनि हेफाजाबाव गोबां जाथायफोरखौ मुंख' दोंमोन। जोंनो ओरैबादि मोनोदि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि सासे रिसीभार जाय सम्पथिखौ सामलायनो आबुं गोहोजों थिस 'नजायो, जाय कस्ट' डिया लेजिस एबा 1007, जाय आदालतजों रोखा महरै गनायथि होजानाय, जाय सम्पथि बुथुमनायनि थाखाय नालिस गायस 'ननो थाखाय गावनि मुंजों मोनसे फसंथाननि नालिस होजायो, जुदि बियो गावनि समफथि महरै मोनसे लेग रिसीभार होयो।
सोमोन्दोआ बेखौ मोनसे रोखोमै सामलायनो हाया, आरो, बेनिखायनो, बाहागिफोरनि गावसिनि मोजांनि थाखाय, बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय माखासे गोहो गोनां गोहो थानांगौ। सासे रिसीभार जायखौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय सम्पथिनि बिबान होनाय जायो, बियो मोनसेल 'आरजाथाव सुबुं जानो हागौ जाय बेबादि खालामनो हायो। बिथांनि खामानिया सम्पथिनि संरैखाथियावल' सिमागोनां जानो हाया आरो जुदि खाबुआ दाबि खालामो अब्ला बेयो बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय जायो, बिथांखौ बाहागिफोरनि मोजांनि थाखाय नालिस गायसन्नायजों लोगोसे बेबादि राहा लानो गोहो होनो थाखाय। बेयाव नुनो मोनोदि रिसीभारआ आबुं गोहो गोनां सुबुं नङामोन, नाथाय 26 जून, 1949 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, कर्टआ बिथांखौ दाहार बुथुमनो गनायथि होदोंमोन, गुबैयै मानोना माखासे दाहारफोरा समजों हेंथा होजानो गोनांमोन। रिसीभारहा, बिनिखाय, बिसावरियाव फसंथाननि नालिस खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बबेखानि, बे बिथोनआ जर 'खायै बुङो दि बिथाङा मोनसे फसंथानाव जोंनि सुबुरुन बुथुमनो थोजासे गोहो होनाय जादोंमोन।
नाजावग्राया दाहारखौ बुथुमनो थाखाय नांगौ बायदि आयेनारि राहा लानो हायो, जेराव मोनसे नालिस गायस 'ननायबो दं। गुबैयै फज' नाय नालिसाबो बे रोखोमै आखा-फाखामोन। गोजौ अदालते बुंदों दि नाजावग्रानि थाखाय जाहोन महरै दिन्थिनाया बांसिन मोजां जागोन होन्ना सान्ना लानायब्लाबो दि बे फार्मानो नंगुबै बादीमोन आरो फार्मआ बिथांनि गेजेरजों नालिस खालामगासिनो दंमोन, बेयो खालि गोरोन्थि फोरमायनायनि मोनसे आयदामोन आरो बादीफोरनि थार बरनायनायखौ दिन्थिनायनि थांखिनि थाखाय नालिसखौ जायखिजाया समावनो फोसाबनो हायोमोन, जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि जेराव हानजाफोरनि गोरोन्थि बरनायनायनि मोनसे जाथाय दं, बैयाव जायखिजाया समावनो नालिसखौ फोसाबनो गनायथि होनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय दं आरो बेबादि मामलायाव सिमानि सोंथिया नुजाया। 1008 (बिथांनि बिगुमाया बेनि उनाव सुदनि हारजों सोमोन्दो थानाय बिन्दोखौ सोंदोंमोन। x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x
ट्रेन्जेकसननि अक्ट 'निफ्राय नाजावनायसिम बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुतजों लोगोसे ₹ 5,639/3 रांनि फार्म। फिनहोग्रा फार्मआ आपिल खालामग्रा फार्मनिफ्राय गासै खरसाखौ रुजुथाय खालामगोन, जाय गावनि खरसाखौ बोजागोन। माखासे बाहागोआव आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
