1962 मायथाइनि पिप्पेल नं
209। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 10 अक्ट 'बर, 1961 मायथाइनि दिथा आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर गणपति अय्यर, B.R.G.K
आचार आरो के
एल., हाथी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
दफा के
शास्त्री आरो एम
खोन्दो नरसिम्हन, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 314 1962.4 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रघुबर डेयल, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जर 'खा, जिरायनायजों, गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै। आपिल खालामग्राया आनन्दआव थानाय माखासे थाग्रा न' फोरनि खाजोना लागिरिमोन, आरो साखि होग्रानिमोन। हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे रादायाव, बिथाङा बिसोरखौ 75/75 रां होदोंमोन। भारतारि केलेन्डारआव 27,1954 माइथायनि 5 अक्ट 'बरनि मानथाखो भारानि थाखाय बाहायग्रानो बिथोन होदोंमोन।
बेयाव द 'दाननि बारा भाराया होनोगोनांमोन आरो बिथाङा खाजोना लानायनि दाननि जोबथा सानाव बिबान नागारनो गोनांमोन, जाय समवत बोसोर 2011 नि कार्तिक वाद 30 मोन। आर' जलाइगिरिआ भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरो, फोसाबनाय बिथोननि बेरेखायै बे आपिलखौ सायख 'नाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनब्रै बाथ्रा बुंफोरनाय जादोंमोनः (1) भारातारि केलेन्डारजों नङाबो भारातारि केलेन्डारजोंमोन, नाथाय बृतिस केलेन्डारजोंमोन आरो बे सोमोनदोआव गाहायनि कर्टफोरा फोरमानखौ नेवसिदोंमोन। (2) बेखौ सान्ना ला दि भारातारि केलेन्डारजों खाजोनानि दानआ लीजनि बायदियैमोन, बेखौ एक्टनि दफा 27 नि राहाखौ नोजोर होनानै बृतिस केलेन्डारजों गनायनाय जागोन। (3) मोकद्दमा फसंनायनि दाननैनि गेजेराव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि गाहायाव थानाय बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि भारातियान केलेन्डारआ भारातियान केलेन्डारनि दानमोन, रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बेनिखायनो बेयो खाथायजाथावमोन। बेयो बेखौबो मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 27 खौ नोजोर होनानै ब्रिटिश केलेन्डारजों बेखौ गनायनो हाया, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि भाराखौ ब्रिटिश केलेन्डार बायदियै मोनफिननाय जागोन, जायखिजाया रादायाव जेबो थाफानाय थासेयावबो आरो ब्रिटिश केलेन्डार बायदियै दानसिम खाजोना लानो थाखाय राहा खालामाखैमोन, जुदिबो कन्ट्रेक्टनि सिङाव खाजोना लाग्राया गुबुन केलेन्डारजोंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि खाजोना लाग्रानि दाननैनि गेजेराव खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 12 (3) (ए) नि सिङाव जुदि बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि भाराया दानसिमाव होनोगोनांमोन, अब्ला 'बियो द' दाननि समफारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाय न 'मालिकनि थाखाय मोनसे आगोलनि सर्त, जाय खाजोनानि बिबाङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर
टी
आइ
आयेनाव गुबुन गुबुन थासारिफोरखौ मुंख 'नाय जायो जेराव दिदोम सम्पथिनि लीजआ थि खालामो। दफा (बि) आ मोनसे पार्टिजों गुबुन मोनसे पार्टिनो थि महरै होनाय सम्पथिनि लीजखौ थि खालामनो, एबा नागारनो, एबा नागारनो थांखि लानो थाखाय फोसावनाय जोबखांनायनि उनाव लीजखौ थि खालामनायनि राहा खालामो। आयेनाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय न' मालिकनो खाजोना लानो आरो बेनि गेजेरजों (खाजोना लाग्राखौ होखारनो आरो दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ मोन्नो मोन्थाइ होयो। बे आयेना भाराखौ दबथायनाय आरो माखासे न 'खरफोरखौ फाहामनाय आरो न' खरफोरखौ होखारनायनि थांखिनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन मानोना न 'मालिकफोरा बिसोरनि दाबिनि रुजुनायाव न' खरफोरनि जोबोद आंखालनिफ्राय मुलाम्फा लानो गोसो जादोंमोन। बिनिखाय आयेना न 'मालिकफोरनाव गोबां भारानि थाखाय एबा खाजोना लाग्राखौ बोखारनायनि थाखाय थानाय मोन्थाइखौ हेंथा होनो थांखि लादोंमोन। न' लुगिरिया न 'लुग्रानि बेरेखायै गोलाव सम रैखाथिनि गोनांथि गैयामोन मानोना बिथाङा न' लुग्राखौ होखारदोंमोन।
न 'बिगुमाया। आइन बायदियै बिनि खाजोना लाग्राखौ थि खालामजासिम बिखौ होखारनो हायामोन आरो बेनिखायनो बिथांजोखौ होखारनायनि बेरेखायै आइनआव जेबो रैखाथि होनायनि गोनांथि गैयामोन जेब्लासिम बिथांनि खाजोना लाग्राया कन्ट्रेक्टनि सिङाव सोलिबाय थायो। एक्टनि दफा 12 नि दालाय दफा (1) आव बुंनाय दं दि सासे न' बिगुमाया जायखिजाया न 'खरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया जेब्लासिम खाजोना लाग्राया होयो, एबा होनो थियारि आरो गोसो जायो, सरासनस्रा भारानि बिबां आरो गनायथि होनाय बांनायफोर, माबाफोर दंब्ला, आरो खाजोना लाग्रानि गुबुन सर्तफोरखौ मानियो आरो मावो, जेराव बिसोर एक्टनि 318 राहाफोरजों गोरोबनाय। बेयो न' बिगुमानि मोनफिन्नायनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे हेंथा सोमजिहोयो। जेब्ला न 'बिगुमानो बेबादि मोन्थाइ होनाय जाया। सरासनस्रायै, न' बिगुमाया खाजोना लाग्राखौ मोनफिन्नायनि मोनसे मोन्थाइ मोनगोन जेब्ला खाजोना लाग्रानि बेरेखायै बे खोन्दोखौ सामलायदोंमोन।
सम्पथि सोलायथाय आयेननि ए
III आव मुंख 'नाय जायखिजाया राहाजों खाजोना लाग्रानि एन। आयेननि बे खोन्दोआ मा होयो दि खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनि उनावबो, सासे न' लुग्राया दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा, जुदिबो खाजोना लाग्राया बे खोनदोआव मा खालामनांगौ बेखौ मानियो। बेयो बे खोनदोआव होनाय बे बांद्राय रैखाथि जाय खाजोना लाग्राखौ बिनि खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनि उनाव बाहायजाथाव जागोन। खोनदोआ न 'लुग्राखौ खाजोना होआलासै खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
उन्नि दफा 12 नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (2) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि
(ङ) न 'खौ बावसोमनाय आरो न' खौ बाहागोलागिरिफोरनो हगारनाय बावसोमनायफोरखौ बावसोमनाय। लीजनि सम जोबनायनि उनाव, बाहागोलागिरिफोरा मोनसे फोसावथायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन दि बिसोर न 'खौ लानो ह' मगौमोन आरो बेनि सायाव दाबि खालामनो ह 'मगौमोन। बाहागोलागिरिफोरा आर' ज खालामदोंमोन दि बिसोरबो न 'खौ बाहागोलागिरिफोर आरो बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' जिं हाउस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 नि राहाफोरजों बेनिफ्राय होखारनायनिफ्राय रैखाथि होजादोंमोन, आरो बै न' नि दखलखौ दैथाय हरनायनि रादाइखौ आइनजों होजानाय रैखाथिनि जाहोनाव हानि सोमोन्दोआव बाहागोलाखौ फोजोबनो हानाय नङा, आइनजों थि खालामजासिम गाज्रि न 'नि खाजोना होजानो हानाय नङा, आरो बेनि जाउनाव, आयेननि राहाफोरा न' नि दखलखौ दैथाय हरनायाव बाहायजाया।
बेखौ ओरैबायदि थि खालामनाय जायो जेब्लासिम रिप 'न्देन्टफोरखौ आयेननि ओंथियाव बायग्रा हा जायनिफ्राय बिसोर खाजोना लागिरिमोन बेनिफ्राय होखारनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ पि
808 आव बुंनाय जादोंमोनः "बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोहो गैयै मानोना आयेननि राहाफोरा बेयाव मुंख' नाय थि समखोन्दोनि बारा खाजोना लाग्राखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय राहा होआ। आइनआ गासिबो बै सुबुंखौ होयो जाय सोलिबाय थायो (1); 320 हा दखलआव थायो, जिखिजायामानो खाजोनानि समखोन्दोआ जोबबायमोन, मोनसे आयेनारि खाजोना लाग्रानि थामान। थामहिनबा, खाजोना लाग्राया जोबबायमोनब्लाबो, नाथाय खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि गनायथि गैयालासे दखलआव थाबाय थादोंमोन, अब्लाबो बियो हानि खाजोना लाग्रामोन आरो आइनजों जगायजानायनि अनगायै होखारजानो हायामोन। बेनि ओंथिया जादों दि आयेननि राहाफोरा खाजोनानि समखोन्दोखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन, जाय खाजोनानि समखोन्दोआ जोबखांनायनि उनाव खाजोना लाग्राखौ गोहोम खोख्लैयोमोन।
लीजनि जोबनाया आयेननि राहाफोरनि थाखायमोन आरो लीजनि समखोन्दोखौ बारायनायनि थाखाय नङा। बे नोजोरथिनि मोनसे गोनां फिथाय दि आयेननि दफा 12 नि सिङाव न 'मालिकनि दखल मोनफिन्नायनि मोनथायनि सायाव हेंथा होनायया बिथाङा खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनि उनाव सोलियो आरो अब्लासिम होखारनायनि सोमोनदै हानजाफोरनि गेजेराव मोन्थाइफोरा सरासनस्रा आयेनजों सामलाय जागोन। बेखौ रागबुबीर नारायण ल' टलीकर बनाम फर्नान्डिज (1) आव बुंनाय जादोंमोन। भारा, हतेल आरो ल 'जिं हाउस रेट कन्ट्र' ल एक्ट (1947 नि बम एक्ट एल
भि
आइ
आइ
आइ.):, 'जोंनि सान्नायाव, दफा 28 आ सासे न' मालिक आरो सासे खाजोना लाग्रानि गेजेराव बै मोकद्दमाफोरावल 'बाहाय जायो जेराव सासे न' मालिकआ दखल एबा न 'खर' खौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। सम्पथि सोलायथाय आयेननि सिङाव सासे न 'मालिकआ बै समखोन्दोनि मोन्थाइ जायो जेब्ला बेखौ दफा 111 नि सिङाव थि खालामनाय जायो।
खाजोना होग्राया सम्पथिनि दखलआव थायो। बेनिखायनो (1), 511.321आ लीज एबा खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनि सायावल 'जायो दि न' मालिकआ प्रो पार्टीनि दखलनि मोन्थाइ दं, आरो जेब्ला बिथाङा ओरैबायदि दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं, जुदि बिथाङा दखल खालामनायनि बिथोननि थाखाय नालिस खालामो, अब्ला दफा 28 आ बाहाय जायो आरो बेबादि नालिसखौ स्मल क 'ज्स कर्टावल' दाखिल खालामनो हायो। "आरोबाव बे एखे बिलायाव बुंनाय जादोंमोनः" दफा 12 आ बे सैथोथिखौ गनायो दि न 'मालिकआ दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं आरो बिथाङा सम्पथि सोलायथाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं। बेयो अब्लासो जेब्ला बिथाङा ओरैबादि मोन्थाइ मोनो अब्ला आयेन आफादआ आगान होयो आरो खाजोना लाग्राखौ होनाय रैखाथिजों गावनि मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो। दफा 12 नि आर' जनायनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया जुदि गासिबो न 'मालिकनि मोन्थाइ गैया। "
जेरै, समजों एबा समजों एबा थामथि दफा, टि
पि., आयेननि मोनसे एबा गुबुन दफानि सिङाव सासे न 'मालिकनि सिगाङाव गावनि बाहागोलागिरिखौ ब' म्बे रेन्ट एक्टनि दफा 13 (1) नि दफाफोराव थानाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव होखारनो हायो, जेरै सौराष्ट्रआव बाहायनाय जायो। बेनिखायनो बाहागोलागिरिखौ थि खालामनाय आरो बाहागोलागिरिखौ नागारनो बुंनाय फोसावनाया बे मामलायाव मोकद्दमा फसंथाननि थाखाय मोनसे गोनां गुदि गोनांथिमोन। राय ब्रिज राज कृष्ण बनाम दफा के
शॉ आरो ब्रादार्स (2) आरो श्री हेम चन्द बनाम श्रीमती शाम देवी (3) महरै फोरमायजानाय माम 'लफोरा फारागथि गोनां। सिगांनि मामलायाव, बिहार बिल्दिं (1) ए
आइ
आर
(1953) नि दफा 11
साउ 113,118
(2)
150
आइ
एल
(3)
(1955) नि दफा 113 (2) नि दफाफोराव गावनि बाहागोलागिरिखौ होखारनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
खोनदोनि गेजेराव फाव खालामनायनि थाखाय सम्पथिनि बिबाङा रोखा नङा। दफा 11आ मोनसे गावनोगाव थाफानाय दफा, आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय आयेननि बायजोयाव थांनाया आबुङै गोनांथि गैया दि सासे भारा होग्राया होखारजानो गोनां ना नङा, आरो मा थाथायफोरनि सिङाव बिखौ होखारनो हायो। बेयो रोखा महरै बिथोन होयो दि सासे भारा होग्राया माखासे थाथायफोरनि अनगायै होखारजानो गोनां नङा, आरो दानसेनिफ्राय दानसे खाजोना होग्राखौ होखारनो थाखाय थि खालामनाय सर्तफोरनि गेजेराव मोनसेया भारा होनाङा। "आथिखालनि मामलायाव, आयेननि दफा 12आ गुबुन-गुबुन सोदोबजों बुंजानाय आरो बेनिखायनो बेखौ गावनो मोनसे आबुं क 'ड होनना बुंनो हाया। बेयाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय सम्पथि सोलायथाय आयेननि राहाफोरखौ दबथायो। श्री हेम चन्दनि केस (1) आ अजमेर आरो अजवारा दिल्ली आर
एक्स
वी
नि दफा 13 (i) नि राहाफोरजों सोमोन्दो दङ। बे दफा 1952 आव हा मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय नङा, जाय बिजिरसालिनि
जायखिजाया गुबुन आयेन एबा जायखिजाया कनट्रेक्टआव बेनि उलथा जेबोखौ लानानै। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि भारा दबथायनाय आयेनाव बोखारनायनि सुग्लाय मोन्नायनि मावखान्थि दं आरो बेबादि जानानै सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106 नि राहाफोरा बै आयेननि सिङाव बानायजानाय बोखारनायनि आर 'जलाइ (1) आई
एल
आर
(1955) पुंज 36,323 खौ गनायनायाव जेबो सोमोन्दो गैया। दिल्ली अजमेर मेरवाड़ा आयेननि दफा 13 (1) नि राहाफोरजों गोरोबनाय आयेनाव जेबो गैया। जोंनि थाखाय श्री हेम चन्दनि मामलाया थारै थि खालाम जादोंमोन ना नङामोन बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया। मेघजी लखमाही आरो ब्रादार्स वी
फार्निचार वर्कसप (2) आव सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106 नि राहाफोरा जेबो सोमोन्दो गैया, केन्या (1949) नि दफा 23 नि सिङाव दखल खालामनायनि आर' जलाइजों सोमोन्दो दं।
बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "आथिखालनि मामलायाव मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि दफा 16 (i) (k) खौ बेबादि बिथोननि थाखाय सानथांखि खालामनाय एबा राहा खालामनाय बायदि बानायनाय जादों ना गैया। दफा 16 नि सिङाव दखल खालामनायनि आर' जनायाव सान्नाय जादों दि बायखोन्दा न 'खरफोरनि सोमोन्दोआरि खाजोना लानाय थि खालामजादों। बेखौ बाहागो महरै थि खालामनो आरो बेखौ आद्रा थानाय बायदि लाखिनो हानाय नङा। आथिखालनि मामलायाव गासै बायखोन्दा न' खरफोरनि खाजोना लानाय थि खालाम जादोंमोन। दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ लाफानांगौ। दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइनिफ्राय आलादा खालामनाय जायो जेब्ला खाजोना लानाय थि खालामनाय जायो। दखल मोनफिन्नायनि मोन्थाइआ दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ उनसङो, आरो जेब्ला दखलआव थानाय सुबुंआ (1
आइ
एल.).............................................................................................
दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनाया दखलखौ मोनफिन्नायनि जेबो मोन्थाइ गैयालासे थानाय सुबुंखौ दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नेवसिजानायनि सायाव जायो। बे बिथिङाव, बेयो रोखा दि दफा 12 नि राहाफोरा दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखोजों सोमोन्दो दं आरो बेनि सिगांनि थाखोफोरजों नङा आरो बेफोर अब्ला सोलियो जेब्ला खाजोना लाग्राखौ थि खालामनाय जायो आरो दखल खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ फैयो। थारैनो, जुदि सोमोन्दोआरि खाजोना लाग्राखौ गैया आरो सासे सुबुंखौ खाजोनायाव थानो मोन्थाइ होनाय आयेननि थाखायल 'खाजोना लाग्राखौ मानिनाय जायो, दखल खालामनायनि मोन्थाइआ दखलआव थानाय सुबुंनि सायाव बे रोखोमै खामानि मावनाय जायो, जाय आयेन बायदियै, न' लुग्राखौ दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ होयो, आरो खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनि जेबो सोंथिया नुजाया, जेरै थारैनो बुंजायो, सरासनस्रा ओंथियाव जेबो खाजोना लाग्रिआ गैया, जाय फोरमायनायनि थाखाय मोनसे सुबिदानि थाखाय मोनसे आयेनारि राहा महरै मुंख 'नाय दं।
एबनेर बनाम लेस्केल्स (1) आव बेखौ बुंनाय जादोंमोन, भारा आरो बन्दक सुद (हेंथा) आइन, 1920 (10 आरो 11 जि
इ
अ
5, सि
17) खौ बांहोनायजों सोमोन्दो थानायः "बेखौ थारै बुंनाय जादों दि बेफोर आइनफोरनि सिङाव सासे भारा होग्रानो गनायजानाय गाहाय मोन्थाइफोरा जाबाय, गिबियाव हमथानायनि मोनसे मोन्थाइ एबा 'बोखारजायैनि थामान', आरो बिनि उनाव, गावनि भाराखौ गोरोनथिगैयै बांहोआलाबानि मोनसे मोन्थाइ। हमथानायनि मोन्थाइआ मोनसे मोन्थाइ जाय कन्ट्रेक्टेल टेनान्सी जोबखांनायनि उनाव नुजायो। कन्ट्रेक्टेल टेनान्सीनि समाव, गावनि कन्ट्रेक्टनि रैखाथिनि सिङाव दखलआव थानाय, खाजोना लानो थाखाय आइनजों लाजानाय खाजोनानिख्रुइ बांसिन खाजोना लानो हाया, जायखौ बिथाङा आइनजों खाजोना लानो गनायथि होयो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
जेरै हिन्दु फान्जामुथियाव, जेरै 16 अक्ट 'बरआ दफा वाई
2011 नि कार्तिक वाद 30 मोन, खाजोना लाग्राया एस
वाई
1963 नि कार्तिक सुद 1 निफ्राय जागायदोंमोन। बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय नङा दि गुबैयै खाजोना लाग्राया हिन्दु फान्जामुथिनि बायदियैमोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि हिन्दु फान्जामुथिनि बायदिब्ला, आयेननि दफा 27 आरो आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि दफा 4 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै ब्रिटिश फान्जामुथिनि बायदिब्ला बे दाननिफ्राय दानसिम खाजोना लाग्राखौ रोखोमसे खाजोना लाग्रायाव सोलायनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 27 आव लिरनाय दङः "(1) बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनाव जेबो थाफानाय थासेयावबो एबा जायखिजाया रादाइ, नेम-खान्थि एबा जायगायारि बाहायनाया बिनि उलथा, दान एबा बोसोर एबा बोसोरनि मोनसे बाहागोजों होनोगोनां भाराखौ ब्रिटिश फान्जामुथिनि बायदियै मोनफिन्नाय जागोन।
ब 'म्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' डिं हाउस हेट्स कन्ट्र 'ल रुल्स, 1948, जायखौ बेनि उनाव नेम बुंनाय जायो, बेयाव लिरनाय दंः "ब्रिटिश केलेन्डार बायदियै भारानि सानख' नाय। जुदि, आइनआ गोहोआव फैनायनि सिगां, जायखिजाया न 'खरनि भाराया ब्रिटिश केलेन्डारनि अनगा गुबुन केलेन्डार बायदियै खाजोना लानाय जायोमोन, अब्ला न' बिगुमाया आयेननि हरखाब सिगांनि दान, बोसोर एबा बोसोरनि बाहागोनि बायफ्लेनाय समफारिनि थाखाय भारानि भारानिफ्राय सुख 'नाय जागोन, गोजौनि केलेन्डार दान, बोसोर एबा बोसोरनि बाहागो बायदियै रुजुथायारि राङा जेराव भाराखौ बेनि उनाव खाजोना लानाय जादोंमोन। बेबादि अक्ट' नि उनाव न 'बिगुमाया ब्रिटिश केलेन्डार बायदियै भाराखौ सुख' नाय जागोन। ब्रिटिश 327 केलेन्डारनि बायदिब्ला दानफ्रोमबो खाजोना लानाय भाराया बै भारानिफ्राय बारा जानाय नङा जाय केलेन्डारनि हरखाब सिगां दानफ्रोमबो खाजोना लानाय जायोमोन।
ब्रिटिश फानजामुथि बायदियै हिन्दु फानजामुथि बायदियै दाननि रोम। बिसोरो खालि ब्रिटिश फानजामुथि बायदियै भाराखौ मोनफिन्नायनि थाखायल 'राहा खालामो। 13 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइआव आइन बाहायनायनिफ्राय, दानारि भाराया ब्रिटिश फानजामुथि बायदियै दाननि थाखाय जागोन। दानारि भाराखौ बै अक्ट' निफ्राय दानसे जोबखांनायनि उनाव मोनफिन्ना लानो हायो एबा 13 फेब्रुआरिनिफ्राय दाननि जोबनायसिम दानारि भाराखौ दानारि हारजों मोनफिन्ना लानो हायो आरो बेनि उनाव मोनफ्रोमबो फानजामुथि दान जोबखांनायनि उनाव। खोन्दो एबा नेमखान्थियाव जेबो गैया जाय अक्ट 'निफ्राय भाराखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दान जागायनांगौ। बे राहाया जानो हागौ, मानथाखो भारानि थाखाय आयेन होनाय मोनसे फिथाइ महरै खालामनाय जादोंमोन। मानथाखो भाराखौ मानथाखो दानफोरनि गोनांथि जायो। बे हादोरनि फानजामुथिफोरनि मोनसे अनजिमा थायो जाय दानारि हारजों मोनफिन्ना लानो हायो आरो बेनि उनाव मोनफ्रोमबो फानजामुथि दान जोबनायनि उनाव मोनफिन्ना लानो हायो। माखासे हिन्दुफोरा मुसलमानफोरनि थाखाय मोनसे थि फानजामुथि बाहायो। माखासे मुसलमानफोरा मोनसे थि फानजामुथि बाहायो।
ओरैबायदि नुनो मोनो दि रोखोमसेथि आरो मानथाखो खालामनायनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा केलेन्डारआ खाजोना मोनग्रानि दान आरो भारानि मोनफिन्नायनि अक्ट 'खौ सामलायदोंमोन। नेम 4 आ ब्रिटिश केलेन्डारनि अनगायै गुबुन केलेन्डार बायदियै भारानि मोनफिन्नायनि गोरोबथिनि थाखाय मोनसे खान्थि जगायो, आरो आरोबाव बिथोन होयो दि ब्रिटिश केलेन्डारनि बायदिब्ला, दानफ्रोमबो खाजोना लानो हाथाव भाराया बै अक्ट' नि एसे सिगां गुबुन अक्ट 'नि बायदियै दानफ्रोमबो खाजोना लानो हाथावना भारानिफ्राय बारा जानाय नङा। 328 भारानि दाननि समखोन्दोआव खालाम जानाय जायखिजाया सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय आइनआव जेबो थि राहा गैयाब्ला, बेखौ भारानि मोनफिन्नायनि समखोन्दोआव सोलायनायनि बिथायावल' लानो हाया। भारानि दानारि समखोन्दोखौबो सोलायदोंमोन। भारानिफ्राय दानफ्रोमबो खाजोना लानो हाथावना भाराखौ केलेन्डारनि दाननिफ्राय मोनफिन्नायनि समखोन्दोनिफ्राय बारायनो हाथावना नङा।
एबा बोसोर खावसे एबा बोसोरसे। खाजोना मोनफिन्नायनि समखोन्दोनि थाखाय दानखौ खाजोना लागिरिनि दाननि समखोन्दोजों गोरोबहोनो आइनआव जेबो गैया। खाजोना लाग्राया मोनसे थि अक्ट 'निफ्राय जागायनांगौ, आरो बेनि फिथाय महरै, बिनि दानआ बै अक्ट' निफ्राय दान जागोन, केलेन्डार बायदियै। बै केलेन्डार बायदियै खाजोना लाग्रानि दानखौ खाजोना लाग्रानि जागायजेन्नायनिफ्राय कन्ट्रेक्टजों थि खालामनाय जायो। मोनसे थि समफारिनि थाखाय लीजनि सिङाव खाजोना लाग्राया मोनसे थि अक्ट 'निफ्राय जागायो, बेयो ब्रिटिश केलेन्डार एबा जायखिजाया गुबुन केलेन्डार बायदियै जाथों। लीजनि समखोन्दो
आरो बेनि फिथाय महरै खाजोना लाग्राया, खाजोना लाग्रानि जागायजेन्नायखौ थि खालामनायाव हानजाफोरजों उनसंजानाय केलेन्डार बायदियै बै समखोन्दो जोबनायाव जोबलाङो। मोनसे लीजाबो, ब्रिटिश केलेन्डारनि बायदिब्ला, जायखिजाया गेजेर केलेन्डारनि अक्ट' निफ्राय जाग्रानो हायो।
बेनि ओंथिया बेनो दि भाराखौ ब्रिटिश केलेन्डार बायदियै दाननि गिबि अक्ट 'थि खालामालाबानो रिसिभ खालामनाय जागोन मानोना बै अक्ट' निफ्राय भारानि रिसिभ खालामनायनि थांखिनि थाखाय दानखौ सान्नाय जागोन। बेनि उनाव ब्रिटिश केलेन्डारनि बायदियै, दानसेनि 14 अक्ट 'निफ्राय जागायजेन्नाय भारानि दानआ 14 अक्ट' निफ्राय फैगौ दाननि 13 अक्ट 'सिम जागोन। भाराया दानसेनि बे समफारिनि थाखाय रिसिभ खालामथाव जागोन। आयेननि जायखिजाया राहाजों सोमोन्दोनि बेबादि जायखिजाया समफारिनि सायाव जेबो हेंथा होनाय जायाखै आरो बेनिखायनो जों मानियो दि आयेननि दफा 27 आरो 329 नि दफा 4 नि राहाफोरा, नेमफोरा, जायखिजाया रोखोमै भारातआरि केलेन्डारनि बायदियै भारातारि केलेन्डारनि दानखौ ब्रिटिश केलेन्डारनि दानाव सोलाइनाय नङा। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव बुंदोंमोन दि मिस्टर पारगीआ बिजिरनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, जाय जोंनि मोननै मामलायाव जेबो नोजोर होनो हानाय नङामोन।
बम्बे हाइ क 'र्ट। बेफोर जाबाय दिभिनेल रिभिजन एप्लिकेशन नं
1956 नि 247 आरो 1960 नि 1583, जाय दीक्षित आरो तेंदोलकर, जे
जे
आरो पटवार्डबन जे
जों फारियै 22 फेब्रुआरि, 1957 आरो 16 आगस्त, 1961 आव थि खालाम जादोंमोन। उननि थिरांथाआ सिगांनि थिरांथाखौ मानिनो गोनां जादोंमोन। सिगांनि मामलायाव, नागारनो थाखाय फोसावनाया भाराहा होग्राखौ 1 मे, 1953 आव दखल होनो गोनां जादोंमोन। भाराहा हिन्दु केलेन्डार बायदियै जागायदोंमोन। फोसावनाया ब्रिटिश केलेन्डार बायदियै थारमोन, बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनानै। आइननि 27 नि राहाफोरनि गोहोमा भाराहा बानायदोंमोन, जाय गुबैयै हिन्दु केलेन्डारनि बायदियैमोन, ब्रिटिश केलेन्डारनि बायदियै मोनसे भाराहा। बिजिरनायनि रुजुथाया, बिजिरजानाय बिजिरगिरिफोरनि सोदोबफोराव, दा "दखलनि गेजेरजों भाराहा होथारनांगौ आरो बिबादीखौ गिबि दाननिफ्राय ब्रिटिश केलेन्डारनि जोबनायसिम होथारनांगौ।
आइन जाय दफा 27 जों ब्रिटिश केलेन्डारनि बायदियै खाजोना लाग्राखौ मोनसे खालामो। "जों गनायो दि बे नोजोरआ गोरोन्थि। बेनिखायनो, जों मानियो दि आर 'जलाइगिरिखौ हगारनायनि फोसावनाया गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै मोनसे थार फोसावथाइमोन आरो आर' जलाइगिरिनि खाजोना लाग्राखौ थि खालामो। 330 नैथि बाथ्रा दानथेलायनाय दि, आर 'जलाइगिरिया नालिस खालामनायनि 2 दाननि गेजेराव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दाबि खालामनायनि फोसावथायनि मावमिननि दानसेनि गेजेराव होनां रांखौ होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो। बिनिखाय नालिसखौ गायसन्नायनि उनाव भारा होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
(3) जाय होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिसजों सोमोनदो दं जाय क्ल
(ए) नि सिङाव फैया आरो बेबादि नालिसाव होखारनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जाया जुदि नालिसनि खोनानायनि गिबि सानाव एबा अदालते थि खालामनो हानाय बेबादि गुबुन अक्ट 'आव एबा बेनि सिगां, बाहागिरिया अब्ला होनोगोनां 331 मानथाखोआरि भाराखौ कर्टाव होयो एबा तेनडार खालामो आरो बेनि उनाव नालिसखौ जोबनायाव थि खालामजासिम नेमबादि बेबादि भाराखौ होनो एबा तेनडार खालामो आरो कर्टनि बिथोन बायदियै नालिसनि खरसाखौबो होयो। बेयो रोखा दि जेराव आयेन आफादआ नालिसनि थाबथानाय समाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
