1961नि आपिल नं
489 आरो 490। नैथि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, दिल्लीनि 16 मार्च, 1959नि बान्थानिफ्राय 1958नि रेफारेन्स नं
20आव जर 'खा गनायथिजों आपिल। जी
एस
पाठक, दफा टी
देसाई, एम
एल
सेठी, बी
दत्त आरो आनंद प्रकाश, आपिल खालामग्रानि थाखाय (सी
ए
नं
<आई
डी
1) आरो फिन होग्रानि थाखाय (सी
ए
नं
<आई
डी
2)। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
के
राममूर्ति, डी
पी
सिंह, आर
के
गर्ग आरो एस
सी
अग्रवाल, साखि होग्रानि थाखाय (सी
ए
नं
<आई
डी
1) आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय (सी
ए
नं
<आई
डी
142)। दिल्ली ट्रिब्युनल, जे
यू
टी
ए
जों 23,19
माखासेफोरजोंल '। थिसनग्राया बान्थाखौ हेंथा होयोः (1) होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1957 माइथायनि नबेम्बर दाननिफ्राय। गोरोबथिनि मोनसे बाथ्राआ बेमोन दि बे होनां रांखौ आयेनारि राहाजों दाबिफोरनि जोबथा फिथाइनि बेरेखायै गोरोबहोनाय जागोन। ट्रिब्युनलआ गावनि बान्थायाव बिथोन होदों दि बे गेजेर समनि रैखाखालामनाया गोहोम खोख्लैया। बेखौ मोनसे दिथा महरै लानानै दि गेजेर समनि राहानि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मावदांसाफोरनि सोलिबाय थानाय थाखोफोर आरो माखासे जाथायफोराव मोनसेनिफ्राय बांसिन थाखोखौ ज 'खालामनायनि उनाव गोदान थाखोफोर जागायदों। बेबादि माखासे रेलवे दैथायहरग्राफोर, फोसावग्राफोर, बक्स नम्बर सार्टरफोर, फाइलिं क्लर्कफोर आरो बेंक क्लर्कफोर जायफोरा सिगाङाव 50 4 90 इ
बि
4 115 रां आरो जुनियर क्लर्कफोर बायदिनि स्केलआव दंमोन, जायहा 60 100 इ
बि
4 115 रांमोन, गासिबो 70 5 100 इ
बि
5 150 रांनि गोदान स्केलाव दोननाय जादों। रोखोमसे ज' खालामनाय एबा क्लर्कफोर, हेफाजाबगिरिफोर, कैशियारफोर, रिकर्ड किपारफोर आरो माखासेफोरनि गेजेराव माखासेया 80 175 रां आरो माखासेया 80 203 रां स्केलावमोन, बैसोर गासिबोखौ दा 90,200 रांनि गोदान स्केलाव दोननाय जादों। मोन्नैबो जाथायफोराव जागायजेननाय मासुलखौ बांहोनाय जादों; गिबि थाखोनि थाखाय बांसिन बांहोनाय जादों आरो जायफ्रा सिगाङाव 350 रांमोन, माखासेया 350 रां आरो माखासेया 350 रांमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बेनि ओंथिया बेनो दि जेबो फोसाबनायनि जेबो जाथाय गैयामोन आरो ट्रिब्युनला गोजाम आयनि बिबाङाव जेबो सोलायनाय लाबोनायाव गोरोन्थि खामानि मावदोंमोन। बेनि उलथा खामानि मावग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि सोलायनायफोरा थोजासे गोजानसिम थाङा। आयनि दाथायखौ थि खालामनाया बयनिख्रुइबो गोब्राबसिन खामानिफोरनि गेजेराव मोनसे जायखौ दारिमिनारि बिजिरनाया जुजिनांगौ। फारसेथिं समाजारि न्यायनि दाबिफोरल 'नङा, बबेखानि हादोरारि रांखान्थिनि दाबिफोरनि थाखायबो गोनांथि जायो दि खामानि मावग्राफोरनो हादोरारि आयनि मोनसे मोजां बाहागोखौ रैखाथि होनो नाजानाय जाय बिसोर दिहुन्थायाव हेफाजाब होयो, गुबुन फारसेथिं, जोथोन लानांगौ दि मोनसे मोजां रानलायनायाव नाजानाया हादोरारि आयनि फुंखाखौनो रानो हाया। फारसेथिं, खामानि मावग्राफोरनि थाखाय साबसिन जिउखुंनाय थासारिफोर जाय बिसोरनो "जिउ खांनाय आय" होनानैल' जाथावना जागोन, हादोरनि धोन आरो आयखौ बांहोनो गोसो होयो, गुबुन फारसेथिं मुलामफा आरो मुलामफानि मोनसे मोजां बाहागोखौ रैखा खालामनो नाजाथारनांगौ।
रां खाथायनायनि सायाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय। गोबां समावनो मावदांसाफोरनि मुजुरि बांनायनि फिथाय महरै बेसेनफोराव बांनाया हारिनि गुबुन सोद्रोमाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ आरो मावदांसाफोरनि जिउखुंनाय थासारिफोरखौबो गोहोम खोख्लैनो हागौ। हादोरनि हादोर गेजेरारि फालांगियाव बेसेन बांनायनि गोहोमखौ जेब्लाबो नेवसिनो हाया। बेनिखायनो गोबां जेथो गोनां जाहोनफोर, जायनि गेजेराव माखासेया रांखान्थियारि आरो समाजारि सानथौनिफ्राय फैनाय माखासे फुंखाफोरा गोरोबलायै साननायफोरखौ जोनोम होयो जायफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौ। अनजिमा गोनां जाहोनफोरनि बेसेन थि खालामनायनि बिखान्थिआबो दिदोम जाना थायो। जेराव मावदांसाफोरनि थाखाय हादोर गेजेरारि जांख्रिथायफोरा गोबां बोसोरफोरनि थाखाय साननायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो 240 खेब बेबादि आयदाफोराव न्यायारि साननायखौबो गोहोम खोख्लैदोंमोन, बे हादाबाव, मोनसे उदां डेम 'क्रेटिक भारतनि नुजानाया बे बाथ्राखौ आरोबाव गोथौवै गोहोम खोख्लैदोंमोन। स्टान्डार्ड क' र्टनि थाखाय रायज्लायग्रा जे
गजेन्द्रगडकर, स्टान्डार्ड रिफाइनिं क 'र्टआव भेकिउम, "
मोनसे केसाव मोनसे मुजुरि दाथायखौ बानायनाया थार आरो गोरोन्थि, मोजां आरो गोरोनथिगैयै, समानथिगैयै आरो गोरोनथिगैयैनि माखासे सिमासिम सान्ना लानाय जायो। जेरैबादि सरासनस्रा हारिनि समाजारि गोसोआ बांसिन जिउगोनां आरो सांग्रां जायो, जेरैबादि रायजोनि मोजांसिन खान्थिया मोनसे बांसिन गोख्रों महर लायो, जेरैबादि हादोरारि रांखान्थिया थाखोनिफ्राय थाखोसिम जौगायो, आरो ट्रेड इउनियन जांख्रिथायनि बांनाय गोहोनि सिङाव, जथाय दर-दाम खालामनाया फोथाराव हाबलाङो, मजुरि दाथाया खालि सानखान्थियारि जेंना जाना थायो। थिसग्रानि रांखान्थियारि थाथाय आरो हादोरारि रांखान्थिनि अबस्थाखौ सानना लानाय जायो, आरो मोनसे सोदोमस्रिगोनां आरो दावगालु समाजाव थाग्रा सासे मावगिरिनि गोनांथिफोरखौबो गनायनाय जायो। "समाजारि सानथौ आरो रांखान्थियारि गोनांथिफोरनि मोन्नै बिन्दोफोर जाय बिजिरनायनि थाखाय जुजियो, थार लाखिनो नाजानायाव, दारिमिनारि दाथायनि थाखाय गावनोगाव माखासे थि मानथाखो थि खालामदों।
जायखिजाया दारिमिनारि मावसोमग्रानि थिसनगिरिया मोनसे दारिमिनखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होनो थाखाय बाङायसिन गुदि मुजुराखौ होनांगौ। बेनि सायाव मोजां मुजुराखौ नांगौनि सायाव सोनारनाय बाङाइसिन मजुर होनना बुंनो हायो, मोनसे मजुरनि ओंथियाव जाय "मोनसे सोदोमस्रिगोनां समाजाव सासे सुबुं महरै गनायजानाय सरासनस्रा मावगिरिनि सरासनस्रा गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थोजासे"। मोजां मुजुरानि सायाव "जिउ खांनाय मुजुरिया" मोनसे मुजुरिया "जाय मावग्राखौ दारिमिनारि आखाफाखांथिनि जौसिन थासारियाव लाखिगोन, जाय बिथांखौ (1), 543.241 आव हेफाजाब होगोन, जाय बिथांनि नख 'रखौ गासिबो बेसादारि जिरादफोर जगायनो हागोन जाय बिसोरनि देहा आरो देहायारि मोजांनि थाखाय गोनांथि जायो, जाय बिथांखौ सासे नोगोरारि महरै गावनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय थोजासे खालामनो हागोन। (मिस्टर जस्टिस गजेन्द्रगढ़करनि गनायथिजों स्टान्डार्ड वेक्यूम' म कम्पानिनि केस 1) मोनसे जिउ खांनाय मजुरिया" फिलिप स्नोडेननि जिउ खांनायखौ सुखुयै मजुरि दाथाय होगोन।
हरखाब जानाय जाथायफोरा बेखौ इयुननि थाखाय मोनसे सिमांल 'खालामो। बेनि जाहोनावनो बे हादोरनि दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरा सरासनस्रायै गावसोरनि फैसालिखौ मोनसे मोजां मुजुरि थि खालामनायनि थांखिसिम सिमागोनां खालामो। नाथाय आरोबाव, रांखान्थियारि जाहोनफोरखौ सांग्राङै सान्ना नायनांगोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, बे कर्टआ मोनसे दारिमिन आरो ओनसोलनि बिथायाव जेंनाखौ बिजिरनायनि गोनांथिखौ गले-गले नारसिनदों, आरो दारिमिननि होनो हानाय गोहोखौ सांग्राङै सान्ना नायनायनि गोनांथिखौ। (क्राउन एलुमिनियामनि केस (2), एक्सप्रेस निउजपेपर्स लिमिटेड, केस (8) आरो लिप्टननि केस (4) नि गेजेरजों। मजुरि स्केलनि सोमोनदै ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ नायसंनायाव, जों गोजोनदों दि गोजौयाव मुंख' नाय गासिबो सान्ना नायफोरा बिजिरगिरिनि गोसोआव दंमोन आरो जों गनायोदि बेबादि जेबो गैया जाय मावसोमग्रानि फारसे एबा मोजां खामानि मावग्राफोरनि फारसे बान्था सोलायनायाव जोंनि थाखाय न्यायगोनां जागोन।
जेब्ला बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आथिखालनि मजुरि दाथाइया जोबोद मोजां "" कम्पानिनि रांखान्थियारि थाथाइजों लोगोसे गुबुन जेंनाफोराव सोलिबाय थानाय रुजुथायारि हारफोरखौ नोजोर होनानै। ट्रिब्युनला कम्पानिनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानियाखै दि आथिखालनि मजुरि दाथाइया मोजां, बबेखानि एखे समावनो बियो बुंदों दि मजुरि खान्थियाव जुथाइजों बुंजानाय बायदि जेबो गुदि सोलायनायनि गोनांथि गैया। (1), 543
(3) (2); (4) (1959) सापार्ट
2 एस
सी
आर
150.242 श्री पाठका, जाय कम्पानिनि थाखाय जोंनि सिगाङाव नुजादोंमोन, गोथौवै बोसोन होआ दि आथिखालनि मजुरि दाथाइया मावदांसाफोरनो "मोनसे मोजां मुजुरि" होयो। बिथाङा सरासनस्रायै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मजुरि दाथायनि जायखिजाया फोसाबनायनि थाखाय जेबो केस खालामजायाखैमोन। बेबादि गोब्राब थांखिखौ खालि मुंख 'नाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ नेवसिजानाय समजों मोगामोगि जानो हाथावनामोन।
हादोरारि आयनि मोनसे साबसिन बाहागो मोन्नायनि थाखाय खामानि मावग्राफोरनि फारसे आवगायो; 12 बोसोर समाव गोदान भारतनि जोनोम जादोंमोन आरो बे गोदान सुबुंखुंथायनि थाखाय मोनसे संबिजिरा बानायनाय जादोंमोन "गावनि गासै नोगोरारिफोरनि थाखाय न्याय, समाजारि आरो रांखान्थियारि आरो राजखान्थिखौ रैखाथि होनो थाखाय" आरो गावनि 43थि दफाआव बे खान्थिखौ थि खालामना होदोंमोन दि रायजोआ आरजाथाव आयेन एबा रांखान्थियारि आफादजों एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों आबादारि, दारिमिनारि एबा गुबुन गुबुन खामानि मावग्राफोरनि थाखाय रैखाथि होनो नाजागोन "गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव साहानि जिउ खांनाय मुजुरि आरो खामानिनि थासारिफोरा जिउनि मोनसे मोजां मानथाखो आरो जिरायनाय आरो समाजारि आरो हारिमुआरि खाबुफोरनि आबुं रंजानायखौ रोखा खालामो"......................................................................
जों बे सैथोखौ गोसोयाव लायो दि बे समाव जिउ खांनायनि बेसेना गोख्रैनो बांदों। 1939 मायथाइनि बेसेन 100नि बिथायाव 1946 मायथाइनि थाखाय इन्डेक्सआ 282 मोन। 1958 मायथाइसिमाव बेयो बांनानै 389 जाबायमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बै समनिफ्राय आरोबाव बांदों। आरो बेखौबो गोरायै बोसोन होनो हाया दि बे जिंगाया बारायनाय मुजुरि स्केलनि गिलिरखौ सहायनो हाया। जोंनि सान्नायाव ट्रिब्युनलआ गावनि फोजोबनायाव थारमोन दि रेबगान्थियाव थानाय बेसादआ दिन्थियो दि कम्पानिया जौगाबोगासिनो दं आरो रांखान्थियारि 243 दिदोमथि दं। जों गावनो रेबगान्थियाव थानाय बेलेन्स शीट आरो गुबुन बेसादफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बै फोजोबनायजों गोरोबनायाव जेबो गोनो गोथो गैयामोन। रेबगान्थियाव सिगांनि बै बेलेन्स शीटफोरनि सायाव श्री पाठकनि गोब्राब हाबाया दिन्थियो दि कम्पानिया बारायनाय मुजुरि स्केलनि गिलिरखौ सहायनो हानाय नङा, जाय इं 1959 माइथायनि 60 बोसोरनि उनाव गोबां मुलाम्फा आर्जिनो गोनां जादोंमोन।
60 61 आरो 1961 62
ओरैबायदि मोनो दि जेब्ला कम्पानीखौ बे कर्टाव आपिल खालामनो जर 'खा गनायथि होनाय जादोंमोन अब्ला ट्रिब्युनलनि बान्थानि मावखान्थिया अब्लासिमल' थाद 'दोंमोन जेब्लासिम बियो सामलायग्राफोरखौ बेनि गेजेरजों थि खालामजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
e
r
8,44,627
बोसोर 1961 62 नि थाखाय मुलाम्फाखौ बेलेन्स शीटआव 59,955 रां महरै दिन्थिनाय जादों। बेयो रोखा दि कम्पानिया जौगाबोगासिनो दं। बिनि गावनि बिरखंफोर दं आरो गोबां बेसेननि दिदोम सम्पथिफोर दं। बेयो मोजां दोनथुमनाय बानायबाय आरो बेनि अनगायैबो बियो मोजां मुलाम्फा खालामगासिनो दं। बेखौ साननाया जुक्ति गोनां दि हादोरनि सोलोंथायनि दावगानाय आरो सुबुंफोरनि बांलांनाय खौरां गोसोआरिजों कम्पानिया इयुननि मिजिंफोरा खम नङा। बे गासैनि 244 खौ नोजोर होनानै, जों रोखा सान्दों दि ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय मजुरि स्केलआ कम्पानिया सहायनो थाखाय जोबोद गिलिर, बेखौ नेवसिथारनांगौ। श्री पाठकनि उननि बाथ्रा दानथेलायनायाबो समान महरै गनायथाव नङा दि ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय मजुरि स्केलआ कम्पानिया गुबुन ओनसोलाव गाज्रि रोखोमै सोलियो, जायजों कम्पानिया, दिल्ली आरो टाइम्सनि मोन्नै सानथांखिफोर दं।
दिल्लीयाव थानाय टाइम्स अफ इन्डिया आरो दिल्लीयाव थानाय स्टेट्समेनआ बान्थानि सिङाव थानाय आयनि बिबांजों लोगोसे आरो रुजुनानि थांखिनि थाखाय ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय बेसेननि बिबांखौ सान्ना लानाय जायो। रुजुनाया दिन्थियो दि माखासे जाथायफोराव कम्पानी (हिन्दुस्तान टाइम्स) आ गावनि मावदांसाफोरनो टाइम्स अफ इन्डिया, दिल्ली आरो स्टेट्समेन, दिल्लीजों एखे थाखोनि मावदांसाफोरनो होनाय रांनि रुजुनायाव बांसिन रां होनांगौ जागोन, गोबां जाथायफोराव बेयो बाङाइ जागोन। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि टाइम्स अफ इन्डिया, दिल्ली आरो स्टेट्समेन, दिल्ली, हिन्दुस्तान टाइम्सनि रुजुनायाव खौरां बिलाइ दारिमिननि जोबोद फिसा खोन्दोफोर। बेफोर कम्पानिफोरा फारियै टाइम्स अफ इन्डिया, बम्बे आरो स्टेट्समेन, कलकत्ता नि लोगोफोरल '। बेनिखायनो, माखासे थाखोफोरनि थाखाय बे बान्थानि सिङाव थानाय आयनि बिबाङा टाइम्स अफ इन्डिया, दिल्ली आरो स्टेट्समेन स्टेट्सनि रुजुनायाव बांसिनब्लाबो, जों दिल्ली कम्पानिखौ बान्था होनायनि जेबो जाहोन गैया।
आरो कम्पानिनि फारसे बान्था होनाय मजुरि स्केलखौ फोसाबनो थाखाय जेखि जाया मानो। खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सिगांनि मुजुरि स्केलनि रुजुनायाव बान्थाजों होनाय बांनाया न्यायनि जोबोद बाङाइ। बेखौ मुंख 'नाय जादों दि टाइम्स अफ इन्डिया, दिल्ली आरो स्टेट्समेन, दिल्लीआबो, जाय जोबोद फिसासिन 245 जेंना गोनां आरो खम रांखान्थियारि दिदोमथि आरो गोहो गोनां, गावनि माखासे थाखोनि मावदांसाफोरनो बान्थाजों थि खालामजानायनि रुजुनायाव बांसिन मुजुरि होयो। बेनिखायनो जोंनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे लानाय जादों दि हेफाजाबगिरिफोरनि थाखाय, टाइम्स अफ इन्डिया, दिल्लीया 241 402 रां, आरो स्टेट्समेन, दिल्लीयाव, बेयो माखासेनि थाखाय 190 297 रां आरो गुबुनफोरनि थाखाय 264 463 रां, जेराव बान्थानि सिङाव स्केलआ 125,375 रां। गोबां गुबुन जाथायफोरबो दं जेराव मजुरि स्केलनि सिङाव बेनि माखासे थाखोफोरखौ बान्था होनो थाखाय टाइम्स अफ इन्डियानि एटर्नी आरो टाइम्स अफ इन्डियानि नोजोरनिफ्राय बांसिन मुजुरि होनाय जादोंमोन।
कम्पानिनि बिखान्थिआ थांनाय 12 बोसोरनिफ्राय बाहायनायाव दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै दिदोमै
आथिखालनि मावदांसाफोरखौ मजुरि बिबाङाव गोरोबहोनायनि सोंथियाव बियो होदों। बे रोखोमै आथिखालनि मावदांसाफोरनो माखासे सुग्लाय होनाय जाबाय, जाय गुबुन रोखोमै मजुरि बिबाङा बांहोनायजों जानो हागौमोन। बेफोर गासैबो बाथ्राफोरखौ बिजिरना जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि ट्रिब्युनलजों मावदांसाफोरनि फारसेबो थि खालामजानाय मजुरि बिबाङा जोंनि थाखाय 246 थि जानाय नङा। बेसेनगोसा रां होनायनि सोंनायाव जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि रागाख 'नाय जाथायनि थासारियाव ट्रिब्युनलआ गासै थाखोनि मावदांसाफोरनो समान हाराव बेसेनगोसा रां होनायखौ थारै होदोंमोन। बबेखानि कम्पानिनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलआ बेसेनगोसा रां बिबाङा 25/रां थि खालामनायाव रोखा गोरोन्थि खालामदों। 25/रां हार थि खालामनायनि थाखाय ट्रिब्युनलआ बुंदोंमोनः "दा फोसाबनाय बिबाङाव नोजोर होनानै, आं सानदों दि गोजौनि गासैबो थाखोनि मावदांसाफोरनो समान हाराव बेसेनगोसा रां होनायजों लोगोसे
केसफोर, जेरै, 25 रां, मुंख 'नायनि अक्ट' निफ्राय सिगांनि गोहोमजों, जाहाथे बाङाइसिन होनोगोनां मावगिरिफोरा 75 रांनिफ्राय खमसिन नङा। 1 बेनि मथै बिथोन हो। "श्री पाठका फोरमायो दि गाहायसिन होनोगोनां मावगिरिफोरा जायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बयनिख्रुइ बाङाइसिन होनोगोनां मावदांसा 247 नि जागायजेननाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ट्रिब्युनलआ दानफ्रोमबो बे रोखोमै बिथोन होयो दि 400 रांनि गुदिनिफ्राय जिउ खांनायनि खरसाखौ बांनाय आरो गोग्लैनायनि बेलायाव मोनफ्रोम जि पइन्टनि थाखाय बेखौ बारायनाय एबा खमायनाय जागोन, 1939 नि इन्डेक्सखौ 1 एप्रिल, 1959 निफ्राय गोहोम खोख्लैनो थाखाय स्लाइडिं स्केल 100 रां लानाय जादों। बेयो जोंनो आथिखालनि मावसाफोरखौ गोदान स्केलाव गोरोबहोनायनि बाथ्रायाव लाबोयो। ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ बे रोखोमै सोंदोंः '
गोदान स्केलाव गोरोबहोनायखौ रेफारेन्सनि अक्ट' निफ्राय सिगांनि गोहोमजों खालामनाय जागोन, थामहिनबा 23 जानुवारि, 1958। गोदान स्केलाव गोरोबहोनायखौ रावबो गाज्रि गोहोम खोख्लै जानाय नङा आरो बेयो केलटेक्स इन्डिया लिमिटेडनि मामलायाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय लाइनआव जागोन।
बेनि गेजेरजों थि खालामजानाय आयनि बिबाङाव मावदांसाफोरखौ थिसननाय। गासिबो मावदांसाफोर, जायनि थाखाय गोजौयाव बिबाङा मुंख 'नाय जादों, बै थाखोखौ बारायनो नांगौ जायनि सायाव आथिखालनि आयखौ लानाय जायो। मोनफ्रोम थाम बोसोर आबुं जानायनि थाखाय गोदान आयनि बिबाङाव मोनसे जर' खा बारायनाय होजानांगौ। जाय मावदांसाफोरनि आयआ गाहायसिनाव थि खालामजानायनिफ्राय बाङाइसिन, बेखौ गाहायसिनाव थि खालामजानाय बिबाङाव बांहोनाय जागोन। जुदि सासे मावदांसाफोरनि आथिखालनि आयआ बिबाङाव थि खालामजानाय स्केलनि सिङाव मोन्नो हानाय आयनि बिबाङाव बांसिन, अब्ला बेयाव जेबो दानस 'नाय जानाय नङा आरो बिबाङा गोजौयाव होनाय आयनि बिबाङाव खाथिसिन बारायनायसिम बारायनाय जागोन। बिनि उनाव जेबो मावदांसाफोरा दिदोमथि खालाम जानाय नङा आरो बियो इयुननि आयखौ मोन्नो हमथाबो। जुदि सासे मावदांसा सिगांनिफ्राइनो बान्थाजों थि खालामजानाय बांसिन आयनि बिबाङाव रां खामायगासिनो दंब्ला, अब्ला बिबाङाव जेबो दानस' नाय जानाय नङा।
खालामजानांगौ। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ मोन्नै राहाफोरखौ सिनायथि होनानै बेफोर बिथोनफोरखौ फोसाबदोंमोनः (1) ग्रेडनि बांसिन बिबांखौ बारायनो नाङा आरो (2) ट्रिब्युनलनि बान्था होनायनि अक्ट 'आव सासे मावसाखौ होनाय गुदि मुजुरिया मावदांसाफोरनि गोसो गैयैजों गोहोम खोख्लैया। मावसोमग्रानि हेंथाआ बे राहा फारसे दि मोनफ्रोम 249 बोसोर थाम बोसोर आबुं मावमिननि थाखाय गोदान स्केलाव मोनसे बारायनायनि हाराव मोनसे जुनिया बारायनाय होजानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बेबादि राहा मोनसे केसाव आरजाथाव जानो हागौ जेराव मजुरि स्केलआ गिबि खेबनि थाखाय थि खालामजागासिनो दं एबा जेराव सिगांनिफ्राइनो मजुरि स्केल बाहायजागासिनो दंब्लाबो गोदान स्केलाव बारायनायनि हारआ गोजाम मजुरि स्केलनि रुजुनायाव गोबां बांसिन, नाथाय जेराव, आथिखालनि केस बायदि, गोदान स्केलनि सिङाव बारायनाय आरो गोजाम स्केलाव मोनसे बारायनायनि हारखौ बाहायगोनाङै गोहोम खोख्लैयाखै, कार लिमिटेडनि बेरेखायै फ्रेन्स कर्टनि बावैसोनि बिजिरनायाव बुंनाय मोनसे बाथ्रा।
मावदांसाफोर (1), मा गोरोबहोनांगौआ थि खालामजानांगौ जेब्ला गिबि खेब एबा गोजाम सोलिबाय थानाय स्केलनि जायगायाव मजुरि स्केलखौ थि खालामनाया केसनि गासैबो थासारिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव दारिमिनारि बिजिरनायजों थि खालामजानांगौ। बेयो थार जानो हागौ दि जायखिजाया जुनिया थासारिफोर गैयाब्ला आरो मिथिंगानि गोरोबहोनाया जेरै बे मामलायाव गनायथि होजादों जेरै सिगाङाव होनाय मावमिननि बिथायाव गोदान स्केलाव जर 'खा बारायनायखौ गनायथि होनानै आरजाथाव नङा जानो हागौ। रोखा, बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव ट्रिब्युनला गोरोबहोनायनि बे सोंनायखौ सान्ना नायदोंमोन दि बियो गोजाम मुजुरि स्केलखौ बांहोनायजों सोमोनदोआव जोबोर सांग्राङैमोन। थारैनो, बियो सानदोंमोन दि गोरोबहोनायनि गेजेरजों बेबादि बारायनायनि गेजेरजों आथिखालनि मावमिनफोरनो माखासे सुग्लायहोनाया मोजां जागोन, नाथाय एखे समावनो गोदान मावमिननि थाखाय गोजौ मजुरि रेटफोरजों बोजाया नङा।
गोरोबहोनायनि बिथिङाव ट्रिब्युनलजों होनाय बिथोनफोरजों लोगोसे। बे थाखोआव गेजेर समगान्थिनि सोमोनदोआव ट्रिब्युनलनि बिथोनआव कम्पानिनि आर 'जलाइयाव नुजानाय हेंथाखौ बिजिरनाया खाबजाथाव जागोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बे गोरोबथिया बै समाव हानजाफोरनि गेजेराव जादोंमोन जेब्ला बेले-बेजेया गोरोबथाय मावख' गिरिनि सिगाङाव दंमोन। गोरोबथिनि (1) (1962) 250 सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे सोदोबफोराव दङः "बेनि गेजेरजों हानजाफोरनि गेजेराव गनायनाय जादों दिः 1
सामलायगिरिया खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरखौ एंगारनानै, बोसोरफ्रामबो मावग्रानो गाहायाव होनाय समफारियाव गेजेर समगान्थि सुग्लाय होनो राजि जायो, जायफ्रा 400 रांसिम आय मोनो। (i) नबेम्बर, 1957 माइथायनिफ्राय जागायजेन्नाय दानफ्रोमबो 6 रांनिफ्राय 10 रांसिम आगु रां होनाय जायोः (a) बोसोरफ्रामबो 3 रां, 5 रां, 5 रां, 7 रां, 7 रां, 7 रां, 7 रां, 7 रां, 7 रां, 7 रां, 7 रां, 7 रां, 7 रां, 7 रां, 7 रां, 7 रां, 7 रां, 7 रां, 7 रां, 7 रां, 7 रां, 7 रां, 7 रां, 7 रां, 7 रां, 7 रां, 7 रां, 7 रां, 7
) जुदि सोरबा मावग्राया सिगांनिफ्रायनो गावनि ग्रेडनि सिमासिम सौहैबाय थायो, अब्लाबो बियो गोजौनि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन। (ii) बे होनां रांखौ आथिखालनि दाबिफोरनि जोबथा फैनायनि बेरेखायै आयेनारि राहाजों गोरोबहोनाय जागोन। "आथिखालनि दाबिफोरनि जोबथा फैनाया आयेनारि राहाजों ट्रिब्युनलनि बान्था। बेनिखायनो गनायथिनि सिङाव 251 आ मावदांसाफोरखौ दानफ्रोमबो 6/एबा 71 एबा 8/एबा 10/रांनि आगु होनां रां महरै मोन्नाय जायो मानोना गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ बान्थानि सिङाव बिसोरनो होनां रांफोरनि बेरेखायै गोरोबहोनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, कम्पानिया गनायथिनि सिङाव बैफोर मावदांसाफोरनो बान्था होनायनिफ्राय गेजेर समनि रैखाखालामनाय महरै होनाय रांफोरखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं। ट्रिब्युनलनि बिथोन दि गेजेर समनि रैखाखालामनाया गोहोम खोख्लैयालासे थायो, मोनसे बिथोन जायनि गोनांथि गैया (ii) जेराव गोबां समावनो जों बेबादि मोनसे दारिमिनारि बिथोनखौ गनायनो हाया, जायखौ मानिनाय जायो।
सासे थिस 'नगिरि आरो बिनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव सोलिबाय थानाय रादाइफोरखौ सोलायसोल' खालामब्ला, बे रोखोमनि रादाइखौ सोलायसोल 'खालामनायनि जेबो थार जाहोन थानो हाया। बेबादि दिथा दि खामानि मावग्राफोरनि थान्दैफोरनि गोथार बाथ्राफोर दि गेजेर समनि सुग्लाय जायखौ होनो हागौ, जोबनायाव होनाय सुग्लायखौ गोरोबहोनाय जागोन, बेखौ फालिनायनि गोनांथि गैया, खालि थिस' नग्रानि थाखायल 'नङा, नाथाय खामानि मावग्राफोरनि साबसिन मोजांनि थाखाय सानना लानायबो नङा। मोनसे बाथ्रा, ट्रिब्युनलनि मोनसे मामलायाव बे रोखोमनि बिथोन दि बेबादि हाबा मावग्राखौ मावनो नाङा, सरासनस्रायै गेजेर समनि रादाइखौ हेंथा होनो हागौ; बेयो मोजांबो नङा दि खामानि मावग्राफोरखौ बिसोरनि हाबा मावग्राखौ जेबो बेसेन गैयै मानिनो थुलुंगा होनांगौ। दारिमिनारि बिजिरनाया खामानि मावग्राफोर एबा थिस' नग्रानि फारसेनिफ्राय गाज्रि फोथायनायखौ थुलुंगा होनो थाखाय सांग्राङै थानांगौ। ट्रिब्युनलनि बिथोन बायदियै बे मामलायाव मोनसे गोरोबहोनाय रादाइ जाय रां होनायनि बेरेखायै खालामनाय जागोन।
गासिबो फिथाइखौ मानिनो गोनां जाया, दुखुगोनाङै खामानि मावग्राफोरनि सायाव ओरैबादि गोहोम गोग्लैयो। बेनिखायनो जों ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारो दि गेजेर समनि रैखाखालामनाया गोहोम खोख्लैया आरो बिथोन होयो दि बुंजानाय गेजेर समनि साजायनायनि बिथिङाव गोरोबनाय खालामजानांगौ। बेयो नोंखौ जिरायनाय नेमफोरनि बाथ्रायाव लाबोयो। कम्पानिया बे बाथ्रायाव बान्थाखौ हेंथा होयो जेराव बेयो कम्पानिया सासे रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरिजों होजानाय सावस्रियारि फोरमान बिलाइयाव द 'दानसिम बुथुमनाय आबुं होनां रां आरो बानथाफोरजों लोगोसे 15,252 साननि बेराम जिरायनाय गनायथि होनो बिथोन होयो। बेयो बे दिथाखौबो हेंथा होयो दि हरखाब आरो सानदांथि गैयै थासारियाव सिगांनि आर' जलाइखौ नारसिन्नायखौ गोरलै खालामनो नाङा आरो बिथोन होनाय दि सान 3 सानसिम जेबो सावस्रियारि गनायथि बिलाइ होनो नाङा।
गुबुन गासैबो थाखोफोरनि थाखाय 7 साननि सरासनस्रा जिरायनाय सान आरो जेबो बेराम जिरायनाय सान खाबु गैया। श्री पाठका जोंनो फोथायहोनो नाजायो दि बे आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जायखिजाया बीमाकृत सुबुंनि सम-सम फाहामनायनि बागै जेबो राहा खालामनायनि गोनांथि गैया। बे आइनखौ कम्पानिनि सायाव बाहायनाय जादों आरो कम्पानिनि मावगिरिफोरा बे आयेननि मुलाम्फाखौ मोनो, बेनि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया। जिखिजायामानो बे आयेननि सिङाव खामानि मावग्राफोरा मोन्नो हानाय मुलाम्फाया मावदांसाफोरनो होनाय बेराम जिरायनाय साननि बाथ्राखौ माबोरै गोहोम खोख्लैनो हागौ, बेखौ नायनो गोब्राब। बे आयेनाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे बेरामनि जाहोनाव खामानि मावग्राफोरनो जेबो जिरायनाय सान होनाय जाया। बेयो दफा 46 (1) (ए) आव जायखिजाया बीमाकृत सुबुंखौ बिनि बेरामनि बेलायाव सम-सम फाहामनायनि राहा होयो, जुदि सासे थि महरै थिसनजानाय देहा फाहामगिरिजों फोरमान होजायो। बेयाव गोबां राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया, जेरै खामानि मावग्राफोरनो 47 दफाफोर, आरो खामानि मावनायनि खाबु होनाय जायो।
आयेननि 56आव बीमाकृत खामानि मावग्राफोरनो एबा माखासे जाथायफोराव बिथांनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरनो सावस्रियारि मुलाम्फानि राहा दं। अदेबानि जों बेखौ रोखा नुनो मोनो दि बेराम (बेराम मुलामफा) एबा सावस्रियारि फाहामनायनि थाखाय एबा बिथांनि एबा बिथांनि नख' रनि सोद्रोमाफोरनि खाथियाव थानायनि थाखाय बीमाकृत खामानि मावग्राफोरनो सम-सम रां होनायनि राहा खालामनायाव, आयेन आफादफ्रा बे मुलामफाफोरनि गेजेराव जायखि जायाखौ मावदांसाफोरनि बेरामनि सायाव आबुं मासुलनि सायाव जिरायनाय मोन्नायनि मोन्थाइनि थाखाय सोलायहोनो सानाखैमोन। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि बेरामनि सोमोनदै ट्रिब्युनलनि बिथोनआ दिल्ली गलाफोर आरो फसंथायफोर आइन, 1954 नि राहाफोरखौ सिफायो। गनायथावनायै, मुंख 'नायजों खोबजानाय गोबां अनजिमानि मावदांसाफोरा दिल्ली गलाफोर आरो फसंथायफोर आइन, 1954 नि सिङाव जिरायनाय सानफोरनि सोमोनदै राहाफोरजों सामलाय जायो। आइननि दफा 22आ थि खालामो दि बेरामनि थाखाय बांसिन मुलामफा एबा सरासनस्रा नङै जिरायनाय सानफोर एबा दावराव-दावसि
जेराव दिल्ली गलाफोर आरो फसंथाना आइन, 1954 खौ बाहायनाय जायो, ट्रिब्युनलआ 15 सानफोरनि थाखाय बेराम सुतिनि समखोन्दो थि खालामनायाव आरो जमा खालामनायनि गनायथि होनो थाखाय आइन गैयालासे खामानि मावदोंमोन। बेनिखायनो जों बान्थायाव बे बिथोनखौ आलादा खालामना होयो आरो बेनि सोलायै बिथोन होयो दि कम्पानिया बै खामानि मावग्राफोरखौ गनायथि होगोन जायफोरनो दिल्ली गलाफोर आरो फसंथाना आइन, 1954 आ आबुं होनां रां आरो बानथाफोरजों लोगोसे गासै 12 सानफोरनि बेराम एबा सरासनस्रा नङि सुतिनि समखोन्दो बाहायगोन आरो बेबादि सुतिनि समखोन्दो बुथुमनाय जानाय नङा। जों बेखौबो गनायो दि दिल्ली गलाफोर आरो फसंथाना आइन, 1954 खौ बाहायग्रा मोन्नै थाखोनि खामानि मावग्राफोरनि थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन सुतिनि नेमफोर लाखिनाया मोजां नङा, जायनि थाखाय दिल्ली गलाफोर आरो फसंथाना आइन, 1954 आ बाहायजाया। बेनि थाखाय गोबां गुलाय-गुजाय आरो गोसो दुंनायनि फुंखा जानो हागौ। बेनिखायनो, बै खामानि मावग्राफोरनि बेलायावबो, जायफोरखौ दिल्ली गलाफोर आरो फसंथाना आइन, 1954 खौ बाहायना गासै 12 सानफोरनि थाखाय बेराम सुतिनि समखोन्दो बाहायनाया मोजां नङा।
बेबादि जिरायनाय सान जमा जानो नाङा; आरो जों बेनि मथै बिथोन होयो। जों ट्रिब्युनलनि बिथोननि थाखाय जेबो जुक्ति मोननो हाया दि हरखाब जिरायनाय समनि थाखाय सिगांनि 254 आर 'जलाइनि सायाव नारसिननायनि सर' खौ बैफोर जाथायफोराव सुग्लाय होनांगौ जेराव बेखौ हरखाब जानाय आरो हरखाब जानाय थासारियाव बेबादि खालामनो हाया आरो 3 सानसिम जेबो सावस्रियारि फोरमान बिलाइ बिनांगौ नङा। कम्पानिनि जिरायनाय नेमफोर जेरै बिसोर दा दङ, बेफोरो होयो दि सरासनस्रायै बिफाननि गाहाय आरो फसंथाननि सामलायगिरिनि सिगांनि गनायथिखौ सरासनस्रा जिरायनाय सान लानायनि सिगां मोन्नो हागोन, नाथाय हरखाब लोमजानायनि जाहोनाव जेब्ला बेयो जाथावै जायो, बिफाननि गाहाय एबा सामलायगिरिनो खामानिनिफ्राय गैयै आरो बेबादि गैयै समनि जाथावगौ समनि सोमोन्दै लिरना फोरमायनांगौ। जोंनि सान्नायाव, बे राहाआ जुक्ति गोनां आरो सिगांनि गनायथि गैयालासे खामानि मावग्राफोरनि जिरायनाय गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो सानना लानाय जायो।
बेबादि थासारियाव ट्रिब्युनलजों होनाय उननि बिथोनफोरा जोंनि सिगाङाव गोनांथि गैयै आरो बेनिफ्राय बोखारजानाय। ग्रेच्युटीनि बाथ्रायाव श्री पाठका गोथौवै नारसिननाय मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि ट्रिब्युनलजों बानायजानाय बिथांखिया कम्पानिनि फुंखाफोराव नांथावै नारसिननाय खोख्लैगोन। जों सिगाङावनो ट्रिब्युनलनि फोजोबनायजों जोंनि गनायथिखौ फोरमायबाय दि कम्पानिनि रांखान्थियारि फुंखाफोरा गोख्रों आरो दिदोम आरो कम्पानिया बावैसो बोसोरफोराव जौगानायल' नङा, नाथाय बेनि इयुननि मिजिंफोराबो गोजों। बेनिखायनो, जों सानाखै दि ट्रिब्युनलजों बानायजानाय ग्रेच्युटीनि सानथांखिआ मावदांसाफोरनि थाखाय नांथावै मोजां नङा एबा बेयो कम्पानिनि रांखान्थियारि फुंखाफोराव जेबो नांथावै नारसिनथाय होयो। ग्रेच्युटी स्किमाव मोनसे राहा जायखौ मुंख 'नो नांगौआ बेनो दि बेनि सिङाव सासे मावदांसा जाय गाज्रि आखुथायनि थाखाय होखारजानायनि मोन्थाइ दं, बे मोनसे केसाव कर्टनि दारै मुंख' नाय जादोंमोन।
ग्रेच्युटीनि आखुखौ नोजोर होनानै 255 सासे मावसाखौ गाज्रि आखुनि थाखाय होखारनायनि थाखाय आरजिनाय ग्रेच्युटीनिफ्राय एंगारनाया मोजां नङा आरो बे सोमोनदोआव थि राहा खालामनाया बेनो दि जेराव सासे मावसाखौ गाज्रि आखुनि थाखाय बोखारनाय जायो, जायनि जाउनाव मावसोमग्रानो रांखान्थियारि खहा जायो, अब्ला खहा जानाय रांखौ होनां ग्रेच्युटीनि बिबांनिफ्राय दानख 'नो नांगौ। जिखिजायामानो दानि मामलायाव, मावगिरिफोरा ट्रिब्युनलजों बानायजानाय ग्रेच्युटी स्किमनि सोमोनदोआव बान्थानि बेरेखायै आपिल खालामाखै, जोंनि थाखाय गोजौयाव मुंख' नाय बायदि सोलायनाय खालामनाया मोजां नङा। दा जिरायनाय बैसो, जायनि सायाव मावगिरिफोरा आपिल खालामदों, बेनि बाथ्रायाव फैब्ला जों नुगोन दि आथिखालनि थाथायनि सोमोनदोआव माखासे बेले-बेजे दं। खामानि मावग्राफोरा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथियाव बुंदोंमोन दि "आथिखालाव बे मामलायाव कम्पानीयाव जेबो थि नेमफोर गैया"। बिसोरनि दाबिफोरा जाबाय दि बिसोर गासिबो मावदांसाफोरनि थाखाय 60 बोसोर बैसो थि खालामजानांगौ।
ए
जि
एम
नि लिरनाय बुंफुरलु "सोलिबाय थानाय जिरायनाय बैसोआ 55 बोसोर थि खालामनाय"। सामलायगिरिया आरोबाव बुंदोंमोन दि जिरायनाय बैसोआ "थि खालामनाय बायदि, थामहिनबा 55 बोसोर" थि खालामनाय जायो आरो बेखौ बांहोनो नाङा। बे दानथेलायनायनि सोमोनदोआव आथिखालनि थाथायनि सोमोनदोआव रेबगान्थियाव एसेल 'गुदि मुवा नुनो मोनो। माखासे मावदांसाफोरनि थिसनथाइ बिलायफोरनिफ्राय जायखौ जों रेबगान्थियाव मोनो, ओरैबायदि नुनो मोनो दि 1955 मायथाइयाव माखासे थिसनथाइफोरनि थाखाय जिरायनाय बैसोखौ 55 बोसोर महरै मुंख' नाय जादोंमोन। बै बोसोरनि सिगां थिसनथाइफोरनि गोबां बिलायफोराव जिरायनाय बैसोखौ मुंख 'नाय जायाखै। बेयो रोखा नङा, बेनिखायनो जिरायनाय बैसोनि सोंनायाव ट्रिब्युनला माबोरै दावगायो दि सोलिबाय थानाय जिरायनाय बैसोआ 55 बोसोर। बे बिथानि सायाव सालायनाय ट्रिब्युनला बिथोन होदोंमोन दि 55 बोसोराव थानाय जिरायनाय बैसोआ सोलिबाय थानांगौ नाथाय मावदांसाफोरनि खामानियाव 60 बोसोरसिम थानो गनायथि होजायो।
e आरोबाव बारायनाय 256 आ सामलायगिरिनि गोसोथिजों थाफानांगोन। "खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोबां खामानि मावग्राफोरनि बेलायाव सोलिबाय थानाय जिरायनाय बैसोआ 55 बोसोर होन्ना सान्नाया गोरोन्थि आरो 1955 नि उनाव थिसनजानाय माखासे सुबुंफोरनि अनगा थिसननायनि लाइसिफोराव एबा कम्पानिनि दिदोम बिथोनफोराव जेबो जिरायनाय बैसोआ थि खालाम जानाय नङा। बैफोर गासिबो मावदांसाफोरनि थाखाय जायनि थाखाय सिगांनिफ्राइनो जिरायनाय बैसोआ थि खालाम जानाय नङा, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गेस्ट कीन, विलियम्स प्राइबेट लिमिटेड, बनाम पी
जे
स्टर्लिंगआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै बाथ्रा दानथेलायो।, (1) जायखिजाया बैसोगोरानि बैसोखौ थि खालामनाया मोजां नङा। बै मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि उननि दिदोम बिथोनजों सिगांनि मावदांसाफोरनि जिरायनाय बैसोखौ थि खालामनाया गोरोनथि गैयैमोन। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ बिथोन होदोंमोन दि 55 बोसोर बैसोखौ नोजोर होनानै सिगांनि मावदांसाफोरखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय बैसोखौ जागायनाया गोरोनथि गैयै आरो मोनसे गोरोनथि गैयै जाहोन जागोन।
सैथोआ बेनो दि जेब्ला बिसोर मावमिनाव हाबदोंमोन अब्ला बेबादि जेबो सिमा गैयामोन। बे क 'र्टआ मोनदांदोंमोन दि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि बे थिरांथाखौ सोलायनायाव बियो थार नङा। बेनि उनाव बे सोंनायाव दि बेफोर सिगांनि मावसाफोरनि सोमोनदै मावसोमनायनि जेबो नेम थानो नाङा, कर्टआ बुंदोंमोनः "जोंनि सान्नायाव सिगांनि मावसाफोरनि बेलायावबो मावसोमनायनि बैसो थि खालामनाया गोनां, आरो जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राब मोन्दांथि मोना दि बेफोर मावसाफोरा 60 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव मावसोमनायखौ बिथोन होनाया गोरोनथिगैयै नङा एबा गोरोनथिगैयै नङा। बेनि उनावबो मावमिनाव थाबाय थानो मोनसे सायख' नाय जाय बिनि उनावबो दाबि खालामग्राया दाबि खालामदों दि आबुङै नंगुबै नङा आरो गावनो मावसोमनायनि बैसो थि खालामनायनि साननायजों आबुङै गोरोबै। खनसे मावसोमनायनि बैसो थि जाखांनायनि उनाव मावसोमग्रानि थाखाय गावनि खामानियाव मावसोमनायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय जर 'खा जाहोनफोरनि थाखाय गेवनाय जानो हागौ।
थिस 'न्नाया थि खालामजायो बेनि उनाव मावसोमग्रानि सायख' नायाव थानो नांगौ। जों बेनि मथै गनायगोन दि बे जाथायनि थासारियाव सोमोन्दोआव सिगांनि मावदांसाफोरनि थाखाय जिरायनाय नेमआ 55 नि बदलै 60 जानांगौ आरो 55 नि नेमआ बै गासिबो मावदांसाफोरनाव बाहायजानांगौ जाय सोमोन्दो गोनां दिदोम बिथोनफोर फैखांनायनि उनाव आपिल खालामग्रानि सिबिथायाव हाबगोन। "बिनिखाय बेखौ सान्ना ला दि बांसिन मावदांसाफोरनि थाखाय जेबो सोलिबाय थानाय जिरायनाय बैसो गैया, बेयो गोजौनि जाथायनि गोहोनि सायाव, ट्रिब्युनलनि थाखाय उदां जागोन बिसोरनि सोमोनदैबो जिरायनाय बैसोखौ थि खालामनो थाखाय। जिखिजायामानो ट्रिब्युनलनि थिरांथा दि बे बैसोआ 55 जानांगौ, बे गोरोन्थि साननायनि थाखाय गाज्रि खालामजादों दि 55 नि मोनसे सोलिबाय थानाय जिरायनाय बैसोआ जोंनि थाखाय सोंनायनि गोनांथि दं। ओरैबायदि नुनो मोनो दि इउनियन ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थान्दैआ गावनो सानदोंमोन दि जिरायनाय बैसोखौ 58 बोसोरसिम थि खालामनांगौ जाय बिसोरनि सोमोनदैबो बारायनो हागौ।
60 बोसोर आरजाथाव जाथायफोराव। जोंनि सिगाङाव कम्पानिनि सुबुरुनआ गोथौवै बाथ्रा दानथेलायाखैमोनदि हादोरनि आथिखालनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जिरायनाय बैसोखौ 58आव थि खालामनाया मोजां जागोन। बेनि मथै, जों जिरायनाय बैसोनि बे सोंनायाव ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ आलादा खालामना दोनो आरो बैसोखौ 58 बोसोर थि खालामो, बे गनायथिजों लोगोसे दि कम्पानिया बै बैसो बारलांनाय सासे मावसोमग्राखौ गावनि खामानियाव लाखिनायनि थाखाय उदां जागोन। बे नेमआ कम्पानिनि गासिबो मावदांसाफोरनाव बाहायजानांगौ। बान्थानि उनथिंजायनिफ्राय सामलायनायनि सोंथिनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय दंबावो। बेनि दफा 17 ए नि सिङाव, मोनसे बान्थाया बेबादि अक्ट 'निफ्राय बाहायजागौ जेराव बेयाव थि खालाम जानाय अक्ट' निफ्राय बाहायजागौ नाथाय जेराव जेबो अक्ट 'थि खालामजायाखै, बियो बान्था बाहायजानो हाथाव अक्ट' निफ्राय बाहायजागौ अक्ट 'निफ्राय बाहायजागौ। बे सोंथिनि सायाव मोनसे थि मुंख' नाय गैयालासेबो बेयो मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि हाबा मावनायनि अक्ट 'खौ थि खालामनो थाखाय गेवनाय जायो।
रेन्स, दानि मामलायाव, बे बाथ्राफोराव दानथेलायनाय आयदा महरै दानथेलायनाय उनथिंजायारि जाउननि सोंनायखौ सोफादेरनाय जादोंः "गोजौनि गासिबो दाबिफोरखौ 1 एप्रिल, 1956 निफ्राय उनथिंजायारि महरै बाहायजानांगौ ना नाङा आरो बे बिथिङाव मा दिथाफोरनि गोनांथि दं? ट्रिब्युनला एप्रिल 1956 निफ्राय गावनि बान्थाखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय खामानि मावग्राफोरनि दाबिखौ नेवसिगारो। जेरावबो ट्रिब्युनला सुग्लाय होदों ट्रिब्युनला बिथोन होदों दि बान्थाखौ मुंख 'नायनि अक्ट' निफ्राय बाहायजानांगौ, थामहिनबा 23 जानुवारि, 1958। कम्पानिनि फारसेनिफ्राय श्री पाठका बाथ्रा दानथेलायो दि बेनि फोसावथायनि अक्ट 'नि सिगांनि जायखिजाया अक्ट' निफ्राय बान्थाखौ मानो गोहोम खोख्लैजानांगौ बेनि जेबो जाहोन गैया। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोहोम खोख्लैयाखै। जायखिजाया सरासनस्रा फर्मुलाखौ बै अक्ट 'निफ्राय थि खालामनो हाया जाय अक्ट' निफ्राय ट्रिब्युनला गावनि बान्थाखौ गोहोम खोख्लैनांगौ। बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
गिबिखेब दाबिनाय अक्ट 'निफ्रायनो। गुबुन जाथायफोर दं जेराव बान्थानि अक्ट' निफ्रायनो बान्थाखौ गोहोम गोनां खालामनो बिथोन होनाय ट्रिब्युनलनि बिथोनफोराव हेंथा होनाय जायाखै। बेयो सैथो दि माखासे जाथायफोराव बे कर्टआ बेबादि मामलायाव ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ सोलायबाय। नाथाय ओरैबायदि नुनो मोना दि जायखिजाया सरासनस्रा खान्थिफोरा थि खालामजादों। थारैनो, बे कर्टआ बेबादि आयदाफोरनि सायाव सरासनस्रा खान्थिफोर थि खालामनो नाजानाया गोब्राब आरो मोजां नङा, जायनि थाखाय मोनफ्रोमबो केसनि 259 जुनिया थासारिफोरखौ सांग्राङै सान्ना नायनायनि गोनांथि दं। बेखौ बुंनाया थोजासे दि जों बे मामलायाव ट्रिब्युनलनि दिथाफोराव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन मोना दि बेजों होनाय सुग्लायनाया रेफारेन्सनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां जागोन। बेनिखायनो जों मोन्नैबो आपिलखौ ट्रिब्युनलनि बान्थानि सोमोनदै सोलायसोल' खालामनानै गनायथि होयो, बेसेनगोसा जिरायनाय आरो जिरायनाय बैसो नेमफोरनि सोमोनदैबो गेजेर समनि राहा खालामनाय।
गोजौयाव मुंख 'नाय। जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय गुबुन आयदाफोराव बान्थाखौ रोखा खालामनाय जायो। बेसेनगोसा बानथा सोमोनदै खालामनाय सोलायनायफोरा, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, 1 एप्रिल, 1959 निफ्राय गोहोम खोख्लैगोन। जिरायनाय नेमफोर आरो जिरायनाय बैसोनि सोमोनदै सोलायनायफोरा बे अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैगोन। मोन्नैबो आर' जलाइफोराव बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ बोजागोन। माखासे बाहागोआव आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
