1960 मायथाइनि आपिल नं
493। 1958 मायथाइनि गुबै बिथोन नं
177 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 29 एप्रिल, अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। दफा टी
देसाई, डी
एन
मुखर्जी आरो बी
एन
घोष, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। दफा सी
के
डेफ्टरी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, दफा के
कपूर आरो पी
सी
चटर्जी, बिनायगिरिनि थाखाय। 12 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच., जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा मोनसे फार्म जाय 120, वाल स्ट्रीट, अमेरिकानि न्युयर्कआव "एम
21 ग' ल 'डेट्स एन्ड कम्पनी" नि मुं आरो रोखोमाव दैथाइहरग्राफोर महरै फालांगि खालामो। बिनायगिरिफोरा मोनसे फालांगि सामलायग्रा फार्म, गुबुनफोरनि गेजेराव मेंगन धातुनि दैथाइहरग्राफोर आरो बिसोरनि गाहाय बेन्टिस फालांगिनि मावख' आ टाउन स्ट्रीटआव मोनसे क्ल 'ज, जाय इं 1955 माइथायनि 5 जुलाइआव गनायथि होजानाय कन्ट्रेक्ट क्ल' जजों लोगोसे 25,000 टन खनि मुवा बायग्राफोर दं।
: "आरबिट्रेशनः कन्ट्रेक्टनिफ्राय नुजानाय जायखि जाया बेले-बेजेया आमेरिकान आरबिट्रेशन एस 'सिएशननि नेमखान्थि बायदियै न्युयर्काव आरबिट्रेशनजों थि खालामजानांगौ।" सेप्तेम्बर 1956 आरो आगस्त 1957 नि गेजेराव रिप' न्देन्टफोरा 5478 टन मेंगानिज धातुं जगायदोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरनि दाहारनि बागै पार्टिफोरनि गेजेराव बेले-बेजे जानाय जिनिसफोरखौ दैथायहराखैमोन, आपिल खालामग्राफोरा बिसोरखौ आमेरिकान आरबिट्रेशन एस' सिएशननि आरबिट्रेशनआव 15 जानुआरि, 1958 आव एबा बिनि खाथि-खालायाव थिनहरदोंमोन आरो बे आर 'जियाव क्षतिपूरण दाबि खालामदोंमोन दि रिप' न्देन्टफोरा आइन गैयालासे जिनिसफोरनि आद्रा थानायखौ फान्नो गनायथि होदोंमोन। 2 फेब्रुआरि, 1958 आव रिप 'न्देन्टफोरा कलकत्ता हाइ क' र्टनि गुबै फारसे मोनसे हाबाफारि जागायदोंमोन, जेराव दाबि खालामदोंमोन दि 5 जुलाइ, 1955 मायथाइनि लिरजानाय कन्ट्रेक्टखौ उदायै होनना बिथोन होनाय जायो आरो दैथायहरनाय जायो आरो दानस्लायहोजायो, जाय अरायथा आरबिट्रेशन एस 'सिएशननि आरबिट्रेशनमोन।
बुंजानाय कन्ट्रेक्टनि टि आरो मोनसे फोसावनाय (गोनांथि जायोब्ला) खालामजानांगौ दि बुंजानाय कन्ट्रेक्टआ हगारजायो आरो बेनि सिङाव हानजाफोरहा जेबो मोन्थाइ आरो बिबानफोर गैया। बेयो बिबैफोरनि जाथायमोनदि आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि दाहारनि आबुं गोजोननायाव आगस्त 1957 सिम दैथायहरजानाय मेंगानिज धातुनि मुवाखौ नाजावोमोन आरो कन्ट्रेक्टखौ हगारनाय जादोंमोन आरो बेनि सिङाव हानजाफोरनि मोन 22 मोन्थाइ आरो दाहारनि बिबाङा जोबदोंमोन। सोलायसोल 'आव बिबैफोरा आर' ज खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा कन्ट्रेक्टखौ नेवसिदोंमोन एबा बेखौ सिफायदोंमोन आरो बैनि जाहोनावबो कन्ट्रेक्टआ हगारजादोंमोन एबा गावसिनि सायख 'नायाव उदायै एबा उदायै जादोंमोन आरो बिसोरो बेखौ बासायदोंमोन। उननि सोलायसोल' आव बिसोरो आर 'ज खालामदोंमोन दि कन्ट्रेक्टआ आरोबाव दिन्थिफुंनो हाथावना नङामोन आरो बेनो गोसो बायनाय एबा हगारजानायमोन आरो बिसोरखौ बेनि उननि दिन्थिफुंनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन दि
जि
एस
आ साखिगिरिफोरजों 1940 नि जि नि दफा 34 नि सिङाव मोनसे बिथोनजों थाद 'हो। आरो साखिगिरिफोर, बिसोरनि थानदैफोर आरो मावख' गिरिफोरखौ नालिसनि खोनानायजों दावगाहोनो होबथाग्रा मोनसे बिथोन हगार। राय, जे, जाय पिटिसनखौ खोनासंदोंमोन, बिथाङा बुंदों दि भारतनि गुबुन हादोरनि आरबिट्रेनेल आफाद दफा 34 आव आरबिट्रेसननि थाखाय बेले-बेजेफोरखौ जमा खालामनो गनायथिनि सायाव, आर 'ज खालामो दि हानजानि फाहामनाया मावखान्थिफोरखौ सामलायनायनि आदबजों, एबा बान्थाजों आरबिट्रेशन फारिखानथि आरो गुबुन हादोरनि ट्रिब्युनलाव बान्थाखौ जुजिनायमोन, बेनि सायाव बाहायजानाय आयेन बायदियै, आरो दि आरबिट्रेशननि सिङाव नुजानाय बेले-बेजेफोरखौ रेफार खालामनो थाखाय रादाइखौ सिफायनायाव दाखिल खालामजानाय मावआगानखौ थाद' नायनि जेबो थोजासे जाहोन गैयामोन। बिथोननि बेरेखायै लेटर पेटेन्टनि सिङाव आर 'ज खालामनायाव, गिबि बिदिन्थियाव बुंनाय जादोंमोन दि कर्टआ गावनि सान्नायखौ मोजाङै सान्ना नायनायाव फेलें जादोंमोन।
फोरमाननिफ्राय नुजानाय गोनां थासारिफोराव, जेरै कन्ट्रेक्ट आरो बेले-बेजेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो फोरमानफोरा भारतावमोन, जेराव भारत सरकारा गुबुन हादोरनि आरबिट्रेशन ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फोरमान होनो थाखाय गुबुन हादोरनि रां सोलायसोल 'खौ रैखा खालामनायाव जर' खा जेंनाफोर खोख्लैदोंमोन, जेराव गुबुन हादोरनि आरबिट्रेशन ट्रिब्युनलनि थाखाय गावसोरनि फोरमानखौ दिनथिफुंनाया जाथावै जागोन आरो बैहाय गुबुन हादोरनि आरबिट्रेशन ट्रिब्युनलआ "हानजाफोरनि गेजेराव बेले-बेजेनि न्यायगोनां आरो थि थिरांथा लानो थाखाय मोनसे रैखाथि गोनां आरो खाबुगोनां फोरम जागोन"। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बेखौ आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय एड्भोकेट जेनेरेलआ मानिना लादोंमोन दि गासै आयदाफोरा भारतारि आयेन, भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टजों सामलाय जागोन आरो बै हिसाबाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
जर 'खा गनायथिजों, बे आपिलखौ सायख' नाय जायो। जों बे आपिलनि थांखिनि थाखाय बेखौ सान्गोन दि भारतनि 34थि खोन्दोआ बबेबा गुबुन हान्जानि बेरेखायै आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाखाय मोनसे दाराजों जुरिजेननाय आयेनारि मावफारिखौ होबथानायनि गोहो गोनां मोनसे आदालतखौ थिसनदों, जेराव गनायथिया गुबुन हादोरनि आरबिट्रेशन ट्रिब्युनलाव जमा होनो गोनां जायो। जेराव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि मोनसे हानजाया आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सिङाव दैथायहरनो गनायजानाय मोनसे आयदा थि खालामनो थाखाय मोनसे मावफारि जागायो, अब्ला कर्टआ सरासनस्रायै आरबिट्रेशन नेमखान्थिनि थाखाय आरबिट्रेशन नेमखान्थिखौ बाहायना आरबिट्रेशन खान्थिनि गेजेरजों सायख 'नाय ट्रिब्युनलनि सायाव थाद' नायखौ मदद खालामो। बेबादि मामलायाव कर्टआ थोजासे जाहोनफोर गैयाब्ला, बिथांजों सायख 'जानाय ट्रिब्युनलनि खाथियाव थांफिननो गोनां गोरोनथि गोनां बिबानखौ सिफायनो गोसो गैया, जुदि बैयाव गुबुन हानजाया दासिमबो आरबिट्रेशन ट्रिब्युनलनि थि आखुथायनि थाखाय गासिबो मावनो गोसो दंब्ला।
ट्रिब्युनलफोर, बायजोआरि आरो नखरारिजों लोगोसे। दारानि दफा 34 जों बुंजानाय गोहोआ कर्टाव हाबना दंः कर्टआ जर होयो, बिनि उलथाखौ थोजासे जाहोन खालामजायागौमानि, गासिबो दर-दामखौ मानिनो थाखाय बाहागोफोरखौ नारसिन्नायनि सायाव, बेबादि खालामैनि थाखाय कन्ट्रेक्टाव मोनसे बाहागोखौ गनायथि होनो आरो नेवसिगारनो गनायथि होनाय जागोन, आरो बे बिसावरायनाया बै जाथायफोराव गोख्रों जानो हागौ जेराव कन्ट्रेक्टनि सिङाव गुबुन हादोरनि आरबिट्रेनेल ट्रिब्युनलाव नांनायनि थाखाय मोनसे गोरोबनाय दं। गुबुन गुबुन हादोरफोराव थाग्रा फालांगियारि ट्रेन्जेकसननि मोनसे खोन्दोआ आरबिट्रेशनआव थांनो थाखाय लेन-देननि मोनसे गोनांथार बाहागो, जायनि फोथायनायाव कन्ट्रेक्टखौ खालामनाय जायो, नाथाय बेयो कर्टखौ कन्ट्रेक्टाव बाहागो लानायफोरनि गेजेराव सासेनि मामलायाव मोनसे नालिसखौ मानिनायनिफ्राय ओनसोलारि न्यायबिगियानखौ होबथाग्रा नङा, बबेखानि आरबिट्रेशननि थाखाय बेबादि केसाव आरबिट्रेशननि थाखाय मोनसे आरबिट्रेशननि थाखाय
थार जाहोनजों दर-दाम खालामनायनिफ्राय सोलायसोल 'खालामनाय। जेब्ला कर्टआ नालिसखौ थाद' दोननो नेवसिगारो अब्ला बियो गावनि दर-दामाव मोनसे बाहागोखौ दोननो नेवसिगारो, जर 'खा जाहोनफोरनि थाखाय जाय बेखौ समान नङि खालामो। कर्टआ सरासनस्रायै हानजाफोरखौ' कन्ट्रेक्ट 'नि समाव बिसोरजों सानजानाय ट्रिब्युनलनि मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव नुजानाय नांलाय-मोनलायफोरखौ फोजोबनो नाजावनो गोनां खालामो। बेनि जाहोना बे नङा दि कर्टआ गावखौ गावनि मोनदांथिनि सिङाव नांलाय-मोनलायनि सोमोनदै गावनि न्यायसुरिखौ नागारनो हमथाबो, बियो खालि कन्ट्रेक्टफोरनि गोथारथिखौ बांहोनो नागिरो, आरो बे थांखिनि थाखाय सुटआ थायो। नालिसखौ नायनायनि कर्टनि न्यायसुरिदिङा दिदोमथि गैयै जाना थायोः नाथाय कर्टनि सान्नाया समानथिनि सायाव सोनारो। बेनिखायनो कर्टआ स्टे होनो गोनां नङा मानोना पार्टीफोरा मोनसे फालांगियारि कन्ट्रेक्टनि सिङावबो गावसोरनि नांलाय-मोनलायखौ मोनसे हादोर गेजेरारि ट्रिब्युनलाव जमा खालामनो गनायदोंमोन।
थाद 'नायखौ नेवसिनायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर दंना गैया। मोनसे केसाव थासारिफोरा मोनसे मोकद्दमायाव थाद' नायखौ नेवसिनायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर दिहुनो ना गैया, थारै मोनसे सोंथिनि सोंथिया। आथिखालनि मामलायाव, जोंनि बिजिरनायाव थासारिफोरा एसे रुजुजायै। थाद 'नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि आर 'जलाइयाव रोखा खालामदोंमोन दि आर' जलाइया थारमोन, आरो गोख्रैसिन जाथावगौ 25 खाबुवाव दाखिल खालाम जादोंमोन, दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आर' बिट्रेशन फारिखान्थिखौ मोजाङै सामलायनायनि थाखाय गोनां गासैबो बाथ्राफोरखौ मावनो थियारिमोन आरो गोसो दंमोन आरो जाय आयदाफोरनि सोमोनदै मोकद्दमाखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन बै आयदाफोरखौ आर 'बिट्रेशन एग्रीमेन्टनि बायदियै आर' बिट्रेशनआव मानो दैथायहरनो हायामोन, बेनि जेबो थोजासे जाहोन गैयामोन। गावनि काउन्टार एफिडेविटनि गेजेरजों साखि होग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मोकद्दमानि आयदा आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो साखिफोरा भारतावमोन आरो गोजौनि आयदाफोरनि जेबो बाहागोआ न्युयर्काव गैयामोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि 5 जुलाइ, 1955 मायथाइनि कन्ट्रेक्टाव बाहाय जानाय थार आयेना भारतारि आयेनामोन आरो कन्ट्रेक्टफोरनि भारतारि आयेना पार्टिफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ सामलायगोन। बिसोर बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि मोकद्दमाया कन्ट्रेक्टाव बाहाय जानाय आयेननि गोब्राब सोंथिफोर दिहुनो, आरो बे जाहोनावबो बिसोरो सरासनस्रा मानसिफोरजों बिजिरनायनि थाखाय नांलायलायलायनायखौ जमा खालामनो गोनां जाया। बेखौबो जुक्ति होनाय जादोंमोन दि आरबिट्रेशन क्लजआ जुदि बेयो रिप 'न्देन्टफोरनि सायाव खाथिसिनमोनब्लाबो फार्मआ मोनसे बायजोआरि आरबिट्रेशनखौ सानदोंमोन थामहिनबा आरबिट्रेशनआ न्युयर्कआव खुंजानांगौमोन आरो जायखिजाया बान्था, जाय मोनसे बायजोआरि बान्था जानो हागौ, आरबिट्रेटरफोरा भारतनि कर्टफोरनि सामलायनायनि सिङाव गैयामोन आरो बेनिखायनो दफा 34 नि राहाफोरखौ लोगोसे आपिल खालामग्राफोरजों बाहाय जानाय नङा। गावसोरनि काउन्टार एफिडेविटजों आरबिट्रेशन क्लजआ गासिबो बिदिनथिफोरजों खालाम जानाय दाबिनायखौ जुजियाखैमोन दि भारतनि सोमोनदोआव जेबो फोरमान आरो फोरमान गैया।
न्युयर्क। गावनि काउन्टार एफिडेविटनि दफा 11 आव आपिल खालामग्राफोरनि गायसनजानाय उकीलआ खालि रोखा खालामदोंमोन दि "बेबादि जेबो थोजासे जाहोन गैया दि जाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव बुंजानाय नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादों बेखौ बुंजानाय रादायाव थानाय आरबिट्रेशन क्लज बायदियै आरबिट्रेशनआव दैथायहरनो नाङा। आं नेवसिगारो दि बेबादि जेबो थार आरो/एबा थोजासे जाहोन दं मानोना बुंजानाय नालिसफोर, जाय बुंजानाय नालिसनि आयदा, बेखौ बेबादि आरबिट्रेशनआव दैथायहरनाय जाया। आं आरोबाव बुङो दि बिनायगिरिफोरखौ गनायथि होनाया अनागारिनि जाहोन जागोन, मोनसे कन्ट्रेक्टनि फोजोबनायनि उनाव सायख 'नो थाखाय सायख' नो थाखाय सायख 'नो थाखाय सायख' नो थाखाय सायख 'नो थाखाय बबे क्लजफोरा खाथायथाव आरो जाय" बाहायजायै "। बिथाङा आरोबाव दफा 12 आव बुंदोंमोन दि आं गनायाखै दि बुंजानाय दफा 10 (एफिडेविट) आव मुंख' नाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव फोरमानखौ जर 'खा आरबिट्रेटरफोर एबा बुंजानाय एफिडेविटनि सिगाङाव होनो हाया, जुदि गोनांथि जायो।
बेबादि गनायनाय जायो दि बाहागोलाजों आरो बाहागोलानि गेजेराव मिथिख 'नायै फोजोबजानाय गोरोबथिनि बिथिङाव दाय होजानाय बायदि न्यायखौ नेवसिनाय जागोन एबा जेबो नङा। आं गनायाखै दि बिनायगिरिनि थाखाय जायखिजाया थान्दैखौ दैथायहरनाया गोनांथि जागोन एबा बेबादि जेबो साखि लानो हानाय नङा। गुबुन फारसेथिं, नालिसखौ थाद' नाय जायाब्ला, बिनायगिरिफोरा जोबोद गोसो गैयै जागोन आरो गोब्राबजों मोगा-मोगि जागोन। गोजौ अदालते गावखौ बे सोंनायनि फारसे गोसो होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरजों बुंजानाय आर 'जलाइफोरा बेनि ओंथिनि सिङाव थोजासे जाहोन दं ना गैया, आरो नोजोर होदोंमोन, आरो जोंनि बिजिरनायाव बेबादि खालामनाया थारमोन, दि बिनायगिरिनि एफिडेविटआव होनाय बुंनाया मोगथाङाव हेंथा गैयैमोन, दि बेले-बेजेजों सोमोन्दो थानाय मामलायाव गासिबो साखिफोरा भारतआवमोन आरो जाय आर' जलाइखौ बाहायजायैनि थाखाय मोनसे गोख्रों बिथायमोन।
गाव हारसिङै नोगोरारिफोरनो गुबुन हादोरारि रां सोलायनायाव मदद खालामनाया साखिगिरिफोरनि थाखाय गावसोरनि साखिफोरखौ न्युयर्काव लांनाया आरो गावसोरनि बेरेखायै केसखौ रैखा खालामनो थाखाय आरबिट्रेशन फारिखान्थियाव आरबिट्रेटरफोरनि सिगाङाव नुजानाया जाथावै जागोन आरो आरबिट्रेटरफोरनि सिगाङाव सोलिगासिनो थानाय मावआगानआ गोहोमगोनाङै एकतरफा जागोन। बेनि फिथाय महरै साखिगिरिफोरनि सायाव अनागारि जागोन। सन्देह गैयालासेनो जुदि बिसोरनो भारताव बिसोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय नालिसखौ रैखा खालामनो गोनां जायो अब्ला साखिगिरिफोरनो एसे जेंना जागोन, नाथाय गोजौ अदालते जेंना आरो गुबुन थासारिफोरनि समानथायखौ गनायदों आरो थिखिनियाव सौहैबाय, आरो जोंनि बिजिरनायाव बे फोजोबनाया थार, दि गायसनजानाय खारिफोरा थाद 'थायखौ गनायैनि थाखाय' थोजासे जाहोन 'बानायो। आरबिट्रेटरफोरनि उखिलजों बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते जाहोनफोरनि थाखाय जाय बिजिरगिरिनि गनायथिनि सिङाव थानाय बिथोनआव थोजासे हेंथा होजायाखैमोन आरो बेनि थाखाय बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ।
........................................................................................................................................................................................................
क 'र्ट) दि "गासिबो बाथ्राया भारतारि आयेन, भारतारिजों आरबिट्रेसननि आयदा, आरो भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टजों आगोलनि कन्ट्रेक्टनि सिङाव गुबुन आयदाफोर, जेराव दानथेलायनाय कन्ट्रेक्टनि सिङाव मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि सोमोनदो दं, दा बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि थि खालामनायनि थाखाय भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टखौ सोमोन्दो गोनां आयेन महरै गनायनो थाखाय लानाय जाथारनांगौ। आपिल खालामग्राफोरनि उखिलाया बुङो दि एड्भोकेट जेनेरेलजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि जेबो गनायथि होजायाखैमोन, आरो बिजिरनायाव खालामनाय नायखांनाया माखासे गोरोन्थि साननायनि फिथायमोन। उकिलआ बे दाखिल खालामनायनि हेफाजाबाव सासे अपील खालामग्राफोरनि एटर्नी सुरहिद मोहन सान्यालजों बे क' र्टआव दाखिल खालामजानाय मोनसे एफिडेविटनि सायाव सोनारो, जाय सानाव आपिल खालामनो जर 'खा गनायथि होनाय जादोंमोन। बे थासारिफोरनि अनगायै दि एफिडेविटखौ क' चेद सोदोबफोराव लानाय जादों, जाय रोखा नङि आरो रोखा नङि, आरो बेखौ नेवसिनाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे
जाय थासारियाव सान्याल, जाय एफिडेविटनि सायाव सोनारो, जेब्ला बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिजुनि दफा 133 नि सिङाव फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि मददनि थाखाय एफिडेविटनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
