1962 मायथाइनि आपिल नं
541। 1962 मायथाइनि दफा ए
अ '
नं
86डीआव दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेन्च) 31 मे, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
एस
बी
चारी, एम
के
राममूर्ति, डी
पी
सिंह आरो बी
के
गर्ग, 7 मार्च, 1962 मायथाइनि रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय आपिल खालाम।
1950 मायथाइनि सिगांनिफ्राय, 50/रांनि दानारि भारायाव न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि
गिबि बिनायगिरिनि बिफाजों अल इन्डिया प 'स्टेल एन्ड आर
एम
एस
इउनियननि मावख' आरो थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन आरो इउनियननि बाहागोलानायखौ माब्लाबाबो फोजोबजायाखैमोन। आर 'पिलेन्टआ बेखौबो दाय होदोंमोन दि बिथाङा सासे बाहागोलागिरि नङामोन आरो, बेनिखायनो, बिथांनि होखारनायनि आर' जलाइया सामलायथाव नङामोन। होखारनायनि आर 'जलाइया बे दायनि सायाव बिथा खालामनाय जादोंमोन दि बाहागोलागिरि महरै आर' पिलेन्टआ भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ईडीआ आरजाथाव थाग्रा जायगा मोनदोंमोन आरो बिनायजानाय न 'खरआव बिसोरनि गोनांथिया नंगुबै नङामोन; आर' जलाइगिरिनि सायाव मावजानाय भारानि रां होनायनि दाबिनि फोसावनाया आइनआव थार नङा आरो नंगुबैबो नङामोन मानोना बिथाङा न 'खरखौ बाहागोलागिरि नङामोन, आरो दाबिनि फोसावथाइया जुथाइआव होजानांगौमोन। आर' जलाइगिरिआ गोख्रों खालामदोंमोन दि बिथाङा जुथुमनि ल 'लाइसेनसि ल' मोन, आरो बिथांनि आरो साखिगिरिफोरनि गेजेराव न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि जेबो सोमोन्दो गैयामोन। 2 एप्रिल, 1960 आव, दाजाबदेरनाय भारा सामलायगिरिया आर' ड 263 हगारदोंमोन, जाय आर 'डआ आर' जलाइगिरिखौ आगस्त 1,1958 निफ्राय दानफ्रोमबो 50 रां, आरो इयुननि दानारि भाराखौ दानफ्रोमबो 15 अक्ट 'सिम जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन। साखिगिरिफोरा दफा 16,1961 आव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन, एबा 7 एप्रिलनि बिथायाव होखारनायनि बिथोन होदोंमोन।
2, 1960, सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ नेवसिगारदोंमोनदि बिथाङा भारानि नेमबादि होनां रां होनायाव जेबो गोरोनथि खालामदोंमोन, नाथाय बेखौबो गोख्रों खालामदोंमोन दि बेबादि जेबो गोरोनथि गैयाब्ला बेयो सानथांखि नङामोन आरो मोनसे गोरोन्थि साननायनि फिथायमोन। 26 जुलाइ, 1961 मायथाइनि बिथांनि बिथोनजों, एडिसनेल रेन्ट कन्ट्र' लारआ आर 'जलाइगिरिनि रैखाथिखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। बिथांनि रैखाथिखौ बोखारनाय बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ 15 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइयाव रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनलाव खालामनाय जादोंमोन, जाय सानसे गोबाव जादोंमोन। गियानगोनां ट्रिब्युनला 6 मार्च, 1962 मायथाइनि गावनि बिथोनजों सम होबथाजानाय महरै आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। 17 जुलाइ, 1961 मायथाइनि बिथांनि बिथोनजों, एडिसनेल रेन्ट कन्ट्र 'लारआ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे एकतरफा बिथोन हगारदोंमोन, आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइखौ गायसनदोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि गिबि नुथाइआव हानि बिगुमानि सोमोन्दोआ आरो खाजोना होग्रानि माखासे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनलआ 7 मार्च, 1962 माइथायाव बे बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। 28 मे, 1962 माइथायाव आपिल खालामग्राया रेन्ट कन्ट्र' ल ट्रिब्युनलनि 7 मार्च, 1962 माइथायनि बिथोननि बेरेखायै दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव होखारनायनि बिथोननि बेरेखायै गावनि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनलनि 6 मार्च, 1962 माइथायनि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय आपिलखौ नेवसिगारनायनि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि फारसे नैथि आपिल खालामजायाखैमोन, जेराव एडिशनल रेन्ट कन्ट्र' लारनि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय बिथांनि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। नैथि आपिलखौ 31 मे, 1962 माइथायाव 264 सिङ्गल जजआ गुसुंयै नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया गोलाव बन्दनि समाव बे कर्टाव आगान होदोंमोन आरो 5 जून, 1962 माइथायाव आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि होनाय सोलोंसा वैकेशन जजनिफ्राय मोनसे बिथोन मोन्नो हादोंमोन। गिबि हेंथा महरै हानि बिगुमा ट्रिब्युनलनि फारसेथिंनिफ्राय नैथि आपिलखौ लानाय जादोंमोन, जाय
उफेरा भारा सामलायगिरिनि बिथोनआ गावनि रैखाथिखौ नेवसिगारो, बै बिथोनआ हानजाफोरनि गेजेराव जोबथा जाबायमोन, आरो, बेनिखायनो, बे आपिलआ उदायैमोन। जेरै आथिखालाव नुजागोन, बे सोंथिया आपिलनि गुनफोरजों लोब्बागोनां आरो बेनिखायनो, गिबि हेंथा महरै नङा, नाथाय हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय महरै, आपिलनि गुननि सायाव थि खालामजानांगौ। बेखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि सिङाव मावख 'गिरिफोरहा मावखान्थिखौ रंजानो जेबो न्यायबिगियान गैया, मानोना बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि हा बिगोमा आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो दंमोन। फिथाय महरै, बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, आयेननि दफा 15 (7) नि राहाफोरखौ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे बिजिरनायनि आंखालाव बाहायजानो हायामोन दि बियो न' नि सोमोनदोआव बाहागोलामोन।
गोरोनथि सानना दान होनायखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। भारा सामलायग्रा आरो भारा दबथायग्रा ट्रिब्युनलनि नंगुबै बाथ्राफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोर आरो बेनिखायनो जों बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि गैया। बे मामलायाव थि खालामनायनि थाखाय बयनिख्रुइ गोनांसिन सोंथिया बेनो दि बे मामलायाव बाथ्रा दानथेलायनायाव भारा सामलायग्रा मावख 'आरिफोरनाव न्यायबिगियान दं ना गैया। सरासनस्रायै बेयो दिभिनल कर्टफोरनि सायाव जायो दि बिसोर बेखौ थि खालामनो हायो दि बेबादि दंना गैया आरो, अब्ला, दानथेलायनाय 265 हान्जानि गेजेराव मा जुरेल सोमोन्दो दं। नाथाय बे आयेना भारा सामलायग्रा आरो भारा होग्राफोरखौ होखारनायनि राहा होनो थाखाय बानायनाय जादों, जाय बिसोरनि मुलाम्फा आरो रैखाथिनि थाखाय रोखा। आयेना न' लुगिरि आरो भारा लाग्रानि सोमोन्दोखौ गनायो जाय मोनसे सिगांनि सोमोन्दो जानांगौ। आयेना माखासे नेमफोर आरो सोमोन्दोखौ सामलायनो बिथोन होनाय जायो, जेराव जेबो जाथायफोर गैया, ट्रिब्युनलाव जेबो राहा गैया, एबा
न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोआ न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दो। गोबां जाथायफोराव आइननि सिङाव मावख 'आरिफोरजों थि खालामनायनि थाखाय बेबादि सोंथिया नुजाया। जुदि न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि बेबादि सोमोन्दो गैया, अब्ला सासे न 'लुगिरिया आयेननि सिङाव मावफारि जुरिनो जोबोर गाज्रि बोसोन होजानांगोन। जुदि न' न 'आव थानाय सासे सुबुंआ बाहागोलागिरि नङा, अब्ला न' न 'नि बिगुमाया आयेननि राहाफोरजों हेंथा होआलासै दिभिनल कर्टफोराव होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिस गायस' ननो मोन्थाइ मोनगोन। बेयो अब्लासो जेब्ला बियो सोहोरारि ओनसोलाव बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरि जायो अब्ला आयेननि राहाफोरा गोसो बोनो हायो। जुदि सासे मानसिया सासे सुबुंखौ होखारनो थाखाय सासे सामलायगिरिनो नारसिनो, जाय गावनि मावथायफोर एबा गोरोनथिफोरजों सासे बाहागोलागिरि मोन, गावखौ जायखिजाया मोनसेनि थाखाय होखारनो गोनां खालामो, आरो नालिसगिरिखौ होखारनो नेवसिगारोब्ला, हा सामलायगिरिया बै जायगानि बाहागोलागिरि नंगौना नङा बेखौ थिरांथा लायो।
दानथेलायनायाव गाहाय सोंनायखौ थि खालामालासै, जेरै होखारनायनि सोंथिया। गुबुन फारसेथिं जुदि सामलायगिरिया उलथा थिखिनियाव फैयो आरो बुङो दि होखारनो लुबैग्रा सुबुंआ न 'मालिकमोन आरो दख' लाव थानाय सुबुंआ खाजोना लागिरिमोन, अब्ला मावखान्थिया सोलिबाय थानांगौ। आयेननि दफा 15 (4) नि सिङाव, सामलायगिरिया बे सोंनायखौ थिरांथा लानो थाखाय गोहो होजायो दि दाबि खालामग्राया भारानि होनायनि थाखाय बिथोननि मोन्थाइ दं ना गैया, आरो जुदि बै सुबुं एबा सुबुंफोर जायनो भाराया होनोगोनां, बिनि बागै नांलाय-मोनलाय दंब्ला, बियो बाहागिरिया बै रां होनायनि मोन्थाइ दं होन्ना सोंनायनि थिरांथा जायागौमानि बिथांजों होनोगोनां 266 रांखौ जमा खालामनो बिथोन होनो हागौ। आयेननि सिङाव "न 'मालिक" खौ सासे सुबुं महरै बुंफोरनाय जादों जाय नाजावग्रा एबा न' नि भाराखौ नाजावनायनि मोन्थाइ दं (जोंनि थांखिनि थाखाय गोनां सोदोबफोरखौ नागारनाय) जुदि सामलायगिरिया जेबो फोजोबनायनि मोन्थाइ दं।
खाजोना लाग्राया गोरोन्थि एबा गोरोनथिगैयै जाहोनफोरनि थाखाय भाराखौ बांहोदोंमोन, बियो होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होग्राखौ होखारनो बिथोन होनो हागौ (दफा 15 (5))। रोखोमसेयै, दफा 15 (2) जों गोनां जानाय बायदियै रां होनाय एबा जमा खालामनायाव फेलें जायोब्ला, सामलायगिरिया होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होग्राखौ होखारनो बिथोन होनो हागौ आरो होखारनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ खोनानो जागायनो हागौ (दफा 15 (7))। बेबादि बिथोनआ, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, बे मामलायाव भारा सामलायगिरिया हगारदोंमोन। दा, दफा 15 नि सिङाव मावआगानफोरा गुदि महरै भारा लाग्रानि मुलाम्फानि थाखाय जायो, आरो खोन्दोआ सामलायगिरिनो हानजाफोरखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव, भारा लाग्राखौ न 'मालिकनो होनोगोनां साननायनि सायाव मोननाय बिबांखौ होनो एबा सामलायगिरिनो जमा खालामनो बिथोन होनो बिथोन होयो, मोनसे दाननि अक्ट' नि गेजेराव सामलायगिरिनि बेरेखायै बेबादि बिथोनल 'जानो हागौ, जाय दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै मुलामफानि थाखाय बिथोन होयो।
दाय होजानाया सासे बाहागोलागिरिनि थाथायाव जागायदोंमोन। बेनिखायनो, आयेननि दफा 15 एबा गुबुन खोन्दोफोरनि सिङाव सामलायग्राजों हगारजानाय जायखिजाया बिथोनआ सान्ना लायो दि सामलायगिरिनो बिथोन होनो, थामहिनबा सोमोन्दो जाहाजनि जेंनाखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दं। बे बादियाव, जेब्ला सामलायगिरिया दफा 15 (1) नि सिङाव होनोगोनां भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
उन्नि। जुदि आर 'जलाइगिरिआ गावनि आर' जलाइखौ लायो दि बिथाङा सासे बाहागोलागिरि नङामोन, अब्ला बिथाङा सोमोन्दोखौ नेवसिगारनांगौमोन आरो मावफारिनिफ्राय ओंखारलांनांगौमोन। बेनि सोलायै, बिथाङा आइनजों होखारजानायनि बेरेखायै रैखाथि मोन्नो थाखाय गोख्रों आगानफोर लायो, कन्ट्र 'लारजों मोनसे बिथोन हगारनानै, बिथांखौ गावनि बेरेखायै होनां भाराखौ जमा खालामनो थाखाय आरोबाव सम गनायथि होनानै मोनसे ल' कास प 'निटेनशिया होयो। बेनिखायनो, कन्ट्र' लारखौ थिरांथा लानाय जानांगौ दि बाहागिफोरनि गेजेराव न 'मालिक आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दो दंमोन, आरो नैथियाव, दि बाहागोलागिरिया आयेननि सिङाव रैखाथिनि मोन्थाइमोन। बेयो सैथो दि आइनआ आइनजों सोमोन्दो थानाय मावख' गिरिफोरखौ जोबनायाव न 'मालिक आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोनि सोंनायखौ थि खालामनो गनायथि होआ। आइनआ बे साननायनि सायाव सोलियो दि बेबादि सोमोन्दोआ मोनसे गोरलै सोमोन्दो, जुदि मावख' आरिफोरा आयेननि सिङाव सोमोन्दोखौ थि खालामनो हाया।
आइननि सिङाव ट्रिब्युनलफोरनि न्यायबिगियान। थारै, बिसोर सिमा गोनां न्यायबिगियाननि ट्रिब्युनलफोर, बिसोरनि गोहो आरो गोहोनि अरथाइया आयेननि राहाफोरजों सिमा गोनां। नाथाय दाय होजानाय न 'मालिक एबा दाय होजानाय बाहागोलागिरिजों सोमोन्दोखौ गोरलैयै नेवसिनाया आयेननि सिङाव मावख' आरिफोरनि न्यायबिगियानखौ होखारनायनि गोहोम गैया, मानोना मुलुगाव गोरलैसिन बाथ्राया हादोरनि बिगोमा आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोखौ नेवसिनो आयेननि सिङाव मावखान्थिखौ हेंथाहोनो गोसो थानाय हान्जानि थाखाय जागोन। आयेननि सिङाव ट्रिब्युनलफोरा आयेननि जिबफोर जानायनि थाखाय सिमा गोनां न्यायबिगियान दं आरो बेफोरखौ सोरजिनायनि आयेननि मोनब्रै खनाफोरनि सिङाव खामानि मावनो गोनां जायो। नाथाय आयेननि राहाफोर 268 नि सिङाव, बेफोर एखुथा न्यायबिगियाननि ट्रिब्युनलफोर आरो बिसोरनि बिथोनफोरा जोबथा आरो गुबुन गुबुन मावफारिफोर बायदि जामफै मावखान्थियाव सोंजानो गोनां नङा, बेनिखायनो जोंनि गनायथियाव जेबो बाथ्रा गैया।
जेब्लानो आर 'जलाइगिरिआ न' मालिक आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोखौ नेवसिगारो; आयेननि सिङाव मावख 'आरिफोरनि ओनसोलखौ आबुङै बोखारनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो न्यायबिगियान गैया दि आयेननि दफा 15 नि दालाय दफा (7) नि राहाफोरखौ आर' जलाइगिरिनि सायाव गोरोन्थिजों बाहायनाय जादोंमोन। बैफोर राहाफोरनि सिङाव बिथोनफोरा बिथांनि मुलाम्फानि थाखायमोन आरो बिथाङा बै बिथोनफोरखौ गावनि फारसे हगारनो थाखाय सामलायगिरिनो लिंहरदोंमोन होनना मानिनाय जानांगौ। नङाब्ला, बिथाङा सामलायगिरिनो फोरमायखांनायनि उनाव मावफारिनिफ्राय ओंखारलांनांगौमोनदि बिथाङा बाहागोलागिरि नङामोन मानोना बिथाङा बाहागोलागिरि नङामोन, आरो बियो थामथि बाहागोआ बाहागोलागिरिमोन। बे बिथोनआ, थारैनो, आर 'जलाइगिरिखौल' बोनांगोन आरो गुबुन रावबो नङा, आरो मानोना बिथाङा दफा 15 (7) नि सिङाव गावनि फारसे होनाय बिथोननि मुलाम्फाखौ लानो फेलें जादोंमोन, बिथाङा बेखौ मोनसे सान गोबाव खालामजानांगौमोन ना नङा, बेखौ आर 'जलाइनि आर' जलाइ एबा गोबाव खालामजानांगौ नङामोन।
कच 'र्टआ बेखौ बुंनांगौ दि बे सान्नायखौ मोनसे राहायै बाहायनो नांगौमोन आरो गुबुन राहायै नङा। गोनांथार सोंथिया बे नङा दि गोबाव जानाया सानसे एबा बेनि बारा नंगौना नङा, नाथाय गोबाव जानायनि जेबो जाहोन दं ना गैया। बेखौ थि खालामनाया आपिल मावख' आरिनि थाखाय दि आपिल खालामग्राया गोबाव जानायखौ गनायनायनि थाखाय थोजासे बिथानि सायाव बिखौ गोजोन होदोंमोन ना नङामोन। गोबावखौ गनायनायनि बे सोंथिया बांसिन एबा एसेल 'सोलोंथायारि मोजांनि थाखायल', मानोना ट्रिब्युनलआ गोबाव खालामनायनि सोंनायखौल 'नङा, नाथाय बिनि गुननि सायाव आपिलखौबो गनायदोंमोन, आरो गुननि सायावबो बियो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि भारा सामलायगिरिनि बिथोनफोराव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। बेनिखायनो, गोबावखौ गनायनायनि सोंथिया बे मामलायाव जेबो ओंथि गैया। बांसिन गोनांथिया मा 269, जाय हानि बिगोमाखौ थिरांथा होनायनि गुन, बे सोमोनदोआव बेखौ एसे रुजुजायै मुलाम्फानि सायाव आपिल खालामग्राखौ दाजाबदेरदोंमोन।
आइनआ सासे भारा होग्रानो आरो बेनि उनाव गिदिंनो आरो बेखौ दाबि खालामनो होयो दि भारा सामलायगिरिया बे मामलायाव जेबो न्यायबिगियान गैया, मानोना बियो भारा होग्राया नङामोन। भारा सामलायगिरिया आयेननि सिङाव केसखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय हानजाफोरनि गेजेराव बादायनायखौ थि खालामनांदोंमोन। जुदि आपिल खालामग्राया थारैनो सासे भारा होग्रामोन, अब्ला बिथाङा आयेननि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ मोनदोंमोन, जेराव भारा सामलायगिरिया न 'लुग्राखौ होखारनायनि थाखाय आर' ज होनायनि उनाव द 'दाननि समखौ अनथोबनि समफारिनि महरै गनायथि होदोंमोन। जुदि बिथाङा भारा सामलायगिरिया नङामोन, अब्ला बिथांहा भारा सामलायगिरिनि बिथोनजों खहा जानो जेबो गैया। बेफोर मावआगानफोरा बै सुबुंनि सुदखौ गोहोम खोख्लैनो हाया जाय दानि केसाव बाहागोआरि नङामोन। बेनि अनगायैबो, नैथि आपिलआ रेन्ट कन्ट्र' ल ट्रिब्युनलनि आपिल बिथोननिफ्राय दंमोन, जाय रेन्ट कन्ट्र 'लारनि आर' जखौ नेवसिदोंमोन।
आनत्र 'ल ट्रिब्युनला होखारनायनि बिथोननि बेरेखायै बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो। थाथाइआ बेनो दि रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनलनि 6 मार्च, 1962 मायथाइनि आर' जलाइ बिथोनआ, बिथांनि रैखाथिखौ होबथानायनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ नेवसिगारो, जाय हानजाफोरनि गेजेराव जोबथा जायो आरो बियो जुजिनो थाखाय उदां नङा। बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिनि थाखाय आयेननि सिङाव मावख 'आरिफोरनि न्यायसुरिखौ जुजिनो थाखाय बेयो उदां नङा। जोंनि सान्नायाव, बिनि आर' जलाइयाव जेबो गुन गैया। बिनि मथै बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
