1962 मायथाइनि नं
142
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव पिटिसन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय B.Chhangani आरो बी
डी
शर्मा। सा 222 सी
के
दाफ्तारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, कान सिंह, दफा के
कपूर आरो पी
डी
मेनन, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 14 दिसेम्बर। 'बिजिरसालिनि बिजिरनाया वानच', जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे पिटिसनआ मटर भेहिकल एक्ट, नं
1939 नि दफा 68डी (3) नि सिङाव जोबथा खालामजानाय मोनसे सानथांखिनि आयेनारि गुनखौ जुजियो, (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) राजस्थान रायजोआव। बिनायगिरिफोरा जधपुर बिलारा आरो बिलारा बिवार लामाफोराव स्टेज केरेज पारमिटनि हमगिरिफोर। राजस्थान र' ड एक्टनि दफा 68सी नि सिङाव मोनसे ड्राफ्ट फोसाव जादोंमोन, जाय जधपुर र 'ड अंडरवेसनि थाखाय 26 जानुवारियाव जधपुर र' डआव मावमिन होयो।
जधपुर बिलारा ब्यावर अजमेरर 'ड, जेरै जधपुर बिलारा, बिलारा ब्यावर आरो ब्यावर अजमेरनि सायाव थानाय मोनथाम मोनसेजों नांजाबनाय लामाफोर एबा बाहागोफोरखौ सामलायनायनि थाखाय, आरो राजस्थान रायजो लामा रोगाथाइ मावमिनफोर (जौगाथाय) नेमफोर, 1960 नि दफा 3 नि गोनांथि बायदियै, (बेनि उनाव नेमफोर महरै मुंख' नाय), बिसोरनि गनायथिजों लोगोसे बे मोनथाम मोनसेजों नांजाबनाय लामाफोराव न 'लुग्राफोरनि मुंफोरखौबो बोखारनो थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, आरो लामा लामाफोरनि गारिफोरनि अनगा जेबो रोगाथाइ गारिफोरखौ लांनांगौ लामायाव सालायनो थाखाय थि खालामाखैमोन। बैफोर गासिबो सुबुंफोरनि सायाव हेंथा दाखिल खालामनो थाखाय सरासनस्रा सम होनाय जादोंमोन, जायफोरनि गोसोआ ड्राफ्ट स्किमजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा आयेननि s.68D नि सिङाव हेंथाफोर दाखिल खालामदोंमोन, जायफोरखौ आयेनारि गोसोखांहोग्राया राजस्थान सरकारनो खोनासंदोंमोन, आरो बिथांखौ थिसन्नो थाखाय थिस 'न खालामनाय जादोंमोन, जाय साखिगिरिफोर आरो साखिगिरिफोरखौ लेंहरदोंमोन।
हेंथा होग्राफोरा गावसोरनि बेरेखायै नारसिन्नाय बिखान्थिनि बाथ्रा नागिरदोंमोन। लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारआ बबेखानि बेखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि झूठाव नारसिन्नाय बिखान्थिखौ हगारनो जेबो गोहो गैयामोन। मानोना हेंथा होग्राफोरा आरोबाव जेबो साखिफोर नुवाखैमोन, बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानाय जादोंमोन आरो लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारआ 31 मे, 1962 आव गावनि थिरांथाफोर होदोंमोन। बेनि उनाव लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारनि सिगाङाव मोनसे गाहाय बाथ्रा बुंजादोंमोन दि मोनसे डजन गुबुन बारस्लायनाय लामाफोर दंमोन जाय बिथांखिजों दांजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो बिथांखिया फारागथिनि बिथायाव गाज्रिमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बेफोर बारस्लायनाय लामाफोरा हादोरारि खालामजानो थाखाय लामाखौ आबुङै बारस्लायनाय नङामोन, बबेखानि बैफोर जिनै लामाफोराव रां होनाय गारिफोरा जधपुर बिलारा ब्यावर अजमेर र' डनि बाहागोनि सायाव बारनांदोंमोन। लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारनि सिगाङाव र 'डवेसनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि बेफोर लामाफोरखौबो गोहोम गैयै खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन, जिबा लामाफोराव बेफोर लामाफोरखौ बारस्लायनाय जादोंमोन।
जधपुर बिलारा ब्यावर आजमेर लामाजों आबुङै खोबजानाय मोनथाम लामाफोर बायदि ड्राफ्ट स्किमाव मुंख 'नाय जायाखै आरो बेफोर जिनै लामाफोरनि पारमिट हमग्राफोरनो जेबो फोसावथाइ होनाय जायाखै। लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारआ बुंदों दि बेफोर लामाफोरखौ ड्राफ्ट स्किमाव रोखा खालामाखैब्लाबो आरो बेनि पारमिट हमग्राफोरनो जेबो फोसावथाइ होनाय जायाखैब्लाबो, बे लामाफोरनि सोमोनदै पारमिटफोरखौ गोहोम गैयै खालामनो थाखाय बियो उदांमोन आरो बेनि मथै बिथोन होनो थाखाय दावगालांदोंमोन। बेनि उनाव राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि मोनथाम लामाफोरनि पारमिट हमग्राफोरजों मोनबा रिट आर' टिशनफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय ड्राफ्ट स्किमाव फोसावनाय जादोंमोन आरो जिनै बाहागोनि मोनसेजों लोगोसे थाफानाय लामाफोरनि माखासे पारमिट हमग्राफोरजों जाय फोसावजायाखैमोन, नाथाय जाय लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारनि बिथोनजों 224 गोहोम गोग्लैदोंमोन।
16 जुन, 1962 मायथाइआव, गिबिसिनै, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि रायजोनि सोरखारा आयेननि दफा 68डी (3) नि गेजेरजों गोनांथि जानाय बायदि बिथांखिखौ फोसावनाय समाव लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारनि थिरांथाखौ गारना बेयाव माखासे सोलायनायफोर खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो फोसावजानाय जोबथा बिथांखिया उदायैमोन मानोना लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारजों गनायथि होजानाय बायदियै बिथांखियाव जेबो सोलायनाय लाबोनो थाखाय रायजो सोरखारा उदां नङामोन। नैथि, बेखौ जिनै बाहागोआरि ओभरलेपिं लामाफोरनि अपारेटरफोरनि फारसेनिफ्राय थुलुंगा होनाय जादोंमोन, जाय ड्राफ्ट स्किमाव फोसावजायाखैमोन दि बेयो लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारनि थाखाय गावसोरनि मोजांखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गेवनाय नङामोन, जेब्ला बिसोरनि लामाफोरखौ ड्राफ्ट स्किमाव थि खालामजायाखैमोन आरो बिसोरनो बेनि जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन। गोजौ अदालते बेफोर मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गनायदोंमोन। बेयो गनायथिनिमोनदि बेयो रायजो सोरखारा थिरांथा लानाय लिगेलाव जेबो सोलायनाय खालामनो थाखाय गेवनाय नङामोन आरो जोबथा महरै रेबगान्थियाव फोसावजानाय जिनै
ड्राफ्ट स्किमाव एसेयै नांफानानै थानाय लामाफोरखौ फोसावजायाखैमोन आरो बेनि पारमिथोल्डारफोरनो जेबो फोसावजायाखैमोन, लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारनि थाखाय बिसोरजों सोमोन्दोआव जेबो बिथोन होनो थाखाय बेयो गेवनाय नङामोन। बेनिखायनो बियो आयेननि दफा 68डी (3) नि सिङाव फोसावजानाय बायदि बिथांखिखौ बोखारदोंमोन। जोबनायाव, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि जेरै फोसावजानाय बिथांखिया लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारजों गनायथि होजानाय बिथांखि नङामोन आरो लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारनि थिरांथाआ जेब्ला सेबखांजायो अब्ला जोबथा जायो, बियो लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारनो गावनि थिरांथाखौ फोसाबनो थाखाय गेवनायमोन, थेवब्लाबो बिथाङा बेखौ मुंसाय होदोंमोन आरो फोसावदोंमोन। लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारखौ बे बाथ्रायाव फिन हाबनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो उननि स्किमनि थाखाय जिनै बाहागोयै नांफानानै थानाय लामाफोरनि सोंनायखौ नागारनाय जादोंमोन। सेक्शन 68डी (3) नि सिङाव सेबखांजानाय जोबथा स्किमखौ ओनसोलारि एक्ट 225 नि नेमबादि सोलायसोल 'खालामजायाखैमोन आरो बेनि उनाव लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारआ गावनि थिरांथाखौ सोलायसोल' खालामनो बिथोन होजायाखैमोन।
गाल रिमेम्ब्रेन्सार जाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै ड्राफ्ट स्किमखौ गनायदोंमोन आरो आरोबाव आबादफोरखौ खोनानायनि उनाव हेंथाफोरखौ फोजोबदोंमोन। बिथांनि थिरांथा लानायनि गाहाय जाउनआ बेनोमोन दि गासिबो जिनै बाहागोआरि गोजौ-गोजौ लामाफोरखौ स्किमनिफ्राय नागारनाय जादोंमोन आरो ड्राफ्ट स्किमाव फोसावनाय मोनथाम लामाफोरल 'जाय जधपुर बिलारा ब्यावर अजमेर लामाजों आबुङै खोबजानायमोन, गोहोम गोग्लैदोंमोन। लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारनि बिथांखिया बिथांजों फोसाबजानाय बायदि स्किमखौ गनायथि होनायनि थिरांथाखौ 31 आगस्त, 1962 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन, आरो दानि आर' जलाइखौ बै थिरांथाफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारनि थिरांथाखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंः (1) एक्टनि सिङाव मोनसे ड्राफ्ट स्किमखौ आबुङै गनायथि होनांगौमोन आरो स्किमनि मोनसे बाहागोखौ खनसे आरो गुबुन मोनसे बाहागोखौ गनायथि होनायनि खान्थिया उनाव आयेनारि नङि, आरो बेनिखायनो लिगेल रिमेम्ब्रेन्सार स्किमनि ड्राफ्टखौ गनायथि होनायनि गेजेरजों गनायथि होनाय जादोंमोन।
आयेनारि गोसोखांहोग्राआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनावबो 31 मे, 1962 मायथाइनि गावनि बिथोनखौ नायफिननो थाखाय, आरो जेराव आयेनारि गोसोखांहोग्राआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिना बेबादि खालामदोंमोन, बिथाङा गावनि बिजिरनायखौ गारदोंमोन, आरो बिनिखाय गावनि बिजिरनायखौ गारनायनि उनाव गनायथिया आयेनारि गनायथि नङा। (3) मानोना 16 जून, 1962 मायथाइयाव फोसावजानाय बिथांखिखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन, बेयो आयेनारि गोसोखांहोग्राफोरनि बिबानमोन दि हेंथा होग्राफोरनो जागायजेन्नायनिफ्राय गोदानै खोनानाय हो, जायखौ बिथाङा खालामाखैमोन, आरो बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव ड्राफ्ट स्किम 226 नि थाखाय बिथांनि गनायथि होनाया आइनआव जेबो गनायथि गैया। (4) खोनानायनि थाखाय फोरमान लानायनि गोनांथि दं; नाथाय आयेनारि गोसोखांहोग्राआ गावनि नुजानायखौ गनायनो हायि महरै फोरमायदोंमोन, जेबो साखिगिरिफोरजों खोनानाय नङामोन, मानोना आयेन सामलायगिरिनि दारै खोनानायखौ एसेयै गनायनाय जादोंमोन।
बेखौ बिथांखिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। (1) आरो (2)
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मोनसे ड्राफ्ट स्किमखौ गासै महरै सानना लानांगौ आरो बेनि सायाव गासिबो हेंथाफोरखौ रायजो सोरकार एबा बेनि थाखाय थिसनजानाय मावख 'गिरिजों गनायथि होनायनि सिगां बेखौ थिरांथा लानांगौ, आरो आयेनाव बे स्किमनि मोनसे बाहागोखौ खनसे गनायथि होनायनि सानथांखि गैया आरो बेखौ मावखांहोनाय नङा आरो गुबुन मोनसे बाहागोखौ गनायथि होआलासै आरो उनाव बाहायनायनि थाखाय नागारनाय नङा। बेबो सैथो दि आयेनाव लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारजों खनसे गनायथि होखांनायनि उनाव बेखौ नायसंनायनि राहा गैया, बबेखानि बिथाङा गावनि बिथोनआव नुजानाय जायखिजाया क्लेरिकेल गोरोनथिफोर एबा सांग्रां नङि स्लिपफोरखौ फोसाबनायनि मोन्थाइ मोननो हागौ। बेबो सैथो दि लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारआ हेंथाफोरखौ गनायनाय समाव गावनि बिजिरनायखौ बाहायनो गोनां जायो, जायखिजाया बिथोनफोरनि सिङाव जाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थि ड्राफ्टआव होनो हागौ। जों सानो दि बे ड्राफ्टआ आयेननि गुबुन मोनसे बाहागो जेराव बेखौ गनायथि होजायाखै।
उनाव लानाय जायो; आरो बेयो ओरैबायदि मोनसे केसबो नङा जेराव लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारआ गावनि बिजिरनायखौ गारदोंमोन एबा गावनि सिगांनि थिरांथाखौ नायफिनदोंमोन जेब्ला गोजौ अदालते 16 जून, 1962 मायथाइयाव आयेननि दफा 68डी (3) नि सिङाव फोसावजानाय बिथांखिखौ बोखारनायनि उनाव बिथाङा बे बाथ्राखौ बिजिरनो आवगायो। फै जों नाय दि बे केसाव ड्राफ्ट स्किमनि ओंथिया मामोन। जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, ड्राफ्ट स्किमखौ जधपुर बिलारा बेवार अजमेर लामाखौ लानो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। बेयो जधपुर बिलारा, बिलारा बेवार आरो बेवार अजमेर लामाफोर, आरो जधपुर अजमेरनिफ्राय बे लामायाव आबुङै गोग्लैग्रा बेनि माखासे बाहागोफोरखौ सरजाबनायनिबो राहा खालामदोंमोन। ड्राफ्ट स्किमाव जेबो इंगित गैयामोन जायखौ एसेयै बारदेरनाय लामाफोर बुंनाय जायो, जाय खालि बिलावर-अजमेर लामानि माखासे बाहागोफोरल 'मोन। जधपुर बिलारा, बिलारा बेवार, आरो बेवार अजमेर लामाफोरा जधपुर बेयारानि माखासे रोखोमनि माखासे केसफोरमोन।
जेराव गुबुन टार्मिनासआ बे लामायाव गैयामोन। गुबुन जाथायफोराव, गोजौनिफ्राय गोजौसिम थांनाय लामाफोरनि मोन्नैबो टार्मिनासआ बे लामायाव गैयामोन, थेवब्लाबो बे लामायाव लामानि मोनसे बाहागो गोग्लैदोंमोन। नेमफोरनि नेम 3आव बेबादि गासिबो गोजौनिफ्राय गोजौसिम थांनाय लामाफोरखौ इन्डीकेट खालामनायनि राहा दं, जायफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लानाय जादों आरो आथिखालनि ड्राफ्ट स्किमाव खालि मोनथाम लामाफोरखौल 'सिन होनाय जादों, जायफोरा आबुङै बे लामायाव दंमोन, जेरै जधपुर बिलारा, बिलारा बेवार आरो बेवार अजमेर, आरो गुबुन गोजौनिफ्राय गोजौसिम थांनाय लामाफोरजों जेबो सोमोनदो गैयामोन, जेराव गोजौनिफ्राय गोजौसिम थांनायआ खालि बाहागोआरिमोन। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव बे ड्राफ्ट स्किमाव हेंथाफोरखौ गनायनाय समाव जिनै बाहागोआरि गोजौनिफ्राय गोजौसिम थांनाय लामाफोरनि सोंनायखौ लाबोनाया गोनांथि गैयैमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे गुलाय-गुजायखौ जागायनायनि थाखाय र' डवेसाबो बिबान गोनांमोन, मानोना बेखौ बेनि फारसेनिफ्राय नारसिननाय जादोंमोन, जेब्ला गिबि समाव हेंथाफोरखौ बाहागोआरि महरै गनायनाय जादोंमोन।
जिखिजादोआ नेमफोरनि दफा 3 जों गोनांथि जानाय बायदि ड्राफ्ट स्किमाव बेफोरखौ मुंख 'नाय जायाखै आरो बै लामाफोरनि पारमिथ' ल्डारफोरनो जेबो फोसावनाय जायाखै। बिनायगिरिफोरा बेफोर बारदेरनाय लामाफोरनि सोमोनदोआवबो मोनसे बाथ्रा जौगाहोदों, आरो बे रोखोमैनो गिबि समाव, लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारआ बुंदों दि बेफोर लामाफोरखौ ड्राफ्ट स्किमाव सोफादेरनाय जायाखै आरो बेनि पारमिट हमग्राफोरनो जेबो फोसावथाइ होनाय जायाखैब्लाबो, बियो बेनि सोमोनदोआव बिथोनफोर हगारनो थाखाय उदांमोन आरो बिथाङा बेफोर लामाफोरनि बारदेरनाय बाहागोखौ गोहोम गैयै खालामनो आवगायो। ड्राफ्ट स्किमनि नायसंनायनिफ्राय बेयो रोखा दि बेफोर जिनै बाहागोआरि बारदेरनाय लामाफोरखौ बेयाव सोफादेरनाय जायाखै आरो बेफोरखौ बिनायगिरिफोरजों लानाय हेंथा आरो र 'डवेफोरनि फिननि थाखायल' लाबोजानाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बेफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन।
लामाफोर। हाइ क 'र्टआ बेनि उनाव नोजोर होदोंमोन दि जुदि लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारआ बेफोर लामाफोरखौ बिथांखियाव सोफादेरनो आरजाथाव सानोमोन, अब्ला बिथाङा गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरनो गावसोरनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय फोसावनाय जानांगौमोन। बेनि सोमोनदै, जोंनो ओरैबादि मोनो दि हाइ क' र्टनि बे नायखांनाया थार नङा। जुदि बिथांखियाव एसेयै बारदेरनाय लामाफोरखौ सोफादेराखैमोन जेरै बियो सन्देह गैयालासे खालामदोंमोन, हेंथा होग्राफ्रा मा बुंबाय जानो हागौ आरो रडवेसआ लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारनि सिगाङाव मा लाखिबाय थानो हागौ, बेनि उनावबो बेयो लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारनो बिथांखियाव बेफोर बारदेरनाय लामाफोरखौ सोफादेरनो थाखाय गेवनाय नङामोन आरो बिथाङा बेफोर बारदेरनाय लामाफोराव पारमिट हमग्राफोरनो फोसावथाइ होदोंमोनब्लाबो बेबादि खालामनो हायामोन। बेनिखायनो सोंनाया आगस्ट 31,1962 मायथाइआव सेबखांजानाय ड्राफ्ट स्किमनि जोबथा गनायथिया स्किमनि गनायथिनि मोनसे बाहागोल 'नंगौमोन नामा, बेनि उनाव गनायथि होजानाय स्किमनि मोनसेल' फिननायखौ गनायथि होनो हायो।
गनायथि होनाया गासै सानथांखिनिमोन। बेनिखायनो बिनायगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया दि बिथांखिनि माखासे बाहागोआ गनायथि होजादों आरो बेनि आद्रा बाहागोखौ गनायथि होजायाखै, दानि जाथायनि खारिथियाव जेबो गोहो थानो हाया। जिनै बारदेरनाय लामाफोरा माब्लाबाबो बिथांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय नङामोन जाय बिसोरखौ दांजायाखैमोन। सानथांखि दि बिथांखिनि माखासे बाहागोआल 'गनायथि होजादों, बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय नुनो मोनो दि बेफोर लामाफोरा बारदेरनाय बाहागोनि थाखाय गोहोम गैयै खालामजायाखै। नाथाय बेफोर लामाफोरा माब्लाबाबो ड्राफ्ट बिथांखियाव सोफाजायजायाखैमोन, बेफोर लामाफोरखौ दांलायालासे ड्राफ्ट स्किमनो होनाय गनायथिखौ थासारियाव स्किमनि मोनसे बाहागोनि गनायथि बुंनो हाया। आरो जों सानाखै दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो दं दि लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारआ गावनि बिजिरनायखौ नागारदोंमोन जेब्ला हाय क' र्टनि नैथि फालिथायाव सोंजानाय सोंथिनि उनाव 17 आगस्तनि आयेनारि बिथोनआ दिन्थियो।
बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खोनानायनि उनाव गासै बाथ्राखौ बिजिरफिनदोंमोन आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिथाङा गावनि बिजिरनायखौ बाहायगासिनोमोन जेब्ला बिथाङा जोबनायाव माखासे सोलायनायजों ड्राफ्ट स्किमखौ गनायथि होनो थिरांथा लादोंमोन। बे मामलायाव लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारआ जाय खालामदों बेयो गोजौ आदालतजों दिन्थिजानाय आयेनारि थाथायनि सोरांाव फोरमानखौ फिन बिजिरफिननाय। आरो जोंबो सानाखै दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया दि 17 अगस्त, 1962 मायथाइनि लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारनि बिथोनआ बिथांनि 31 मे, 1962 मायथाइनि सिगांनि बिथोनखौ बिजिरसंनाय। बै बिथोननि थाखाय बै बिथोनखौ नायसंनायनि जेबो सोंथिया नुजाया जेब्ला गोजौ अदालते 16 जून, 1962 मायथाइयाव सेबखांजानाय जोबथा बिथांखिखौ बोखारदोंमोन। बेयो सैथो दि सेबखांनाया लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारजों गनायथि होजानाय बिथांखियाव माखासे आरोबाव सोलायनायफोर खालामदोंमोन, नाथाय जोंनि सान्नायाव जेबो फाराग गैया दि 16 जून, 1962 मायथाइआव सेबखांजानाय लिगेल स्किमनि जोबथा बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
31 मे, 1962 माइथायखौबो रोखा खालामनाय। बिजिरसंनायनि बादै बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बेखौ नोजोर होनायनि थाखाय जादोंमोन दि 16 जुन, 1962 मायथाइआव फोसाव जानाय बिथांखिया रायजो सोरखारा बेयाव सोलायनायफोरनि जाहोनाव आयेनारि गोसोखांहोग्रानि थिरांथा नङामोन आरो 230 बोसोर बैसोयाव बियो बेखौ फोसाबनो थाखाय उदांमोन, थेवब्लाबो बिथाङा गावनि थिरांथाफोराव मुंसाइ होदोंमोन आरो बेखौ फोसावदोंमोन। सनमानजों, जों गनायो दि बे नोजोर होनाया थार नङा। जानो हागौ बे रायजो सोरखारा आयेनारि गोसोखांहोग्रानि थिरांथाखौ फोसाबनो जेबो गोहो गैयामोन, नाथाय जेब्ला गोजौ अदालते 16 जुन, 1962 मायथाइआव फोसावजानाय जोबथारनायाव गनायथि होजानाय बिथांखिखौ बोखारदोंमोन, अब्ला बेनि ओंथिया जादों 31 मे, 1962 माइथायनि आयेनारि गोसोखांहोग्रानि थिरांथाआबो जोबदोंमोन, जोबथा हाबाफारिनि थाखाय, जाय 16 जुन, 1962 मायथाइआव फोसाव जादोंमोन, सन्देह गैयालासे, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सम फोसावथायनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
आयेन आफादफोराव बेखौ बुजिनाय जायो। लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारआ नैथि समाव जाय खालामदोंमोन, बियो गोजौ आदालतजों थि खालामजानाय आयेननि सायाव फोरमानखौ फिन बिजिरफिननायमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि 17 अगस्त, 1962 मायथाइनि लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारनि थिरांथाआ बिथांनि 31 मे, 1962 मायथाइनि सिगांनि थिरांथाखौ नायफिननाय। बेखौ मोनसे गोदान थांखि होन्ना सान्ना लानांगौ, गोजौ अदालते 16 जून, 1962 माइथायाव सेबखांजानाय जोबथा बिथांखिखौ बोखारनायनि उनाव। थेवब्लाबो बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय थांखिखौ थार होनना गनायनो हागौ, बे जाथायनि खारिथियाव बेफोर थांखिफोराव थानाय खान्थिफोरखौ बाहायनो जेबो खाबु गैया। बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि जोबनायाव 31 अगस्त, 1962 माइथायाव सेबखांजानाय बिथांखिया गाज्रि मानोना बे खान्थिफोरनि बेरेखायै दावहा नांग्राफोरखौ नेवसिथारनांगौ। (3) आरो (4) बेयो गोजौ अदालतखौ मोनसे जोबथा थांखि महरै गनायनांगोन, मानोना बिथाङा 16 जून, 1962 मायथाइआव मोनसे गोदान बिथांखि सेबखांनायखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो बिथाङा बेबादि खालामफिनदोंमोन।
आरोबाव थुलुंगा होनाय जायो दि जेराव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि फिथाय महरै 31 मे, 1962 मायथाइनि आयेनारि गोसोखांहोग्रा बिथोनखौ नेवसिगारनांगौमोन, बै समाव सोरबा हेंथा होग्राया जाय साखिफोरखौ हाजिर खालामनो गोसो जायो, बैफोरखौ जेबो गोहोम गोनां खोनानाय जानो हाया, आरो बेनिखायनो 31 आगस्त, 1962 मायथाइआव फोसाव जानाय बिथांखिया उदायै। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आयेनारि गोसोखांहोग्राआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि उनाव हेंथा होग्राखौ खोनानायसै। बबेखानि जायखौ नारसिननाय जादों दि हेंथा होग्राखौ आयेनारि गोसोखांहोग्राफोरनि सिगाङाव गोदानै फोरमान होनो गनायथि होजानांगौमोन, जोबनायाव हेंथाफोरखौ फोजोबनाय जायो। जों सानदों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि फिथाया 31 मे, 1962 मायथाइनि आयेनारि गोसोखांहोग्रा बिथोनखौ नेवसिगारनायमोनब्लाबो, बेखौ बुंनो हाया दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ बै फोरमानफोरखौ फोजोबस्रांदोंमोन जाय आयेनारि गोसोखांहोग्राफ्रा गिबि समावनो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होदोंमोन।
जाय फोरमानखौ सिगाङावबो होनाय जादोंमोन, बेजों जेबो सोमोन्दो गैया। जोंनि सान्नायाव, आयेनारि गोसोखांहोग्रानि थाखाय बै फोरमानखौ गोसोयाव लाखिनाया गेबेंमोन आरो बेखौ फोरमानखौ फिन होनायनि गोनांथि गैयामोन, गुबैयै जेब्ला जेबो गोदान जेंना नुजायाखैमोन; आरो आयेनारि गोसोखांहोग्राया गोदान फोरमान लानो गोनां नङामोन मानोना 16 जून, 1962 मायथाइआव फोसावजानाय जोबथा सानथांखिखौ माखासे बिरोंदामिनारि आरो आयेनारि गोरोन्थिफोरनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। जेब्ला हेंथा होग्राफोरनो सिगांनि फोरबोआव फोरमानखौ दैदेननो आबुं खाबु होनाय जादोंमोन, जाय लिगेल गोसोखांहोग्राखौ गोसोयाव लाखिनायनि थाखाय दाबो दंमोन, अब्ला आयेनारि गोसोखांहोग्रानि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि उनाव हेंथा होग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ आबुङै खोनानो थोजासेमोन।
फारिखानथिफोरा रिमान्ड बिथोननि आखुआवमोन, बेफोर गासिबो हेंथाफोरा रोखा महरै गनायथावै जागोन। 232 जेराव बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि नेमफोरा साखिगिरिफोरनि नुजानायखौ नारसिननो थाखाय राहा होआ आरो आयेनारि गोसोखांहोग्राफ्रा गासिबो जायखौ खालामनो हायो बेयो साखिफोरखौ लिंहरनाय जाय समननि फिननायाव नुजानो हागौ एबा नुजाया जानो हागौ, बेखौ बुंनाया थोजासे दि आयेनारि गोसोखांहोग्रा सिगाङाव फारिखानथिफोरा थारै बिजिरसालिनि फारिखानथिफोर बायदि नङा। बे रोखोमनि फारिखानथिफोराव, बेयो जोबोद मोजाङै फोजोबनो हागौ जेब्ला सासे साखिखौ लिंहरनाय जायो आरो नुजाया, बियो साखि होनो गोसो जाया, आरो बे जाहोनानो जानो हागौ दि जेबो नारसिननाय फारिखानथिनि थाखाय नेमफोराव जेबो राहा खालामजाया। जों सानो दि आयेनारि गोसोखांहोग्राफोरजों खोनानायनि थासारिफोराव, बियो साखिगिरिफोरनि सिगाङाव साखि लायोब्ला बियो थोजासे जायो, जायफोरखौ बिथाङा गावखौ हेफाजाब होयो, नाथाय जुदि बिखान्थिफोरा बिसोरखौ समननि थाखाय रैखाथि होनो थाखाय हेफाजाब होयो।
लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारनि सिगाङाव खोनानायनि जर 'खा थासारिफोराव बेनि ओंथिया बे नङा दि बेबादि नारसिननाय फारिखान्थिफोर गैयालासे थार खोनानाय जानो हाया। बेनिखायनो जों गनायो दि लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि उनाव हेंथा होग्राफोरनो खोनानाय होदोंमोन आरो बै थासारिफोराव जाय खोनानायआ मोनसे थार आरो थोजासे खोनानायमोन। बेनिखायनो 16 जून, 1962 मायथाइयाव फोसावजानाय सानथांखिनि गनायथिनि थाखाय जुजिनाया नेवसिजानांगौ। जोबनायाव जों फारागथिनि सोंथियाव फैयो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि जिनै बाहागोनि सायाव जों सिगाङाव मुंख' नाय लामाफोरा सानथांखिजों दांजायाखै। बेयो सन्देह गैयालासेनो बेबादि। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि बेफोरनि गेजेराव माखासे लामाफोरनि बेलायाव मोनसे टार्मिनास जधपुर बिलारा बेवार अजमेर लामायाव दं, जेराव गुबुन मोनसेआ बे लामायाव गैया, आरो माखासे जाथायफोरा खालि बे लामा आरो जोबथानि मोनसे बाहागोल 'नङा।
बेफोर एसेयै बारदेरनाय लामाफोराव एरमिट बाहागोलागिरिफोरा बिथांखिजों दांजायाखै, बेहाय फारागथि दं मानोना मोनथाम लामाफोराव पारमिट बाहागोलागिरिफोर जाय आबुङै बारदेरनायमोन बै लामायाव जायखौ लाजानाय जादोंमोन, आबुङै बोखारजादोंमोन। जों सानाखै दि बेयो फारागथिनि समान। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि दफा 68 सी नि सिङाव बेयो जायखिजाया ओनसोल एबा लामाखौ गुबुन सुबुंफोरनि आबुं एबा बाहागोआरि एंगारनायनि थाखाय लानो थाखाय गेवनाय। बेनिखायनो, रायजो सोरखारा बे लामाखौल' लानो थाखाय गेवनायमोन आरो जायफोरा बे लामा एबा बेनि माखासे बाहागोफोराव आबुङै खारगासिनो थानो हागौ आरो बेखौ दिनथिफुंनो हाया जेब्लासिम बेयो दिन्थिजानो हाया दि रोखोमसेयै थानाय गुबुनफोरा बिथांखिनिफ्राय एंगारजायाखै बैयाव फारागथिनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। जोंनि सान्नायाव बेखौ बुंनो हाया दि बैफोर पारमिट बाहागोलागिरिफोर जायनि लामाफोरा आबुङै एखे आथिंनि सायाव लानाय लामाजों खोबजानायमोन, बैफोर लामाफोरजोंल 'बाहागोआरि महरै खोबजानायमोन जाय लामाफोरजों जोबोद मोजाङै खोबजानायमोन।
बेखौ गनायनाय जादों दि गिबिसिनै बै पारमिट बाहागोलागिरिफोरखौल 'बोखारनाय जागोन जायनि लामाफोरा आबुङै लाजानाय लामाफोरजों खोबजानाय, आरो जुदि बेखौ आयेननि सिङाव गनायथि होनाय जायो अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि जेब्ला लाजानाय लामाजों आबुङै खोबजानाय लामाफोर आरो लाजानाय लामाजों एसे खोबजानाय लामाफोरनि गेजेराव रोखा फारागथि थायो अब्ला बेयो फारागथि जागोन। जों मिथिहोजाबाय दि बे बिथांखिया गनायथि होजानायनिफ्राय बै पारमिट बाहागोलागिरिफोरखौ एंगारनोबो आगान लानाय जादों जायनि लामाफोरा माखासे खोबजानाय लामाफोरनि सायाव गावसोरनि गनायथिफोरखौ गोहोम गैयै खालामना खोबजानाय। नाथाय बेनि अनगायै, जों आथिखालनि मामलायाव फारागथिनि आर' जलाइखौ हमथाना लाखिनो जेबो जाहोन नुनो मोना, लामाफोरजों आबुङै खोबजानाय लामाफोरनि थाखाय, खालि एसे खोबजानाय लामाफोरनिफ्राय गुबुन फारियाव गसंना थानाय लामाफोरनि थाखाय। बेनिखायनो बाथ्रा दानथेलायनाय दि 31 आगस्त, 1962 मायथाइआव फोसावजानाय जोबथा बिथांखिया गाज्रि, मानोना बे रोखोमै फारागथि खालामजानांगौ।
होखारनाय। 234 बेनिखायनो जों आर 'जलाइखौ नेवसिगारो नाथाय बे जाथायनि थासारियाव बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
