1960 मायथाइनि आपिल नं
414। इं1956 माइथायनि रेगुलार आपिल (बि) नं
256 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 25 सेप्तेम्बर 1958 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय नारायणदास सी
मलकानी आरो जी
गोपालकृष्णन। बिनायगिरि नं
1,1962 नि थाखाय बिशन नारायण आरो दफा पी
वर्माया। दिसेम्बर 12। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
अ
अ., जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइयाव बे आपिलआ 4 मेस 'निक ल' ज, जायखौ बेलगामाव "ल 'ज भिक्ट' रिया नं
363 एस
सी"
बुंनाय जायो, बिनि सोद्रोमाफोरनि सिंनि बादायनायजों सोमोन्दो दं। बेनि उनाव एडिनबरायाव "ग्रेन्ड ल 'ज अफ एनसिएन्ट फ्री एन्ड एक्सेप्टेड मेसन्स अफ स्कटलेन्ड" महरै मिथिजानाय मोनसे स्कटिस फसंथान दं, जायखौ बेनि उनाव "ग्रेन्ड ल' ज अफ स्कटलेन्ड" बुंनाय जायो। बेनि सामलायनायनि सिङाव गासै बुहुमावनो बेनि आर्क ल 'ज एबा ग्रेन्ड डिस्ट्रिक ल' ज दं। बेनि सिङाव स्क 'टलेन्डनि दारै मोनसे आलादा जिला ग्रेन्ड ल' जबो दं।
जि
ए
"भारत आरो पाकिस्तानाव गासिबो स्कटिश फ्रीमेसनारिनि ग्रेन्ड ल 'ज" महरै मिथिजानाय बेबादि मोनसे जिल्ला ग्रेन्ड ल' जनि गाहाय मावख 'आ बम्बेआव दं। बेलगामाव गोजौनि फिसाजो ल' जआ थोंजों बुंजानाय जिल्ला ग्रेन्ड ल 'जनि सिङाव दं आरो बेयो उननि संबिज' न आरो आयेनफोरजों सामलाय जायो। आर 'जलाइगिरिआ ल' ज भिक्ट 'रियानि सोद्रोमामोन, जाय बोसोर 1948 आव बेयाव हाबफादोंमोन। 16 अक्ट' बर, 1952 मायथाइयाव, नैथि रिप 'न्देन्टआ ल' ज भिक्ट 'रियायाव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन, आरो दाय होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ मोन 12 मेसनिक दायफोरनि थाखाय दायगोनांमोन। बेयाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि, आर 'जलाइगिरिआ मेसनिक दायफोर खालामदोंमोन, बिथांखौ ल' जजों संबिज 'ननि आइन 198 नि सिङाव बिथांनि सायाव लानाय दायफोरनि थाखाय बिजिरजानांगौमोन। 20 अक्ट' बर, 1952 मायथाइयाव, बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइनि फोसावथाइखौ आर' जलाइगिरिनाव दैथायहरदोंमोन आरो ल 'ज सेक्रेटारिनो 14 साननि गेजेराव गावनि दायफोरनि फिननायखौ फोरमायनो गोनां जादोंमोन।
8 नबेम्बर, 1952 मायथाइयाव जानो गोनां जर 'खा जथुमनायाव गावनि रैखाथिखौ फोरमायनो थाखाय। बे सानावनो ल' जनि सेक्रेटारिआ ल 'जनि गासिबो सोद्रोमाफोरनो बिथोन हरनानै बुंनाय आर' जलाइखौ बिजिरनो थाखाय लिंजानाय जर 'खा जथुमनायाव बाहागो लानो आरो बुंनाय नालिसनि सायाव 5 बिजिरनायखौ हगारनो थिनदोंमोन। 27 अक्ट' बर, 1952 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ गावनि बेरेखायै अभियोगआव होनाय गुबुन गुबुन दायफोरनि सायाव गोख्रोंयै गावनि फिननायखौ जमा होदोंमोन; बे फिननायाव बिथाङा आर' ज खालामदोंमोन दि "बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनो थाखाय ज 'जानाय बिदा-फंबायफोरनो आंनि आबुं फिननायखौ फरायनांगौ आरो आंनो गासै अनजिमानि लोगोफोर आरो जायखिजाया फारसेथिं जानाय भ' टफोरनि अनजिमाखौ मिथि हो।" बे फिननायखौ नायनाया बेखौबो दिन्थियो दि आर 'जलाइगिरिया गावनि सायाव लानाय माखासे दायफोरनि सायाव दायफोरखौ दिन्थियो आरो बिनि फिननायखौ बेनि सायाव बिथा खालामनानै 8 नबेम्बर, 1952 मायथाइयाव, ल' जआव जानाय मोनफ्रोमबो जथुमानि मिनितफोरखौ फरायदोंमोन।
जथुममा, बे सोद्रोमाफोरनि बिबुंथिफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन आरो बे थिरांथाखौ मोनफ्रोम दायनि सायाव लानाय जादोंमोन। मोनफ्रोम दायखौ भ 'टनि थाखाय दोननाय जादोंमोन आरो नुजानाय सोद्रोमाफोरा ज' यै गनायदोंमोन दि नालिस खालामग्रानि बेरेखायै होनाय गासिबो दायफोरखौ गायसन्नाय जादोंमोन। बेनि फिथाय महरै बिसोर आयेन 199 नि सिङाव जिल्ला ग्रेन्ड ल 'जजों एंगारनायखौ रोखा खालामजासिम ल' जनिफ्राय नालिस खालामग्राखौ एंगारनानै मोनसे थांखि लादोंमोन। 15 नबेम्बर, 1952 मायथाइयाव, बुंजानाय थिरांथाखौ नालिस खालामग्रानो फोरमायदोंमोन। 24 नबेम्बर, 1952 मायथाइयाव, नालिस खालामग्राया जिल्ला ग्रेन्ड ल 'जआव बै बिथोननि बेरेखायै नालिसखौ सायख' दोंमोन। 5 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइयाव, नालिसखौ बिजिरनो थाखाय जिल्ला ग्रेन्ड ल' जनि मोनसे जथुममा लिंजादोंमोन आरो नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। जिल्ला ग्रेन्ड ल 'जनि मावखान्थियाव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि सिगाङाव नालिस खालामग्राखौ ल 'जआव नुजानो हानाय खालामनो थाखाय मोनसे थाद' नाय होनाय जादोंमोनब्लाबो, बिथाङा ल 'ज ल' जआव मोनसे ग्रेन्ड आपिलखौ आरोबाव गनायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि सायाव मोनसे "सासपेनसन साइन डाइ" नि साजाखौ बिथोन होदोंमोन आरो ल' ज भिक्ट 'रियाखौ 12 दाननि उनाव सासपेनसनखौ नायफिननो थाखाय बोसोन होदोंमोन जुदि आर' जलाइगिरिआ फिन थिसननायनि थाखाय आर 'ज खालामो। ओरैबायदि नुनो मोना दि आर' जलाइगिरिआ नायसंनायनि थाखाय जेबो आर 'ज लायाखैमोन। 7 सेप्तेम्बर, 1954 मायथाइयाव, आर' जलाइगिरिया सिविल जज, सेनियर डिवीजन, बेलगामनि कर्टआव मोनसे नालिस जागायदोंमोन, मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि 8 नवंबर, 1952 मायथाइनि भिक्ट 'रिया ल' जनि रिजोलुसनआ आयेनगैयै आरो उदायैमोन आरो बियो रिजोलुसन थासेयावबो ल 'जनि सोद्रोमा जाना थादोंमोन, बुंजानाय ल' जनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरखौ बेयाव गावनि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानो थाखाय मोनसे बिथोन होनो थाखाय, आरो खहा मोनफिन्नायनि थाखाय। बै नालिसाव बिथाङा भिक्ट 'रिया ल' ज, गिबि डिफेन्डन्ट, आर 'जलाइगिरि, नैथि डिफेन्डेंट, ल' ज, थामथि डिफेन्डेंट, ग्रेन्ड ल 'ज, बम्बे, ब्रैथि डिफेन्डेंटखौ जुजिदोंमोन।
डीजेआ नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइखौ बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फोरमान बिलाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां उखिलआ जोंनि सिगाङाव बै गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दिन्थिदोंमोन जाय बिथांनि मक्केलआ गाहायाव होनाय आदालतफोराव जाफुंसारै दिन्थिदोंमोन। बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जों फोसावनायनि सिगां आथिखालनि बिजिरसंनायजों सोमोन्दो थानाय आयदा सायाव आयेनखौ गुसुंयै नोजोर होनाया खाबजाथाव जागोन। क्लाबफोर आरो लजफोर बायदि आफादफोरनि गोहोखौ गावसोरनि सोद्रोमाफोरखौ होखारनायनि फुंखाया बै रादाइ जायनि बिथायाव बिसोर सोद्रोमा जायो। बे बिखान्थिखौ लर्ड मर्टनआ बनसर बनाम देंखोगिरिफोरनि आफाद, (1) आव फिन खालामफिनदोंमोन। बैयाव, सासे बनसर, जाय मोनसे ट्रेड इउनियननि सोद्रोमा जादोंमोन, होखारहरजादोंमोन। बे बिथिङाव लर्डआ नोजोर होदोंमोनः "जेब्ला मिस्टर ब 'न्सआ ज' न खालामनो आर 'जलाइ होदोंमोन, आरो मिस्टर ब' न्सनि गेजेराव मोनसे आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, आरो मिस्टर ब' न्सनि गेजेराव मोनसे आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
e (1), 127.7 रिप 'न्देन्ट इउनियननि नेमफोर, आरो इउनियना रोखा महरै गनायदोंमोन दि मिस्टर बनसरखौ इउनियन एबा बिनि मावख' गिरिफोरजों नेमफोरनि अनगायै गुबुन राहायै एंगारनाय जानाय नङा। "होखारनायनि खान्थिनि बे रादाइयारि गुदिआ गनायजाथाव नेमाव बेनि फिथाइ दं दि सासे सोद्रोमाखौ होखारनायाव नेमफोराव होनाय सर्तफोरखौ गोरायै मानिनांगोन। मैक्लीन बनाम द वर्कार्स यूनियन, (1) आव, गोहोनि रादाइयारि बिथाखौ बे रोखोमै बरनायनाय जादोंः" बेबादि मोनसे मामलायाव, जेराव ट्रिब्युनलआ ट्रेड यूनियन महरै मिथिजानाय आफादखौ दानाय सुबुंफोरजों नाजावजानाय नेमफोरनि फिथाय, बेयो आंनो आरजाथावै रोखा नुयोदि डिफेन्देन्टफोरनि बेरेखायै बादीनि मोन्थाइआ खालि कन्ट्रेक्टनि सायाव सोनारनांगौ, आरो कन्ट्रेक्टनि गुदि बाथ्राफोरखौ कन्ट्रेक्टनि नेमफोराव मोननो नांगौ ", बिजिरसंनाय नेमफोरनि बिथायाव, बेखौ बिजिरसंनाय जायो दि जजआ मोनसे थि बिखान्थिनि बिथायाव सोलायनांगौ, बेनिखायनो मोनसे नख 'रारि नेमखान्थिनि बायदियै बेखौ मोजाङै मानिनाय जायो, जेराव ट्रिब्युनलआ ट्रेड यूनियन महरै मिथिजानाय सुबुंफोरजों नाजावजानाय नेमफोरनि फिथाइ।
सैथोयै आरो मोजां फोथायनायजों खामानि माव। "एजरा बनाम महेन्द्र नाथ बेनर्जी (1) नि मामलायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दारैबो बे रोखोमनो साननाय जादोंमोनः"
जेराव नेम खान्थिया बबेबा मोनसे थि बिथिङाव माखासे सर्तफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ, अब्ला बे सर्तखौ मोजाङै मानिनांगोन, मानोना होखारनायनि गोहोआ गावनो खान्थिनि बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। "उननि सोंथिया बेनो दि नेम खान्थिफोरजों मोनफ्रोम मिनिटाव गोख्रों मानिजानायनि बुंफुरलुआ ओंथिगोनां नंगौ एबा नङा, बेबादि आफादनि खामानिखौ उदायै खालामगोन ना नङा। बे सोंनायनि फिननाया (1), 623 नि सायाव सोनारो। (2) आई
एल
आर., 109,8 नेम खान्थिनि आखुखौ सिफायनाय; मोनसे नेम खान्थिया गोनांथार ना दिथागिरि, मोनफ्रोम खान्थिनि सायाव सोनारो, जायनि थाखाय बेखौ बानायनाय जादों आरो जाय सेटिंआव बेखौ नुनो मोनो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिजिरगोन जेब्ला जों बिजिरदोंमोन दि न्यायबिधानजों सोमोन्दो थानाय न्यायबिधाननि सिमाखौ मानिया।
ट्रिब्युनलफोरनि थिरांथाफोरनि बेलायाव दिभिनल कर्टआबो मोजाङै थि खालाम जानाय। मैक्लीन बनाम द वर्कर्स यूनियनआव जे
मॉघम, जे
आ नोजोर होदोंमोनः "आंनो ओरैबादि मोनो दि ट्रिब्युनलआ मोनसे थार फोजोबनायाव फैदोंमोन ना गैयामोन बेखौ बुंनो गोहो थानायनि अनगा साखिखौ नायसंनो जोंनि खाथियाव जेबो गोहो गैया।" बे एखे गोहोमजों जुडिसियेल कमितिआ L.A.P.0 'बेली बनाम सी
सी
गिटेन्स, (2)' आव नोजोर होदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि गियान गोनां रावबो नङा। जज एबा बिसोरनि लर्डशिप्स 'बर्डआ "त्रिनिदाद टर्फ क्लबनि स्टेवार्ड्स बायदि नखरारि ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनिफ्राय आपिलनि कर्ट महरै जिरायनो मोन्थाइ दं।" उनाव प्रिवी काउनसिला बुंदोंमोनः "बेफोर गासिबो आयदाफोरा गोनांथार महरै ट्रिब्युनलनि थाखाय आयदाफोर, मानोना बियो नखरारि थिरांथा लानो थाखाय बाथ्राफोर। नाथाय बियो फोथायो दि मोनसे गुबुन बिथिं, जेराव बियो फोथायजाथाव
आनदोआरि सानथौआ बेसेबां गोजान आरो बेसेबांसिम जानो हागौ (1), 628
(2) ए
आइ
आर
(1949) पी
सी
313,316,317
क्लाबफोर बायदि नख 'रारि ट्रिब्युनलफोरनि बेलायाव बाहायजानाय। बे बिथिङाव मैक्लीननि जाथाय (1) आव जे
म' गामनि नायसंनायखौ नोजोर होनो हायो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे बादियाव ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः "सासे सुबुं जाय नेमफोरजों सामलायजानाय मोनसे आफादजों ज' जायो जायनि सिङाव बिथांखौ होखारनो हागौ.............................................................................................................................................
नेमफोरनि गेजेरजों बुंनाय जायो दि सानै सुबुंनि गेजेराव जायखिजाया रोखोमनि जेंना दंब्ला बिसोर रावबो ट्रिब्युनलाव जिरायनो नाङा। "क्लाबफोरजों खुंजानाय कमितिफोरनि मावखान्थियाव गुबुन मोनसे जेंना जायजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो, बे जादों प्रसिक्युटार आरो जजनि गेजेरनि सिमा थि खालामनाय। जे
म 'गामआ बे गोब्राबथिखौ नोजोर होदोंमोन आरो 626 आव मैक्लीननि केस (1) आव नोजोर होदोंमोन, जेरैः" गोबां जाथायफोराव ट्रिब्युनलखौ प्रसिक्युटार आरो जज महरै खामानि मावनायनि बिबान होथारनो गोनां जायो; मानोना केस सालायनो थाखाय रावबो गैया। बिदिन्थि महरै, मोनसे मामलायाव जेराव बबेबा सोद्रोमाजों लाजानाय आखुखौ गनायनायनि बिबान होनाय जायो, जायनि आखुथाया लाजिथाव नङा आरो बेबादि दायनि थाखाय दायगोनां मोनोब्ला बिथांखौ होखारनायनि बिबान होनाय जायो, बेयो जेब्लाबो जायो दि बे बाथ्राखौ 628 (108) आव प्रेस काउनसिलनि सोद्रोमाजों लेंहरनाय जायो।
बिनि आखुखौ फोरमायनो थाखाय। बेयो जानो हागौ दि बेबादि मावनायाव काउनसिला प्रसिकिउटरफोर। मोनसे ओंथियाव बिसोर दं; नाथाय जुदि नेमखान्थिफोरा दिन्थियो दि काउनसिला आं मुंख 'नाय बायदि खामानि मावनो गोनां आरो बै सिमासिम प्रसिकिउटर महरै खामानि मावनो गोनां, बेयो रोखा नुयोदि काउनसिला उननि आगानफोर लानायनिफ्राय उदायै नङा जायनि नेमफोरा गोनांथि जायो। "जुदिबो मोनसे क्लाबनि थाखाय बिबानफोरनि बादायनायनिफ्राय बारग' नो नेमफोर दानायाव बोसोन होजायो, जुदि नेमफोरा बेबादि मावखान्थिखौ गनायथि होयो, बै हानजाया, जाय बै नेमफोरजों गावखौ सिथाबना लायो, अभियोग खालामनो हाया, अब्लासिम बेबादि नेमफोरनि बायदियै खालामजानाय नायबिजिरनाया गाज्रि एबा गोरोनथिगैयै आखुखौ फोरमायो। गोजौनि सावरायनायनिफ्राय गाहायाव होनाय नेमफोरखौ बुथुमनो हागौ। (1) मोनसे मेस 'निक ल' जनि सोद्रोमा ल 'जनि नेमफोरखौ मानिनो गोनां; आरो जुदि नेमफोरा होखारनायनि राहा होयो, अब्ला बिथांखौ ल' जनि गेजेरजोंल 'हगारनाय जागोन।
मोनफ्रोमबो मामलायाव, बे सोमोनदोआव लुनायनि मोजाङै थि खालामजानाय नेमफोरखौ नोजोर होनानै। (3) मोनसे दिभिनल क 'र्टनि ओनसोला गोबाङैनो सिमागोनां; बेयो थारैनो बेबादि आफादनि थिरांथाफोरनिफ्राय आपिलनि कर्ट महरै जिरायनो हाया; बेयो बेबादि आफादनि बिथोनखौ नेवसिगारनो हायो, जुदि बुंजानाय आफादआ न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावो एबा गोजौयाव मुंख' नाय थिरांथाफोराव बुंजानाय बायदि मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाय एबा मोजां फोथायनायजों खामानि मावैया। बुंजानाय प्रिन्सिपलफोरखौ गोसोआव लानानै, जों दा आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बिजिरनो दावगालांगोन। 11 गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि ल' ज भिक्ट 'रियाहा बे सोंनायाव थिरांथा लानो जेबो न्यायबिगियान गैया, मानोना, बेबादि दायफोरा जिल्ला ग्रेन्ड ल' ज, बम्बेनि न्यायबिगियाननि सिङाव दं। ल 'ज ल' नि सोमोन्दो गोनां आयेन लुनायनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय सोंजानाय सोंथिया ला 198, फिसाजो ल 'जनि जायखिजाया दायगोनां दायगोनां सोद्रोमा जागोन।
लिरनायाव दायगोनां फंबायखौ बिथांनि जोबथा मिथिजानाय थंआव रेबथुमनाय रेबथुमनाय बिलायजों दैथाय हरगोन, जेराव बिथांनि सायाव दाय होनाय दायखौ रोखा खालामनाय जागोन, जायखौ बिथाङा नालिस होनायनि अक्ट 'निफ्राय जिब्रै साननि गेजेराव एबा नालिसाव थि खालाम जानाय गोलाव समनि गेजेराव लिरना फिन होनो ह' मगौ जागोन। फिन होनाय जाखांनायनि उनाव, एबा बेबादि खालामनायनि सम जोबखांनायनि उनाव, नालिसनि बाथ्राखौ ल 'जनि सिगाङाव बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि थाखाय लाबोनांगोन, बै थांखिनि थाखाय लिंजानाय मोनसे जुनिया जथुम एबा ल' जनि मोनसे नेमबादि जथुम। जाय जथुमनायाव बेखौ सान्ना लानाय जायो बेखौ सेक्रेटारिया सारकुलारजों लिंहरनांगौ, जाय थार बाथ्रा बुंगोन दि नालिस आरो फिननायखौ माबाफोर दंब्ला, बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि थाखाय ल 'जनि सिगाङाव लाबोनांगौ। ल' जनि बेलायाव, जाय बेनि सारकुलारजों लिंहरजाया, बेखौ ग्रेन्ड सेक्रेटारिया ग्रेन्ड मिटिं एबा ग्रेन्ड कमिटिजों बिथोन होनाय बायदि आदबजों लिंहरनांगौ।
एल
एफ
जथुमानि फोसावथाइखौ दायगोनां फंबायनो जथुमानि साननि खमैबो जिब्रै सान सिगां बिथांनि जोबथा मिथिजानाय थंआव थिस 'न्नाय रेबथुमनाय बिलायजों दैथायहरगोन आरो बियो मोनसे लिरनाय फिननायखौ दाखिल खालामदों ना खालामाखै, आरो बिथाङा जथुम आरो बेनि जायखिजाया थाद' नायाव नुजानो आरो गावनि रैखाथिखौ फोरमायनो थाखाय मोन 12 नि मोन्थाइ मोनगोन। केसखौ बिजिरनायनि उनाव, ल 'जआ गावनि थिरांथाखौ होगोन। बेबादि थिरांथाआ बेनि सायाव भ' ट खालामनाय रोंग 'थिगोनां सोद्रोमाफोरनि गोबांसिननि भ' टजों जागोन आरो केसनि खोनानाय समाव नुजानाय सुबुंफोराल 'भ' ट खालामनायनि मोन्थाइ दं। नालिसखौ हमथाना दोनब्ला, ल 'जआ बेबादि बोसोन एबा साजाखौ बुंगोन जायखौ गोजौनि गोबां भ' टफोरजों थि खालामनाय जागोन। सासे फिसाजो ल 'ज, बबेखानि, ल' जनिफ्राय होखारनायनि साजाखौ बुंनो हाया; ल 'जनिफ्राय होखारनायनि गोहोआ ल' जआवल 'ल' जआवल 'ल' ज, नाथाय जुदि ल 'जनिफ्राय बोखारजानायनि थोजासे थासारिफोर, ल' जनिफ्राय होखारजानायखौ गनायनाय जायो।
बुंजानाय लिरबिदांखौ बुंजानाय फंबायखौ रेबथुमनाय बिलायजों थाबैनो मिथिहोनांगोन, जायखौ बेयाव मिथिहोनांगोन दि 'ओनसोलारि एबा जिल्ला ग्रेन्ड ल' ज, एबा प्रदेश एबा जिल्लानि सिङाव गैयै फिसाजो ल 'जनि बेलायाव ग्रेन्ड ल' जआव आपिल खालामाब्ला बेयो जोबथा जागोन। जर 'खा थासारियाव, ग्रेन्ड कमिटि, ग्रेन्ड सेक्रेतरिनि गेजेरजों, बै समखोन्दोखौ बारायनो हागौ जायनि गेजेराव आपिल खालामनो हायो। आयेन 128: मोनसे प्रभिन्सियेल एबा जिल्ला ग्रेन्ड ल' जआ गावनि गासिबो आयदाफोर, दानथेलायनाय, दानथेलायनाय, दानथेलायनाय, दानथेलायनाय, दानथेलायनाय, दानथेलायनाय, दानथेलायनाय, दानथेलायनाय, दानथेलायनाय, दानथेलायनाय, दानथेलायनाय, दानथेलायनाय, दानथेलायनाय, दानथेलायनाय, दानथेलायनाय, दानथेलायनाय, दानथेलायनाय, दानथेलायनाय, दानथेलायनाय, दानथेलायनाय, दानथेलायनाय, दानथेलायनाय, दानथेलायनाय, दानथेलायनाय, दानथेलायनाय, दानथेलायनाय, दानथेलायनाय, दानथेलायनाय, दान
आयेन 104 निफ्राय थामथिखौ लाफाना टान्डिस। आयेन 56: ग्रेन्ड ल 'जआ गावनि ग्रेन्ड कमितिनि गेजेरजों खोनांगोन आरो बेनि सिगाङाव होनाय बायदि, ओनसोलनि सिङाव ल' ज एबा ब्रदरफोरखौ मान होनाय मेस 'निक कमप्लेन एबा नेमगैयैनि गासिबो आयदाफोर, आरो बिथोन होनो, एबा जरिमाना होनो, एबा निलम्बन खालामनो, एबा होखारनो थाखाय दावगालांनो हागौ। आयेन 198 नि सिङाव, मोनफ्रोमबो डटार ल' जआ मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानाय जायखिजाया सोद्रोमाखौ बिजिरनायनि मोन्थाइ मोनगोन; आयेन 128 नि सिङाव, मोनसे प्रभिन्सियेल एबा डिस्ट्रिक्ट ग्रान्ड ल 'जआ स्कटिश क्राफ्टनि ब्रदरफोरखौ मान होनानै गावनि सिगाङाव जागायजेन्नाय मेस' निक नांलाय-नांलाय एबा फारागथिनि गासिबो आयदाफोरखौ खोनांगोन आरो थि खालामगोन; आरो आयेन 56 आ होयोदि ग्रेन्ड ल 'जआ बेबादि कमप्लेनफोरखौ खोनासगोन आरो बिनि सोमोनदै आरजाथाव साजा होगोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि मोन्नै गुबुन-गुबुन बुंफुरलुफोरखौ बाहायनाय जादोंः' दाय 'नि सोदोबखौ आइनआव बाहायनाय जादों, जेराव मेस' निकनि बाथ्रा बुंफुरलुखौ 128 आव दाय खालामनाय जादों।
उमआ जिल्ला ग्रेन्ड ल 'ज आरो फिसाजो ल' ज नङा। बेयो सरासनस्रा जाथाय दि आइनआव "दाय" आरो "मेस 'निक कमप्लेन" बुंफुरलुफोरखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। बेनि आयेनारि ओंथिआव मोनसे दायनि ओंथिया बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनजों साजा होनो हाथाव मोनसे खामानि एबा एंगारनाय। "मेस' निक कमप्लेन" बुंफुरलुआ मोनसे गुवार सोदोब; बेनि ओंथिया मेस 'निक आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया कमप्लेन जानो हागौ। "मेस' निक कमप्लेन" बुंफुरलुआ मोनसे "दाय" लानो थाखाय थोजासे गुवार नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। नाथाय आयेन 198 आ सासे सोद्रोमाखौ दाय खालामब्ला दायार ल 'जआव रोखा न्यायबिधान होयो; बेनि सायाव होनाय न्यायबिधानखौ आयेन 128 जों एंगारनो हाया, जाय मोनसे सरासनस्रा आयेन। बिनिखाय सोंनाया बेनो दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि ओंथिया "ल' ज" नि सोमोन्दोआव होनाय गासै आयेनफोरखौ सिफायनायल 'जानो हागौ।
जिखिजादोआ, जों गोजौनि ओंथियाव दायफोरखौ "दायगोनां" होन्ना थि खालामनो हानाय थासारियाव गैया। नाथाय आर 'जलाइगिरि, आर' जलाइगिरि आरो ल 'जनि सोद्रोमाफोरा, बेनि मावख' गिरिफोरजों लोगोसे, बे बिथायाव आगान सुरो दि आर 'जलाइगिरिआ "दायफोर" खालामदोंमोन। आर' जलाइया गोबां 12 दायफोरखौ फोसावो। आर 'जलाइगिरिआ बिसोरखौ सिरियाथिम महरै फिन होदोंमोन। थारैनो, गावनि फिननायाव बिथाङा थि महरै बुंदोंमोनः "आरोबाव जुदि आंनि आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि मेलेमनि गुबुन सुबुंफोरा बे आर 'जलाइयाव सोफादेरनो थाखाय जोबोद गोब्राब सानदोंब्ला, बिसोर मानो 3-4 बोसोरसिम बिनि सायाव उन्दुनायनि उनाव बे मामलायाव थाबैनो जेबो हाबाफारि लायाखैमोन?" बेयो दिन्थियो दि आर' जलाइगिरियाबो बे बिथायाव दावगालांदोंमोन दि आर 'जलाइफोरा, जुदि फोरमान जायो, अब्ला "दायगोनां ओंथि" नि सिङाव दायफोरनि समान जागोन।
जेबो हेंथा लानो नाङा दि दाय होनायफ्रा आयेन 198 नि ओंथियाव "दाय" नि समान नङा एबा ल 'जहा बिथाङा दाय खालामदों ना खालामाखै बेखौ थि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बे मामलायाव सोमोन्दो थानाय गासिबो हानजाया बे थाथायखौ नाजावो दि जुदि टाइल आपिल खालामग्राजों खालाम जानाय दायगोनां हाबाफोरा गायसनजायोमोन, अब्ला बिथाङा आयेनफोरनि सिङाव "दाय" खालामगौमोन। जुदि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दाय होनायफ्रा "दाय" आइन 198 नि समान जायो अब्ला थाबैनो गोसो बोनो हायो। बेबादि जायोब्ला, आयेन 128 एबा आयेन 56, जाय "मेस' निक नालिस" नि सोमोनदै जिल्ला ग्रेन्ड ल 'जनि न्यायबिगियानजों सोमोन्दो दं, खालि 15 डटार ल' जखौ रोखा न्यायबिगियान होनो हायो। बेनिखायनो, जों मानियो दि डटार ल 'जहा नैथि रिपेनडेन्टजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ गनायनो न्यायबिगियान दंमोन आरो बिनि उननि बाहागोखौ गोरायै मानिनाय जादों ना गैया, 198 नि सायाव थिरांथा लायो।
फिननायखौ दाखिल खालामनाय, एबा बेबादि खालामनायनि सम जोबखांनायनि उनाव, नालिसनि आयदाखौ बिजिरसंनाय आरो बिजिरनायनि थाखाय ल 'जनि सिगाङाव लाबोनांगोन, बै थांखिनि थाखाय लिंजानाय मोनसे जुनिया जथुम एबा ल' जनि मोनसे नेमबादि जथुमनायाव। जाय जथुमनायाव बेखौ गनायनांगौ, बेखौ सेक्रेटारिया सारकुलारजों लिंहरनांगोन, जाय थार बाथ्रा बुंगोन दि नालिस आरो फिनखौ, माबाफोर दंब्ला, बिजिरसंनाय आरो बिजिरनायनि थाखाय ल 'जनि सिगाङाव लाबोनांगोन। "जेरै जों सिगाङावनो खारिथिनि फोरमायथियाव फोरमायो, नालिसखौ आर' जलाइगिरिखौ फोसावनाय फोसावनायजों लोगोसे जर 'खा जथुमानि अक्टखौ थि खालामनाय सोद्रोमाफोरनो फोसावनाय जादोंमोन, थामहिनबा, नालिसाव बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि सोमोनदै गावनि फिननायखौ दाखिल खालामनायनि सिगां सोद्रोमाफोरनो फोसावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जथुमानि जर' खा फोसावथाइखौ गनायनाय जादोंमोन। जों आइनखौ गोरायै मानिनाय नुनो मोना।
बुंनाय जायो दि बै सुबुंजों फिन हरखांनायनि उनावनो सोद्रोमाफोरनो फोसावथाइ हरनांगौ जायनि बेरेखायै नालिस खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बेयाव मा बुंनाय जादों दि फिननायखौ रेबथुमनायनि उनाव एबा बेबादि खालामनायनि सम जोबखांनायनि उनाव नालिसनि बाथ्राखौ बिसावरिनो थाखाय ल 'जनि सिगाङाव लाबोनांगोन। बेयो बेखौबो बिथोन होनाय नङा दि फिननायखौ सोद्रोमाफोरसिम दैथाय हरनांगौ, नाथाय खालि बे बाथ्राखौल' फोरमायो दि 16 नालिस आरो फिननायखौ, माबाफोर दंब्ला, बिसावराय आरो बिजिरनायनि थाखाय ल 'जनि सिगाङाव लाबोनांगोन। गुबुन सोदोबफोराव बुंनोब्ला, आयेननि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि गुबै ओंथिया बेनो दि थांखिनि थाखाय लिंहरजानाय जुनिया जुथुमाव एबा ल' जनि नेमबादि जुथुमाव, नालिसनि आयदाखौ बिसावराय आरो बिजिरनायनि थाखाय लाबोनांगोन। आथिखालनि मामलायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि गासिबो सोद्रोमाफोरनो बिसावरायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो जुथुमाव बिसोरनि फिननायखौ आर 'ज खालामग्राजों मोजाङै गनायनाय जादोंमोन।
ङ, बे सोमोनदोआव आयेनखौ गोरायै मानिनाय जादों। उननि बाथ्रा दानथेलायनाया आयेन 198 नि गाहायाव होनाय बाहागोजों सोमोनदो दंः "जथुमानि फोसावथाइया दायगोनां फंबायनो जथुमानि साननि खमैबो जिब्रै सान सिगां बिथांनि जोबथा मिथिजानाय थंआव रेबथुमनाय बिलायजों दैथायहरजागोन आरो बियो मोनसे लिरबिदां फिननायखौ दाखिल खालामदों ना खालामाखै, आरो बियो जथुम आरो बेनि जायखिजाया थाद 'नाय आरो गावनि रैखाथिखौ फोरमायनो मोन्थाइ जागोन।" बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आयेननि बुंजानाय बाहागोनि सिङाव, दायगोनांआ ल' जनि सिगाङाव गावनि केसखौ दाखिल खालामनो थाखाय गावनि फिननायखौ दाखिल खालामनायनि 14 सान उनाव आरोबाव मोन्नायनि मोन्थाइ दं आरो हरखाब जाथायआव बेबादि जेबो दाजाबदेरनाय सम होनाय जायासै। बेबादि। थाथाय, बेनिखायनो, आपिल खालामग्रानो आयेनजों गोनां जानाय खोनदोनि फोसावथाइ होजादोंमोन, नाथाय गासै समखोन्दोआव बिथोन होजायाखैमोन, नाथाय बे बिखान्थिनि सिङाव बियो थि खालाम जानाय समखोन्दोआ रोखा नंगुबै नंगुबै नंगौना नङा।
आइसड। बिथाङा माब्लाबाबो बेनि सायाव नालिस खालामाखैमोन। थारैनो गावनि फिननायाव बिथाङा बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा बिजिरसंनायाव नुजाया। आयेना गावनो बिथांखौ आरोबाव गोबाव सम आर 'ज खालामनो खाबु होदोंमोन, नाथाय बिथाङा बेनि थाखाय सोंाखैमोन, मानोना बिथाङा जथुमनायाव नुजानो गोसो नङामोन। बिथाङा जिल्ला ग्रैंड ल' जनि सिगाङाव एबा स्कटलेन्डनि ग्रैंड ल 'जनि सिगाङाव नैथि आर' ज खालामनायावबो बे हेंथाखौ लायाखैमोन। बुंनाय अपील ल 'जफोरनि सिगाङाव बिथाङा गुननि सायाव थांखि लादोंमोन। थारैनो, बिथांनि फिननायखौ आरो उननि आखुथाइजों बिथाङा आयेननि बुंजानाय गोनांथिखौ रोखा महरै एंगारदोंमोन। दा बिथांखौ मावखान्थिखौ उदायै खालामनो थाखाय बिखान्थि नेमखौ सिफायनायनि सायाव सोनारनो गनायथि होनो हागोन नामा? जोंनि नोजोरै, बिथाङा बेबादि खालामनो हाया। मोनसे ल' जनि न्यायसथान आरो बिखान्थि गोनां आगानफोरनि बिथिङाव बेनि नेम गैयै बाहायनायनि गेजेराव फारागथि दं। मोनसे बाहागोआ थारैनो मोनसे हेंथा बिखान्थिखौ नागारनो हागौ। गावनि आर 'जनाय बिखान्थिनि थाखाय मोनसे गुसुंसिन बिखान्थि लानाय जादोंमोन।
ल 'जनि जथुमानि सिगाङाव गावनि नुजानायनि थाखाय आयेननि सिङाव बिथोन होजानायनिफ्राय फोसावनाय सम। बिथाङा बेबादि खालामाखैमोन। आपिल खालामग्राया गावनि गोजौनि आखुजों बुंजानाय आयेननि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ रोखायै नेवसिगारदोंमोन। बेखौ एंगारखांनायनि उनाव, बिथाङा दा बुंजानाय गोरोन्थिनि सायाव सोनारनायनिफ्राय होबथाजादों। बेनिखायनो, जों मानियो दि आपिल खालामग्रानि थाखाय मावखान्थिखौ उदायै खालामनो थाखाय बुंजानाय गोरोन्थिनि सायाव सोनारनो उदां नङा। ल' जनि सोद्रोमाफोरा उकिलफोर आरो बिजिरगिरिफोर मोन्नैबोमोन, आरो बेनिखायनो मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ सिफायनाया दानि बिजिरसंनायनि बिथिङाव बारा गोहो गैया। जों मोनसे ल 'जनि केसजों मोगा-मोगि जागासिनो दं आरो ट्रिब्युनल एबा कर्टजों नङा। बेयो सैथो दि सिगांनि थांखि, दिन्थि II 4, दिनथियो दि ल' जनि 11 सोद्रोमाफोरा आपिल खालामग्रानि फारसे मोजाङै सामलायजायाखैमोन, नाथाय जों बेहाय सोमोन्दो गोनां नालिसजों दाखिल खालामजादों।
अपील खालामग्रानि बायदि नङा, आरो बिसोरनि गेजेराव सासेआ गावनो आर 'जलाइगिरि, नाथाय आर' जलाइनि 22 सोद्रोमाफोरा आर 'जलाइ आरो आर' जलाइ खालामग्राजों होनाय फिननायखौ बिजिरनायनि उनाव लोगो नांना गनायदोंमोन दि बियो दायगोनांमोन। जुदि आर 'जलाइ खालामग्राया मेलाव बाहागो लानाय सासे एबा माखासे सोद्रोमाफोरनि थाखाय माबाफोर हेंथा दंमोन, अब्ला बिथाङा हेंथा होनो हागौमोन, नाथाय बिथाङा बेबादि खालामाखैमोन। नेमफोर 18 सामलायग्रा ट्रिब्युनलफोर आरो कर्टफोरा ल' जफोर बायदि आफादफोराव सोलायसोल 'खालामजानो हाया। जों मोनफ्रोम केसनि थासारिफोराव गुवारै नायनांगोन दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा बाहायजादों ना जायाखै। बे केसनि थासारिफोराव, गुबैयै जेब्ला जों मोनदाङो दि आर' जलाइ खालामग्राया जेबो हेंथा लायाखैमोन, जों बुंनो हाया दि ल 'ज भिक्ट' रियाजों गनायजानाय थांखिआ मिथिंगायारि न्यायनि जायखिजाया बिखान्थिफोरखौ सिफायनायनि थाखाय गाज्रि। जोबनायाव जोंनो ल 'जखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे नाजानाय जादोंमोन, नङाब्ला सिभिल ल' जनि थिरांथाखौ थि खालामनो थाखाय जों सिगाङाव नोजोर होदोंमोन।
ल 'ज बायदि गावारि आफादजों लानाय थिरांथाफोरनि गुननि सायाव थिरांथा लानो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो न्यायबिगियान गैया। गाहायाव थानाय मोन्नैबो बिजिरसालिनि बायदिब्ला डटार ल' जआ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइनि मामलायाव मोजां फोथायनायजों खामानि मावदोंमोन। बेयो सैथोनि मोनसे एखे मोनदांथि आरो बे बिजिरसालिनि सर 'आ नंगुबैनि एखे फिथाइफोराव सरासनस्रा हेंथा होनाङा। जों बुंनाय सर' निफ्राय ओंखारलांनायनि थाखाय जेबो जुनिया थासारिफोर गैया। फिथाय महरै, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। जेबो बेसेन गैया।
