1962 नि आपिल नं
356। 13 दिसेम्बर, 1960 नि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 196 अ
नि रिट पिटिसन नं
46 आव ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, बी
पार्थसारथी आरो R.vasudev पिल्लई, आपिल खालामग्रानि थाखाय। डी
नरसाराजू, अन्ध्र प्रदेश रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल, के
आर
चौधरी आरो पी
डी
मेनन, अपील खालामग्रानि थाखाय। 22 जानुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ एच
आई
डी
ए
वाई
अतुलाह, जे
आ होदोंमोन। बेयो 13 दिसेम्बर, 1960 नि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल, 1960 नि रिट पिटिसन नं
46 खौ नेवसिगारनाय। आर 'जलाइ खालामग्राया जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया। बे आर' जलाइया 673 आरो आंध्र प्रदेश सरकारनि आफादगिरिबोमोन। 1956 आव अन्ध्र प्रदेश सोरखारि मावख 'गिरिनि मावख' गिरिनि मावख 'गिरिनि मावख' गिरिनि मावख 'गिरिनि मावख' गिरिनि मावख 'गिरिनि मावख' गिरिनि मावख 'गिरिनि मावख' गिरिनि मावख 'गिरिनि मावख' गिरिनि मावख 'गिरिनि मावख' गिरिनि
बिथाङा अन्ध्र प्रदेश सोरखारा हैदराबाद पाब्लिक सार्विसन्टस (इन्क्वायरी ट्रिब्युनल) एक्ट, 1950 (1950 नि हैदराबाद एक्ट नं
XXIII) नि दफा 4 नि सिङाव ट्रिब्युनल फर दिसिप्लिनरी प्रोसेडिंग्सजों बिजिरसंनायनि बिथोन होदोंमोन। ट्रिब्युनलआ 19 दायफोरनि सायाव नायबिजिरदोंमोन आरो 11 जुलाई, 1959 आव गावनि रिपर्टखौ जमा होदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मोन 4 दायफोरखौ फोरमान मोननायसै आरो गिबि दायखौ नोजोर होनानै जेराव मोनसे घुस आजावनाय आरो चार्ज नं
14 जाय मावख 'आरि रेबगान्थिफोरखौ सिफायनायजों सोमोनदो दं, ट्रिब्युनलआ सुबुरुन होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जायो। आर 'जलाइ खालामग्रानो थि बिथोन होनायनि उनाव आंध्र प्रदेश सोरखारा आर' जलाइ खालामग्राखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइनि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्राया आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि सरकारा जारि खालामनाय बिथोनखौ बोखारनो आर' ज खालामदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया, गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, आर' जलाइ होदोंमोन दि हैदराबाद पाब्लिक सार्विसन्टस (इन्क्वायरी ट्रिब्युनल) नि सिङाव 1950 नि जज्जाल 'फोरल' थानो हागौ।
बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि श्री आर
भास्कर राव, जाय 19 एप्रिल, 1959 मायथाइसिम दिसिप्लिनारि प्रोसेदिं ट्रिब्युनल महरै खामानि मावदोंमोन, बिनि सिगाङाव बिजिरसंनाया मोजाङै जागायदोंमोनब्लाबो, बिथांनि उनाव श्री एम
श्रीराममूर्तिया मासि लाजादोंमोन, जाय रोंग 'थि गोनां नङामोन, नाथाय जाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनादोंमोन आरो रिपर्टखौ जमा होदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि श्री श्रीराममूर्तिया बोसोरथामनि थाखाय सेसन्स जजनि मावख' खौ लाखियाखैमोन। अन्ध्र प्रदेश गोजौ आदालतजों गनायजानाय मोनसेल 'सोंथिया बेनोमोन दि बे थासारियाव श्री श्रीराममूर्तिया ट्रिब्युनल महरै खामानि मावनो थाखाय उदायै जादोंमोन ना नङामोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रायजो दाफिननाय आइन आरो 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइआव आंध्र प्रदेश सोरखारा जारि खालामनाय फोसावथाइ 674 खौ नोजोर होनानै, जायनि गेजेरजों दिसिप्लिनारि ट्रिब्युनलखौ आंध्र प्रदेश पब्लिक सर्विस ट्रिब्युनल मुं होनाय जादोंमोन।
हाइद्राबाद आयेननि सिङाव बाहायजाथाव बाथ्राफोर। गोजौ अदालते बेनि मथै आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। श्री विश्वनाथ शास्त्रीया बेखौ बाथ्रा दानथेलायो दि श्री श्रीराममूर्तिनि थिसननाया उदायैमोन मानोना बिथाङा हैदराबाद आयेननि सिङाव बिजिरसं ट्रिब्युनल महरै खामानि मावनो हाथावना नङामोन। जों हैदराबाद एक्ट आरो (1956 नि एक्ट नं
XXXVII) जों सोमोनदो दं। गिबि एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा दफा 3 आरो 4 आरो बेफोरखौ दा नायनो हायो। हैदराबाद पाब्लिक सार्वेनटस (ट्रिब्युनल अफ इन्क्वायरी) एक्ट 1950 नि दफा 3, जेराव बेयो गुदि, गाहायाव होनाय बायदि फरायः "3
(1) बे एक्टनि थांखिनि थाखाय सासे एबा बांसिन सोद्रोमाजों लोगोसे मोनसे ट्रिब्युनल दानाय जागोन। (2) ट्रिब्युनलनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा सासे न्यायारि मावख' गिरि जागोन जाय भारतनि हायुं आवथानि सेसन्स जज महरै थिस 'न्नाय समनि थाखाय थिस' न्नाय जादोंमोन।
"675" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
थिसनजानाय साना मोनसे सोलिबाय थानाय रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव हाबा मावगासिनो थानायनि एसे सिगां, जायनि हायुं आवथाफोरनि माखासे बाहागोफोरखौ गुबुन मोनसे रायजोआव बोस्लायहोनाय जादोंमोन, बै अक्ट 'निफ्राय अरायथा नङि महरै बै आथिखालनि रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव हाबा मावगासिनो थायो जेब्लासिम बिथाङा जायखिजाया गुबुन उनमोनगिरि रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव अरायथा नङै महरै हाबा मावनो गोनां जायामोन। बे खोनदोनि सिङाव आर' जलाइगिरिआ गावनो गाव उनमोनगिरि रायजो, जेरै अन्ध्र प्रदेश रायजोखौ सिबिथाइ होनो जागायो। खोनदो 120 आ रायजो सोरखारा आयेनफोरखौ गोरोबहोनो गोहो होयो। बेयो गनायथि होयोदि उनमोनगिरि रायजोनि सोरखारा मोनसे सोलिबाय थानाय रायजोनि आयेनखौ नांगौ जानाय एबा नांगौ जानाय फोसाबनाय एबा फोसाबनायनि राहाजों गोरोबहोनो आरो सोलायनो हायो, आरो 676 बेबादि गोरोबहोनायफोरनि उनाव, बेबादि मोनफ्रोमबो आयेना अब्लासिम गोहोम गोनांमोन; मोनसे रोंग 'थि आयेन आफाद एबा गुबुन रोंग' थिगोनां बिजिरसालिनि दारै सोलायनाय, बोखारनाय एबा फोसाबनाय।
आरो मावख 'आरिफोरा बैफोर आयेनफोरखौ बुजिनो थाखाय जेराव गोदानै दानाय जायखिजाया रायजोनि सोमोनदोआव आयेननि बाहायनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय जेबो राहा एबा थोजासे राहा खालामाखै, नाथाय बे बाथ्राखौ गोहोम खोख्लैयालासे। बेनि उनाव दफा 122 आ गाहायाव होनाय बायदि राहा होयोः "जायखिजाया रायजोनि बेलायाव मिरु सरकार आरो जायखिजाया गोदान रायजो एबा जायखिजाया जायगा सोलायजानाय हायुं आवथानि बेलायाव रायजो सरकारा मावख' आरि गेजेतआव फोसावनायजों गोहो, मावख 'गिरि एबा सुबुंखौ रोखा खालामनो हागौ, जाय थि साननिफ्राय बै सानाव बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव बाहायजाथाव हाबाफोरखौ मावनो हाथावना जागोन जायखौ बै फोसावथायाव मुंख' नो हागौ आरो बेबादि आयेना बिनि बायदियै गोहोम खोख्लैयो। जोबनायाव, दफा 127 खौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जायो" 127। बे आयेननि राहाफोरा जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानाय जायखि जाया गोरोबै थासेयावबो गोहोम खोख्लैयो। "
आइ
सि
सारभेन्टस (ट्रिब्युनल अफ इन्क्वायरी) एक्ट, 1950। दफा 127 आरो दफा 122 जों गनायथि होजानाय गोहोनि थाखाय बेयो अन्ध्र प्रदेश सोरखारा हाइद्राबाद एक्टनि सिङाव मोनसे मावख 'आरिनि मुं दोन्नो हाथावनामोन, बबेखानि बै मावख' आरिआ उननि एक्टनि सिङाव रोंग 'थि गैयै जानो हागौ। दफा 122 नि जोबथा सोदोबफोरा बै सानाव बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव बाहायजाथाव बेबादि हाबाफोरखौ मावनो हाथावना जागोन जायखौ बै फोसावथायाव मुंख' नो हागौ आरो बेबादि आयेन 611 आ बेनि मथै गोहोम खोख्लैगोन "दिनथियो दि दफा 122 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायाव सोलिबाय थानाय आयेना गावनो गुबुन रोखोमै गोहोम खोख्लैनो गोनां। श्री विश्वनाथ शास्त्रीनि जुक्तिआ दि हैदराबाद एक्टखौ नागारनायनि सिगां, बेखौ दफा 120 नि सिङाव दफा 3 आव मुं दोनजानायनिफ्राय गुबुन मोनसे मावख 'आरिखौ सोलायना सोलायनांगौमोन, बेनिखायनो दफा 122 आ गोजौनि दफा 122 जों दिन्थिजानाय खान्थि बायदियै फोजोबजायाब्ला गोहोम गोनां जानो हागौ।
दफा 122 नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथाइ। फोसावथायनि उनाव बै आयेना फोसावथाइ बायदियै बाहाय जायो आरो फोसावथाइजों गोरोबहोनाय जायो। जोंनि सान्नायाव दफा 120 नि सिङाव हैदराबाद आयेननि गोरोबहोनाया फोसावथाइ फोसावनायनि सिगांनि सर्त नङामोन आरो फोसावथाइआ हैदराबाद आयेना बेनि मथै बाहायजादोंमोन आरो श्री श्रीराममूर्तिनि थिसनथाइआ बेनि थाखाय गनायजाथावमोन। जों बेनि फोजोबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि गनायथियाव दं। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आपिलआ नेवसि जायो।
