एनः 1961नि दिभिनल आपिल नं
569,1960नि आपिल नं
94आव पन्डिचेरीनि गाहाय कमिस्नारनि 9 सेप्तेम्बर, 1960नि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1960नि राइट पिटिशन नं
347जों आर
महालिंगा अय्यर, गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिज' ननि दफा 32 जों लोगोसे पिटिसन खालाम। 658 एन
सी
चटर्जी, आर
के
गर्ग आरो दफा सी
आगरवालाया आपिल खालामग्रानि थाखाय। सी
के
डेफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, बी
आर
एल
अयंगर आरो आर
एन
सचथेया रिपेनडेन्ट नं
1 (सी
ए
नं
569/61) नि थाखाय। आर
महालिंगा अय्यर, रिपेनडेन्ट नं
2 (C.A.569/61) नि थाखाय आर
ए
एन
चटर्जी, आर
ए
एन
गर्ग आरो आर
ए
सी
नि दारै आर
ए
आर
नि दारै आर
ए
आर
नि दारै आर
ए
आर
आर
नि दारै आर
ए
आर
आर
आर
आर
आर
मटर भेहिकेल्स एक्टनि सिङाव आपिल मावख 'आरि महरै खामानि मावनाय आरो लोगोसेयै बिजिरनाय जागोन। आर' जलाइगिरिआ जिब्रै सुबुंफोरनि गेजेराव सासे जाय रायजो रोगाथाइ आफाद, पन्डिचेरीनि सिगाङाव स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव रिप' न्देन्टफोरनि गेजेराव सासे पेरुमल पदयाचीनो गनायथि होनाय जादोंमोन। रायजो रोगाथाइ आफादआ गोबां जाहोनफोरखौ सानदोंमोन जायनि गेजेराव मोनसेआ बेनोमोन दि पेरुमल पदयाचीया पन्डिचेरीनि थागिबिमोन आरो गासैबो जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, गनायथिखौ पेरुमल पदयाचीनो होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ अपीलेट मावख' आरिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय पन्डिचेरीनि गाहाय कमिस्नार। आर' जलाइ मावख 'आरिआ आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि दाबि जौखोन्दोआ बांसिन एबा एसेल' समानमोन।
पन्डिचेरीआव थानो थाखाय, बियो पन्डिचेरीनि थागिबि नङामोन। आपिलखौ नेवसिगारनाय बे बिथोनखौ 9 सेप्तेम्बर, 1960 मायथाइयाव हगारनाय जादोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ जर 'खा गनायथिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन।' आं बिथाङा बिनायगिरिआ बे बिथोननि बेरेखायै रिट पिटिशनबो दाखिल खालामदों जेराव बिथाङा बेफोर एखे बाथ्राफोरखौ जौगाहोदों। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आपिल अथ 'रिटिनि बिथोनआ दिन्थियो दि पेरुमल पदयाचीखौ बियो पन्डिचेरीनि थागिबिमोन (थामहिनबा बिथाङा पन्डिचेरीआव जोनोम जादोंमोन), जेराव बिनायगिरिआ पन्डिचेरीनि थागिबिल' मोन (थामहिनबा बिथाङा पन्डिचेरीआव जोनोम जादोंमोन)। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि जोनोम थावनिनि बिथायाव बेबादि सायख 'नायनि गनायथिखौ संबिज' ननि दफा 15 जों गोहोम खोख्लैयो मानोना बिनायगिरिआ भारतनि नोगोरारि, आरो बिनायगिरिया जायखिजाया धोरोमनि बेरेखायै फारागथि खालाम जानाय नङा, बे केसआ बिसोरनि जोनोम थावनिनि सायावल 'फारागथि खालामनाय नङा।
आरो बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय बे रोखोमै। बिबैफोरा बुङो दि सोमोन्दो गोनां समाव पन्डिचेरीया भारतनि हायुं आवथानि सिङाव गैयामोन आरो संबिजिरा बेयाव बाहायजायाखैमोन। बेनिखायनो, बिनायगिरिहा संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा सुतिनि थाखाय बे कर्टाव आर' ज खालामनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन; आरो बिनायगिरिहा दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'ज जाय पन्डिचेरीआव बै समाव जेब्ला पन्डिचेरीया भारतनि हायुं आवथियाव गैयामोन, बिनि बेरेखायै आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज 12 नि सिङाव आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज
संबिजुनि थामथि बाहागोनि थांखिनि थाखाय "भारतनि सरकार आरो संसद आरो सरकार आरो मोनफ्रोम रायजोनि आयेन आफाद आरो भारतनि हायुं आवथानि सिङाव एबा भारत सरकारनि सामलायथिनि सिङाव थानाय गासिबो जायगायारि एबा गुबुन मावख 'आरिफोरखौ सोफादेरनो थाखाय बुंफोरनाय जादों। बिनिखाय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि प' न्दिचेरीया भारतनि बाहागो नङामोनब्लाबो जेब्ला जुजिनायनि सिङाव बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, बिथोनखौ हगारग्रा अपीलेट अथ 'रिटिआ" भारत सरकारनि सामलायथिनि सिङाव थानाय जायगायारि एबा गुबुन मावख' आरिमोन "आरो बेनिखायनो संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे रि' टनि थाखाय गनायजाथावमोन। आरोबाव बेखौ नारसिननाय जायो दि जेब्ला मस्तान साहिबनि केस (1), वागआ थिरांथा लायो, प 'न्दिचेरीआ दा आगस्त 1962 निफ्राय भारतनि हायुं आवथानि सिङावमोन आरो बेनिखायनो बे कर्टआ दा आपिल अथ' रिटीनो मोनसे रि 'ट जारि खालामनो हायो, बबेखानि संबिज' ननि दफा 15 नि सिङाव हेंथा होग्राया बुङो दि दा प 'न्दिचेरीया मोनसे नंगुबै बाथ्रा।
भारतनि ओनसोला मस्तान साहिबनि केस (1) आव थिरांथाखौ बाहायनायाव जेबो फारागथि गैया। बेखौ बुंनाय जायो दि जाय जाहोनफोरनि थाखाय बै केसाव गोबांसिन सुबुंफ्रा मोनसे रिट जारि खालामनो नेवसिगारो, बेयो रोखायै फोरमायो (दा बुंजानाय सोंथिनि सायाव रोखा सोदोबफोराव जेबो नंगुबै थिरांथा गैयाब्लाबो) दि मोनसे न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल मावख 'आरिखौ दफा 12 नि ओंथियाव "भारत सरकारनि सामलायनायनि सिङाव" मोनसे गोहो होनना बुंनो हाया, आरो बेनिखायनो। आपिल मावख' आरि जाय मोनसे खाव, न्यायारि मावख 'आरिआ (1) (1962) नि सिङाव नङामोन। 1 एस
सि
आर
981.661 भारत सरकारनि सामलायथि आरो बै समाव दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिटनि थाखाय आरजाथाव जानो हायामोन जेब्ला जुजिनायनि बिथोनआ गनायथि होजादोंमोन। आरोबाव संबिजिरा नंगुबै नंगुबै दि 1962 नि आगस्तनिफ्राय पन्डिचेरि ओनसोला भारतनि मोनसे बाहागोमोन, जाय दा भारतनि मोनसे अपीलेट मावख' आरिखौ जारि खालामनो हायामोन।
इं 1960 माइथायाव एम्बरआ संबिजुनि दफा 12 जों लोगोसे दफा 32 खौ फरायदोंमोन। रिट पिटिसनआव बेबादि सोंजानाय सोंथिफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, जों बुंनो हायोदि जेराव आपिलनि सोमोनदो दं, बेयो मस्तान साहिबनि केस (1) नि थांखिजों फोजोब जायो। दफा 136 आ बे कर्टनो भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया कर्ट एबा ट्रिब्युनलजों गनायजानाय एबा गनायजानाय जायखिजाया जाहोन एबा आयदाफोराव जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन, थि खालामनाय, साजा एबा बिथोननिफ्राय आपिल खालामनो जर 'खा गनायथि होनो गोहो होयो। गनायथावै, प' न्दिचेरीआ जेब्ला बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन अब्ला भारतनि हायुं आवथानि सिङाव गैयामोन आरो बेनिखायनो दफा 136 आ बेबादि बिथोनआव बाहायजाया। जों सिगाङावनो इंगित होदों दि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बे थाथायखौ गनायनाय जादों। दासिम आपिलनि सोमोनदो दं, बेखौ मस्तान साहिबनि केस (1) नि बिथोननि सायाव बोखारनांगोन, बबेखानि जों जेबो जाहोन एबा आयदाफोरनि सायाव आपिल खालामनो गनायथि होनाङा, दा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
दफा 12 आरो बै दफानि थि बुंफुरलुनि सायाव, आपिल अथ 'रिटिखौ बे मामलायाव "भारत सरकारनि सामलायनायनि सिङाव मोनसे जायगायारि एबा गुबुन गोहो" होनना बुंनो हायो नामा। बेखौ रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय ज 'खालामनाय जायो दि बे बाथ्राखौ मस्तान साहिबनि केस (1) आव गोबांसिननि थांखिजों फोजोबनाय जायो, आरो बै थिरांथाफोरनि गोहोमा बेनो दि मोनसे जुडिसियेल एबा क्वासिजुडिसियेल अथ' रिटिआ "भारत सरकारनि सामलायनायनि सिङाव मोनसे गोहो नङा"। "(1) (1962) साप
1 एस
सि
आर
981.662 गुबुन फारसेथिं, आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे मामलायाव बेबादि जेबो थिरांथा गैयामोन जाय बिजिरनायनि जोबथा बाहागोनिफ्राय नुजागोन आरो बेनिखायनो सोंनाया जोंनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय गेवनाय। जों बेनि सिगां सोमोन्दो गोनां थिरांथा बाहागोनि सायाव सोनारनो हायो, बेनिखायनो जों बै केसाव जोबथा थिरांथा लानाय बाहागोनि सायाव मुंख' नो हायो।
रिपर्टाव जोबथा बाहागोआल 'दं। 28 एप्रिल, 1961 मायथाइआव होनाय गिबि बाहागोआव नुजानाय बे थिरांथा लानायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "गियान गोनां सुबुरुनआ नोजोर होदोंमोन दि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि गोहोखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बेनि ओनसोला भारतनि हायुं आवथानि सिङाव खामानि मावग्रा मावख 'आरिफोरावल' सिमागोनां नङामोन, नाथाय बेयो भारतनि हायुं आवथानि बायजोआवबो खामानि मावग्रा मावख 'आरिफोरनो बिथोन होनाय आरो बिथोन होनायसिम गोसारदोंमोन, जुदि बेबादि मावख' आरिफोरा भारत सरकारनि सामलायनायनि सिङावमोन। बेयो जोंनि थाखाय मोजाङै गायसनजानाय आरो संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि गोहोआ जायखिजाया ओनसोलारि सिमाफोरजों बेंखन जानाय नङा, बेयो खालि भारतनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय गासिबो मावख' आरिफोरावल 'नङा, बबेखानि बायजोआवबो खामानि मावग्राफोरावल' गोसारनायमोन।
एन संबिजुनि दफा 142 आरो 144 खौ बिजिरनायनि उनाव आरो बेखौ नोजोर होनानै दि दफा 142 जों लाजानाय सिमाफोरखौ नोजोर होनानै, जायनि सिङाव हारसिङैनो बे बिजिरसालिनि बिथोन एबा बिथोनफोरखौ थोंजों बाहायजानो हायो, मोनसे सोंनायखौ थिस 'ननाय जादोंमोन दि बेबादि गोहोआ भारत सरकारनि सामलायथियाव दंब्लाबो, भारतनि हायुं आवथानि बायजोयाव मोनसे मावख' आरिजों लाजानाय मोनसे खाव जुडिसियेल बिथोनखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे रिट एबा 663 गुबुन आरजाथाव बिथोन एबा दिथा जारि खालामनो हागोन ना नङा। बे रोखोमनि सोंनायनि फिननायाव बांसिन बिजिरनाया गाहायाव होनाय बायदि नुनो मोनदोंः "जुदि भारत सरकारनि सामलायनायनि सिङाव थानाय गोहोनि बिथोनआ खुंथायारि आखुनिमोन नाथाय भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव खामानि मावनायमोन, अब्ला भारत सरकारनि बेरेखायै दफा 32 नि सिङाव सासे बिनायगिरिखौ बिथोन होनानै आरजाथाव बिथोनफोर हगारनो हायो।
बेबादि बिथोनआ भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव। बेबादि बिथोनआ दफा 144 आरो दफा 142 नि गेजेरजोंबो बाहायजानो हागौ। नाथाय मोनसे जाथायाव जेराव बायजोआरि मावख 'आरिनि बिथोनआ मोनसे खाव न्यायारि आखुनि, जेरै जोंनि सिगाङाव जाथाय, जों गनायोदि बेबादि मावखान्थिया जाथावै नङा आरो जुदि बे बिजिरसालिनि बिथोन एबा बिथोनफोरा पन्डिचेरीआव मावख' आरिनि बेरेखायै थोंजों बाहायजानो हायो, अब्ला बिथोनआ गोहोम गैयै जागोन आरो अदालते बेबादि बिथोनखौ हगारनानै गावखौ गोरोनथि खालामनो हाया। "जोबथा बिथोनआव, बबेखानि, रिपर्टनि पृष्ठा 1009 आव, गोबांसिनआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" रिट आर 'टिशनफोराबो फेलें जानांगौ आरो बे जाहोननि थाखाय बोखारजानांगौ दि दाबि खालाम जानाय रैखानायनि आखुखौ नोजोर होनानै आरो जायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै दाबि खालामनाय बिथोनफोराबो फेलें जानांगौ। बिसोरबो नेवसिजायो। जों बेफोर आर' टिशनारफोरखौ बोखारनाय नङा, जुदि प 'ण्डेरीनि बे हादाबाव थांनो लुबैदोंब्ला।
"664 बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बै मामलायाव गोबांसिन थिरांथा लानायनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि आपिल अथ 'रिटिआ भारत सरकारनि सामलायथियावमोन नङाब्ला थिरांथा लानायनि गिबि बाहागोसिम भारत सरकारनो होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ दोननायनि गोनांथि गैयामोन। आरोबाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बिजिरनायनि जोबथा बाहागोआव नायखांनायफोर दि प' न्दिचेरीया भारतनि हायुं आवथानि बाहागो जाखांनायनि थासारियाव बिनायगिरिफोरखौ बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायाव हेंथा होजायाखैमोन, जुदि बेबादि लुबैदोंब्ला, बेखौबो दिन्थियो दि बे थिरांथा लानाय समाव बेखौ गनायनाय जायामोन दि न्यायारि एबा खावसे न्यायारि मावख 'आरिफोरा भारत सरकारनि सामलायथियाव थानो हायामोन। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि न्यायारि एबा खावसे न्यायारि मावख' आरिफोरा भारत सरकारनि सामलायथियाव गैयामोन, जुदि बिसोर जारि खालाम जानाय मोनसे रिटा रोखोमसे केसमोन।
एबा खुंथायारि गोहो, थामहिनबा मोनसे रिटा भारत सरकारनो हगारनो हागौ "भारतनि हायुं आवथानि बायजोआरि गोहोनि सायाव गावसोरनि सामलायनायनि गोहोखौ बाहायना बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो बिथोन होयो।" जों बे सोमोनदोआव गोबांसिन थिरांथाफोराव नायसंनायखौ सांग्राङै बिजिरबाय आरो बेखौ गनायनांगोन दि बै थिरांथाआ दा जोंनि सिगाङाव दोनजानाय सोंथिनि सायाव थोंजों गोहो नङा, मानोना बिन्दोआ बै समाव थि महरै बुंजायाखैमोन; आरो रोखा थि खालामजादोंमोन, बबेखानि जेरै जों उनाव दिन्थिगोन, बुंजानाय थिरांथाफोरनि ओंथिआ बिनायगिरिजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि बेरेखायै। बेनिखायनो जों मोन्नैबो हान्जानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ "भारत हायुं आवथानि सिङाव एबा भारत सरकारनि सामलायथिनि सिङाव गासैबो जायगायारि एबा गुबुन मावख 'आरिफोर" सोदोबफोरनि थि गोसारथि आरो जाउननि सायाव नायबिजिरनांगोन, जेरै सोदा फिननाया गिबिसिनै बिनायगिरिनि थाखाय जथाय सोदोबफोरनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय।
भारतनि "दफा 12 आव थानाय" मावख 'आरि "सोदोबआ बेनि थाखाय आरजाथाव नङा, नाथाय" हायुं आवथा "सोदोबखौ आरजाथाव खालामो। बिनिखाय बिनायगिरिआ दफा 12 नि सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरखौ बे रोखोमै फरायगोनः" भारतनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय गासिबो जायगायारि एबा गुबुन मावख' आरिफोर एबा भारत सरकारनि सामलायनायनि सिङाव थानाय हायुं आवथानि सिङाव थानाय गासिबो जायगायारि एबा गुबुन मावख 'आरिफोर। बिनिखाय, बिनायगिरिनि बायदिब्ला, गासिबो नांगौआ बेनो दि बे ओनसोला भारतनि हायुं आवथा नङाब्लाबो, भारत सरकारनि सामलायथिनि सिङाव थानांगौ, आरो जुदि ओनसोला भारत सरकारनि सामलायथिनि सिङाव दङब्ला, बेबादि हायुं आवथानि गासिबो, जायगायारि एबा गुबुन मावख' आरिफोरखौ "रायजो" सोदोबफोराव सोफादेरनाय जागोन। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोदि "भारत सरकारनि सामलायथिनि सिङाव थानाय" सोदोबफोरा "मावख 'आरि" सोदोबखौ आरजाथाव खालामो आरो सोमोन्दो गोनां ओनसोल "सोदोबखौ नङा, आरो
भारतनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय एबा भारत सरकारनि सामलायनायनि सिङाव थानाय गासिबो जायगायारि एबा गुबुन मावख 'आरिफोर। "बे बाथ्राखौ जोंनि उसुखुथु सान्ना नायखांनायनि उनाव जों गनायो दि साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय सोमोन्दो गोनां सोदोबफोराव होनाय बुंफुरलुआ थार, रावारि आरो गुबुन मोननैबो रोखोमै। दफा 12 आ" रायजो "सोदोबफोरनि मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु होयो आरो बे दफानि सोदोबफोरनि गेजेराव सोफादेरनाय जायो, (i) भारतनि सोरखारि आरो संसद, (ii) मोनफ्रोमबो रायजोनि सोरखारि आरो आयेन आफाद, आरो (iii) गासिबो जायगायारि एबा गुबुन मावख' आरिफोर। बेफोर मोनसेल 'मावख' आरिफोर जाय बाहागो III नि थांखिनि थाखाय दफा 12 आव" रायजो "सोदोबफोराव सोफादेरनाय। बेनि उनाव बैफोर सोदोबफोरखौ उनसं जाय" गासैबो जायगायारि एबा गुबुन मावख 'आरिफोर "सोदोबफोरखौ आरजाथाव खालामो। बेफोर जायगायारि एबा गुबुन मावख' आरिफोर जाय दफा 12 नि सिङाव" रायजो "सोदोबफोरनि सिङाव लाफाजायो, जेरै दफा 12 नि सिङाव थानाय मोन्नै, जेरै (i) भारतनि आयेन आफाद, आरो (ii) गासिबो जायगायारि एबा गुबुन मावख 'आरिफोर।
बे रोखोमै "गासिबो ओनसोलारि एबा गुबुन मावख 'आरिफोर" नि थाखाय मोन्नै रोंग' थि गोनां दफाफोर दं। बेफोर दफाफोरा जाबायः (i) भारतनि हायुं आवथानि सिङाव आरो (ii) भारत सरकारनि सामलायथिनि सिङाव। जोंनि सान्नायाव "भारत सरकारनि सामलायथिनि सिङाव" सोदोबफोरखौ हायुं आवथा सोदोबखौ रोंग 'थि गोनां होनना फरायनाया रावारि महरै गोरोन्थि जागोन। "दफा 12" नि बिथांखिनिफ्राय बेयो रोखा दि मोनथाम थाखोनि मावख' आरिफोरखौ "रायजो" सोदोबफोराव सोफादेरनाय जायो; आरो थामथि थाखोआ मोननै रोखोमनि आरो रोंग 'थि गोनां सोदोबफोर जाय "गासिबो जायगायारि एबा गुबुन मावख' आरिफोर" खौ उनसङो, बेफोर मोननै रोखोमनि जायगायारि एबा गुबुन मावख 'आरिफोरखौ बुंफोरो जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन। आरोबाव भारतनि हायुं आवथानि सिङाव गासैबो ओनसोलारि एबा गुबुन मावख 'आरिफोरा भारतनि हायुं आवथानि सिङाव गासैबो मावख' आरिफोरखौ लाफायो, जाय भारत सरकारनि सामलायनायनि सिङाव थाथों एबा गुबुन गुबुन हादोरसाफोरनि सामलायनायनि सिङाव थाथों, आरो जाय रोखा नङाबो सोरखारि सामलायथिनि सिङाव थानो हागौ।
बेनि सायाव नैथि रोंग 'थि गोनां खोन्दोआ भारत सरकारनि सामलायनायनि सिङाव थानाय मावख' आरिफोरखौल 'मुंख' यो आरो बेनिखायनो नैथि रोंग 'थि गोनां खोन्दोआ "मावख' आरि" सोदोबखौ सामलायनांगोन। 'बेनिखायनो, साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय बुंफुरलुआ जोंनो रावारि आरो गुबुन मोननैबो रोखोमै थार मोनदाङो। "गासैबो जायगायारि एबा गुबुन मावख' आरिफोरा" बिनिखाय मोननै रोखोमनि जागोन, जेरै, (i) भारत हायुं आवथानि सिङाव थानायफोर, आरो (ii) भारत सरकारनि सामलायथिनि सिङाव थानायफोर। उननि जाथायफोराव बिसोर भारतनि हायुं आवथानि सिङाव थानो थाखाय जेबो रोंग 'थि गैया। बिसोर जेरावबो थायो बिसोर भारत सरकारनि सामलायथिनि सिङाव दंब्ला थोजासे। बेनिखायनो जों गनायो दि जेब्लानो जुजिनायनि सिङाव बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन बै समाव आपिल मावख' आरिखौ जेबो रिट जारि खालामनो हाया, जेब्लासिम बेखौ "भारत सरकारनि सामलायथिनि सिङाव थानाय गुबुन मावख 'आरि" बुंनाय जायामोन, बेनि अनगा जेबो सन्देह गैया दि अपील जारि खालामनो हानाय नङा।
जेब्ला बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, 667 प 'न्दिचेरीया भारतनि हायुं आवथानि बाहागो जाखांनायनि उनाव दा जेबो रिट हगारनो हाया, बेनि थाखाय बे थांखिनि थाखाय संबिज' नखौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायनाया जागोन, जायखौ रोखा खालामनो हायाः (जनार्दन रेड्डी बनाम रायजोखौ नाय (1))। उननि सोंथिया बेनो दि भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव नाथाय भारत सरकारनि खुंथायनि सिङाव थानाय हायुं आवथानि सिङाव थानाय मोनसे न्यायारि एबा आयेनारि मावख 'आ भारत सरकारनि सामलायथिनि सिङाव दङ' होनना बुंनो हायो नामा। बे थांखिनि थाखाय जों दफा 12 आव बाहाय जानाय "भारत सरकारनि सामलायनायनि सिङाव" सोदोबफोरनि ओंथिखौ नागिरना नायनांगोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'ज खालामनाय जायो दि जुदि भारत सरकारजों मोनसे मावख' आ थिसनजायो, अब्ला भारत सोरखारा रां होनाय जायो आरो भारत सरकारा बिथोनारि मावआगाननि थाखाय बिबान गोनां, बेयो "भारत सरकारनि सामलायनायनि सिङाव थानाय मोनसे मावख 'आ जागोन", जाय गाहाय मावख' गिरिखौ आर 'ज खालामो।
, भारत सरकारजों थिसनजादोंमोन, भारत सरकारजों रां होजादोंमोन आरो बिखानथि सामलायनायनि सिङावमोन, बिथाङा भारत सरकारनि सामलायनायनि सिङाव मोनसे गोहोमोन आरो बेनिखायनो बे अदालते बिथोन होनाय समावबो बिथांनि बेरेखायै मोनसे रिट जारि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेनिखायनो बांसिन, जेब्ला पन्डिचेरीआ दा भारतनि हायुं आवथानि सिङाव दं। जिखिजायामानो बाथ्रा दानथेलायनाया दि बे अदालते बिथोन होनाय समावबो अपीलेट अथ 'रिटिनि बेरेखायै दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट जारि खालामनो हायो, मस्तान साहिबनि केस (2) आव गोबांसिन थांखिजों रोखा महरै नेवसिजायो, मानोना जुदि बेखौ खालामनो हायोमोन, अब्ला बै केसाव रिट जारि खालाम जादोंमोन। मस्तान साहिबनि केस (2) आव रिट जारि खालामैनि जाहोना बेनोमोनदि खाव जुडिसियेल अथ' रिटा भारतनि हायुं आवथानि बायजोआवमोन आरो जुदि बे कर्टखौ मोनसे गोब्राब आखुथाय गोनां खुंथायारि रिट एबा एकजेक्युटिभ अथ 'रिथि होनो हायोमोन।
बिसोरनो गावसोरनि गोहोफोरखौ बाहायना बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो बिथोन होनाय (1); (2) (1962) जेरै 1 एस
सि
आर
981
भारतनि हायुं आवथानि बायजोआरि गोहोनि सायाव सामलायनायनि बिथोन होनाय। "नाथाय बे मामलायाव गोहो गोनां महरै 'जेरै आथिखालनि मामलायाव गोहो गोनांआ मोनसे खाव जुडिसियेल गोहोमोन, बेबादि मावखान्थिखौ बाहायनाया जाथावैमोन आरो जुदि बिथोन एबा बिथोनफोरखौ पन्डिचेरीआव गोहोनि बेरेखायै थोंजों बाहायजानो हायाब्ला, बिथोनआ गोहोम गैयै जागोन। बेयो रोखा महरै फोरमायो दि खाव जुडिसियेल गोहोआ मोनसे मावख' आरि एबा खुंथायारि गोहो बायदि भारत सरकारनि सामलायथियाव गैयामोन आरो बेनिखायनो बे बिजिरसालिनि थाखाय भारत सरकारनो बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो मोनसे खाव जुडिसियेल गोहो गोनां बिथोन होनाय जाथावैमोन।
दफा 12 आव "भारत सरकारनि सामलायनायनि सिङाव" सोदोबफोरजों साजायजानाय दबथायनाय नङा जाय खालि थिसनथाय, रां होनाय आरो बिथोनारि मावआगाननि मोन्थाइनिफ्राय ओंखारो; दफा 12 नि सिङाव सानना लानाय दबथायनाया सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि हाबाफोरनि मोनसे सामलायथि, आरो बै दबथायनायनि थाखाय भारत सरकारनि मोनथाया बेबादि हाबाफोरनि सोमोनदै मोनसे थि आदबाव खामानि मावनो थाखाय बिथोन होनो थाखाय। दा जुदि मावख' आरिफोरा खुंथायारि एबा मावख 'आरिमोनब्ला भारत सरकारनि सामलायथिया थिसनथाइ, रां होनाय आरो बिथोनारि मावआगाननि सायावल' नङा, नाथाय बेयो मावख 'आरिखौ मोनसे थि आदबाव गावनि हाबाफोरखौ मावनो बिथोन होनायसिमबो गोसारगोन आरो मोनसे आबुङै मावफुंथायारि एबा खुंथायारि मावख' आरिखौ जेब्लाबो भारत सरकारजों बिथोन होनो हायो जायनि सिङाव बियो गावनि हाबाफोरनि सोमोनदै मोनसे थि आदबाव खामानि मावो। बबेखानि, बेखौ मोनसे न्यायारि एबा न्यायारि मावख 'आरिखौबो बुंनो हाया।
जुदिबो भारत सोरखारा गोहो थिस 'नदों जानो हागौ आरो बेखौ रां होगासिनो थानो हागौ आरो माखासे जाथायफोराव बिनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शन लानो हाथावनाबो जानो हागौ। 669 आव भारत सोरखारा मोनसे खाव जुडिसियेल एबा जुडिसियेल अथ' रिटिनि हाबाफोरखौ सामलायनो आरो बेखौ मोनसे थि आदबाव बिनि सिगाङाव मोनसे थि आयदा थिरांथा लानो बिथोन होनो हानाय नङामोन। बेनिखायनो जों ओरैबादि मोनो दि दफा 12 नि सिङाव सानना लानाय दबथायनाया मावख 'आरिफोरनि हाबाफोरखौ सामलायनो हानाय आरो जेब्ला भारत सोरखारा मोनसे मावख' आरिनि हाबाखौ सामलायनो हायो अब्लासो बेखौ बुंनो हायोदि गोहोआ भारत सरकारनि सामलायनायनि सिङाव दं। बेबादि दबथायनाया आबुङै मावफुंग्रा एबा खुंथायारि मावख 'आरिनि बेलायाव जाथावना। मोनसे खाव जुडिसियेल एबा जुडिसियेल अथ' रिटिनि बेलायाव, जेराव 'आयेननि खान्थि' थायो, बैफोर आखुथायफोरनि थाखाय, जेराव 'आयेननि खान्थि' थायो, बेयो भारत सरकार एबा मोनसे जुडिसियेल सोरकारखौ बिथोन होनो थाखाय गेवनाय नङा।
गावनि सिगाङाव मोनसे थि बाथ्राखौ मोनसे थि आदबाव थिरांथा लानो थाखाय न्यायारि गोहो। बेनिखायनो, बे सामलायनायनि आखुथाइ जाय भारत सोरखारा बाहायथारनांगौ जाहाते भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव खामानि मावनाय मोनसे मावख 'आरिखौ दफा 12 नि ओंथियाव भारत सरकारनि सामलायनायनि सिङाव मोनसे गोहो होनना बुंनो हायो, मोनसे खाव न्यायारि एबा न्यायारि मावख' आरिखौ बे ओंथि सिङाव भारत सरकारनि सामलायनायनि सिङाव मोनसे गोहो होनना बुंनो हाया। बेनिखायनो जों गनायो दि एपेलेट मावख 'आरिखौ खाव न्यायारि जानायनि थाखाय भारत सोरखारा मोनसे थि आदबाव बिनि सिगाङाव मोनसे थि आयदा थिरांथा खालामनो बिथोन होनो हाया आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि बेयो भारत सरकारनि सामलायनायनि सिङाव मोनसे गोहो। जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, बेयो मस्तान साहिबनि केस (1) आव गोबांसिननि जाहोननिफ्राय जायो, बबेखानि बेबादि केसाव थि खालामजायाखैमोन एबा बेनिखायनो जों न्यायारि बिजिरथि।
भारत सरकारजों सामलायजानाय ओनसोलफोराव खामानि मावनाय, नाथाय भारतनि हायुं आवथानि बायजोयाव थानाय न्यायारि मावख 'आरिफोरखौ दफा 12 नि ओंथियाव भारत सरकारनि सामलायनायनि सिङाव थानाय मावख' आरिफोर होनना बुंनो हाया, आरो बेनिखायनो दफा 12 आ भारतनि हायुं आवथानि बायजोयाव खामानि मावनाय बेबादि मावख 'आरिफोरनि सायाव बाहाय जानाय नङा। बेनि जाउनाव बे बिजिरसालिनि थाखाय भारतनि हायुं आवथानि बायजोयाव थानाय मोनसे खाव-न्यायारि मावख' आरिनि बेरेखायै दफा 12 जों फरायजानाय दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट जारि खालामनो थाखाय उदां जानाय नङा, जुदिबो बै मावख 'आरिखौ भारत सोरखारा थिस' न्नाय जानो हागौ, नाथाय भारत सोरखारा बेनि बेरेखायै बिथोनारि मावआगाननि गोहो मोननो हागौ। मोनसे न्यायारि मावख 'आरि जानायनि जाहोनाव आपिल मावख' आरिआ दफा 12 नि ओंथियाव भारत सरकारनि सामलायथिनि सिङाव थाङामोन। बेनिखायनो बे बिथोननि बेरेखायै मोनसे रिट जारि खालामनो थाखाय बे बिजिरसालिनि थाखाय बेयो गेवनाय नङामोन।
बेनि फिथाइ महरै दा बे बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ गेवनाय जायाखै दि पन्डिचेरीया भारतनि बाहागो जानायनि सिगां गावनि बिथोननि सायाव अपीलेट अथ 'रिटिखौ मोनसे रिट जारि खालामनो थाखाय भारतनि बाहागो जाबाय, मानोना बे थांखिनि थाखाय संबिजिरा सिगांनि नङा। बे बाथ्राखौ गुबुन रोखोमै नायनो हायो। दफा 15 आ रायजोखौ जायखिजाया नोगोरारिखौ खालि धोरोम, फोलेर, फोलेर, आथोन, जोनोम थावनि एबा बेफोरनि जायखिजाया सायाव सोनारनायनिफ्राय होबथायो। बेनिखायनो बेयो अब्लासो जेब्ला रायजोआ दफा 12 आव बुंफोरनाय जायो (मानोना दफा 15 नि बिथिङाव जेबो गोनांथि गैया) फारागथि खालामो, अब्ला सासे नोगोरारिफोरा दफा 15 खौ सिफायनायनि अभियोग खालामनो हायो आरो दफा 32 नि सिङाव बे आदालतनिफ्राय रैखाखालामनो हायो। बबेखानि जों मानिदोंमोन दि गाहाय कमिस्नारआ मोनसे खाव जुडिसियेल अथ' रिटि जानायनि थाखाय दफा 12 नि ओंथियाव भारत सरकारनि सामलायनायनि सिङाव गैयामोन, बेनिखायनो बिथाङा बेबादि फारागथि खालामनो हाया (मानोना दफा 15 नि बिथिङाव जेबो गोनांथि गैया)।
जि) मोनसे मावख 'आरिजोंमोन जाय रायजो नङामोन। दफा 1.5 नि रैखाथिआ "रायजो" जों फाराग खालामनायनि बेरेखायै। बिनिखाय बिनायगिरिआ दफा 15 नि सिङाव गाहाय कमिस्नारनि बेरेखायै जेबो रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ गैया जेब्ला हेंथा बिथोन होनाय बिथोन 671 खौ खालामनाय जादोंमोन। बेयो गुबुन मोनसे जाहोन मानोना आथिखालनि आर' जिआ फेलें जानांगौ। बेनिखायनो जों आर 'जखौ नेवसिगारो आरो बेनि सोमोनदै बेसेननि बागै जेबो बिथोन होआ। जों बेसेनजों लोगोसे आर' ज आर 'जखौ नेवसिगारो। आर' ज आर 'जखौ नेवसिगारो। आर' ज आर 'जखौ नेवसिगारो। आर' ज आर 'जखौ नेवसिगारो।
