1960 मायथाइनि आपिल नं
372। 1951 मायथाइनि आपिल नं
721 आव त्रावणकोर क 'चिन्नि बारग' गोजौ बिजिरसालिनि 6 एप्रिल, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय मेनुएल टी
पाइकेडी, महालिंगा अय्यर आरो गणपत रायआ। 1963 माइथायनि रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय वी
ए
सैयद मुहम्मद। 15 जानुआरि, जे
बेयो त्रावणकोर क' चिनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि फोरमान बिलाइजों मोनसे आपिल, जाय पारूरनि जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय रिप 'न्देन्टफोरजों सायख' जानाय आपिलखौ गनायथि होयो, जाय माखासे सम्पथिफोरनि मोनथायनि दाबि आरो मोनफिन्नायनि थाखाय गावसोरनि नालिसखौ नेवसिगारो। सोमोनदो गोनां खारिफोरा गाहायाव होनाय बायदि। अनुसूचीआव थानाय सम्पथिनि 23 आइटेमफोरा गुबैयै सानै सुबुंनिमोन, जायखौ अय्यर (अय्यर) आरो वेलुधन गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोरमायदोंमोन, जाय फ्राय बिबैनि बिफानो फानदोंमोन।
फाननायनि थाखाय गनायथिया इत्तियाविरजों नगदा महरै होजादोंमोन आरो आद्रा थानायनि थाखाय, बिथाङा एखे अक्ट 'आव गावनि फानग्राफोरनि फारसे मोन्नै सानथांखि बन्ड बानायदोंमोन। बन्डफोरनि गेजेराव मोनसेखौ रमन वेलायुधननि फारसे बाहायदोंमोन आरो बेनि सिङाव रैखाथि होजानाय राङा 308 8 0 रांमोन। बे रांनि बेलायाव, सम्पथि अनजिमा 3,5,14 आरो 18 नि बेसादफोरखौ इत्तियाविराजों रमन वेलायुधनजों सानथांखि खालामनाय जादोंमोन। गुबुन बन्डआ रामलिंगा अय्यरनि फारसेमोन आरो बे बन्डनि सिङावमोन। इत्तियाविरा बिथांजों सानथांखि खालामनाय आइटेम नम्बर 1,2,4,6,13,151 7, आरो 19 23 आरो आद्रा थानाय आइटेमफोर, रामन वेलावुधननि फारसे सानथांखि बन्डनि सिङाव, ₹2,191,191 रांनि बिबां मोननो थाखाय, रामन अय्यरनो 10,82 रांनि मोनसे दाय होनाय जादोंमोन, आरो' भि 'आ बिथांनि फारसे सानथांखि खालामनाय खाख्रि बायदियै फोरमायदोंमोन।
बेयो मोनसे नंगुबै खाख्रिमोन। ओरैबायदि मोनोदि रामलिंगा अय्यरआ अनन्त अय्यर (गोजौ आदालतजों बरनायजानाय "आयेन") मुंनि सासेनि फारसे मोनसे बावसोमनाय न 'ट बानायदोंमोन। रामलिंगा अय्यरनि थैनायनि उनाव, अनंत अय्यरआ गावनि फिसाज्ला शंकर सुभा अय्यर (गोजौ अदालतजों बरनायजानाय "लायेन" महरै 499) नि बेरेखायै बेनि सिङाव थानाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन आरो 13-1188 माइथायाव मोनसे बिथोन बिलाइ मोन्नो हादोंमोन। रामलिंगा अय्यरजों शंकर राम अय्यरनि पक्षआव मावजानाय बिबान खाख्रिखौ मोनसे मोख्थाङारि खाख्रि होन्ना सान्नानै, अनंत अय्यरआ रामलिंगा अय्यरनि गावनि फारसे मावजानाय सानथांखि ब' न्डआव बन्दक दोनग्रानि मोन्थाइखौ सरजाबदोंमोन। बे ब 'न्डनि सिङाव थानाय मोन्थाइफोरखौ अय्यरखौ मावफुंनायाव फान्नाय जादोंमोन आरो बेखौ आनंथा अय्यरआ उननि मोनसे लिलामाव बायदोंमोन। बिनि उनाव, हाई कोर्टआ मानिका अय्यरनो गावनि फंबायनि मोन्नै बाहागोखौ दान होदोंमोन।
सुबुंफ्रा पारूरनि जिल्ला बिजिरसालिनि दफा नं
1093 नि दफा नं
59 नि बेरेखायै मोनसे नालिस फज 'दोंमोन आरो इट्टियाविरानि बेरेखायै रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे बिथोन बिलाइ मोननो हायो। बिथोन बिलाइ हमग्राया उनाव गावनि बिथोनखौ सासे वेंकटेश्वर अय्यर (गोजौ बिजिरसालिनि बरनायनाय बायदियै "आयेन") नो दैथायहरदोंमोन, जायखौ उन्निआ मावफुंदोंमोन आरो बै बिथोनखौ मावफुंनायाव खुंजानाय बिजिरसालिनि निलामाव, बिथाङा गावनो सानथांखि गोनां सम्पथिफोरखौ बायदोंमोन, जाय 27,4 1099 नि नालिसाव थानाय सम्पथिफोरमोन। दिन्थिग्रा' सी 'आ फान्नायनि फोरमान बिलाइ जाय बिथांखौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजादोंमोन। वेंकटेश्वर अय्यरआ जोबनायाव 12,7 1099 नि सम्पथिफोरनि दखलखौ मोन्नो हादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि रमन वेलायुधनआबो सानथांखि बन्डखौ बिबान होदोंमोन, जायखौ इट्टियाविराजों बिथांनि फारसेयाव मावफुं जादोंमोन, आरो जाय जोबनायाव दफा नं
462 नि सायाव केस खालामदोंमोन।
1011 1096 आव मोकद्दमायाव नैथि बिनायगिरिनि फंबायखौ बाहाय। बे बिथोनखौ उनसंनानै, मथाई औसेफआ 19 6 1098 500 आव सम्पथिनि मोनब्रै बेसादफोर (आइटेम 3,5,14 आरो 18) नि दखलखौ मोन्नो हादोंमोन आरो बेनि उनाव 5 12 1104 आव बिनायगिरि नं
2 (आपिल खालामग्रानि बिसि) नो फानदोंमोन। अनन्त अय्यर आरो बिथांनि फंबायजों 1093 नि अ
दफा 59 फसंनायनि सिगाङावबो, इत्तियाविरा गावनि फिसाज्लानि फारसे मोनसे फान्नाय दायखौ फोजोबदोंमोन, जायनि सिङाव, बिथाङा मोकद्दमायाव गासिबो सम्पथिफोरखौ बिथांखौ फोरमायदोंमोन। फान्नाय दायखौ फोजोबनायनि अक्ट 'आ 8 1092 मोन। बबेखानि, बेखौ मुंख' नो हागौ दि आपिल खालामग्राखौ 1093 नि अ
दफा नं
59 आव पार्टि खालामजायाखैमोन आरो बिनायगिरिआ गावनि फंबायनि फारसे मोनसे मोकद्दमा खालामदोंमोन, जाय 1107 आव मोनसे नंगुबै फाननायनि दायमोन।
बिनि उनाव, रिप 'न्देन्टफोरा मेजिस्ट्रेट, फार्स्ट क्लास, पेरुम्बवूरनि कर्टआव क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 145 नि सिङाव बिजिरसंनाय जागायो आरो दाबि खालामो दि बिसोरहा स्यूत सम्पथिफोरनि दखल दं, अपील खालामग्राया गावसोरनि दखलखौ दानथेलायगासिनो दं आरो अपील खालामग्राया बिसोरनि दखलखौ "हेंथा" होनो नाजाबायनायनि जाहोनाव गोजोन सिफायनायनि जाथावना दं। बेफोर मावखान्थियाव, सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो कर्टजों थिसनजानाय रिसीभारनि दखलआव दोननाय जादोंमोन। जोबनायाव, कर्टआ मानिदोंमोन दि सम्पथिफोरा अपील खालामग्रानि दखलआवमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि सासे आखा-फाखा सिभिल कर्टजों बिथोन होजायागौमानि बिथांनि दखलखौ लाखिना दोननांगौ। मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ त्रावणकोर गोजौ कर्टजों रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव, रिसीभारआ अपील खालामग्रानो सम्पथिफोरनि दखलखौ होदोंमोन। उननि बिथोनआ बिसोरनि नालिसाव मोनसे मोकद्दमा जागायदोंमोन।
बियो बेनो दि आर 'जलाइगिरिनि फारसे इत्तियाविराजों बुंजानाय फाननाया मोनसे मोखथाङारि ट्रेन्जेकसन, जायनि थाखाय बिथाङा जेबो 501 मोन्थाइ मोननो हायाखैमोन, आरो बेनि जाउनाव बिथांखौ 1093 नि अ
दफा नं
59 आव मुंख' नायनि गोनांथि गैयामोन। बिसोर बेखौबो दाय होदोंमोन दि मथाई औसेहआ गावनि निलाम बायनायनि सिङाव जेबो मोन्थाइ मोननो हायाखैमोन मानोना 1094 नि अ
दफा नं
462 आव बिथोनखौ मावफुंनायाव दखलखौ फान्नाय आरो दैथायनाया इत्तियाविरानि थाखाय बेनामीमोन। बे जाहोननि थाखाय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि नं
2 आ आर 'जलाइयाव आइटेम 3,5,14 आरो 18 नि जेबो मोन्थाइ मोननो हायाखैमोन। आर' जलाइगिरिआ 1088 नि अ
दफा नं
497 आव बिथोन आरो मावफुं बिखान्थिनि नंगुबैथिखौ दानथेलायदोंमोन, आरो आर 'जलाइ खालामनानै अय्यरनि बेरेखायै फारिखानथि लानाय जादोंमोन, जाय 1082 आव अन' ल 'ल' रामनथा अय्यरखौ आर 'जलाइ होदोंमोन।
रामलिंगा अय्यरनि फारसे इत्तियाविरा जारि खालामनाय सानथांखि बन्डनि थाखाय, आरो बेनि फिथाइ महरै, वेंकटेश्वर अय्यरआ 1093 नि अ
दफा नं
59 आव बिथोनखौ मावफुंनायाव गावनि बायनायनि सिङाव जेबो मोन्थाइ मोननो हायाखैमोन। गासै मावखान्थिखौ फाथै महरै दिन्थिनाय जादोंमोन आरो इत्तियाविरा आरो नालिसनि सम्पथिफोरनि सायाव खाथायनाय नङामोन। अभियोग दि आपिल खालामग्रानि फारसे बुंजानाय फाननाया मोनसे साजायनाय ट्रेन्जेकसनमोन जाय बिसोर नेवसिदोंमोन आरो मथाई औसेफजों 3,5,14 आरो 18 बेसादफोरनि बायनायनि सोमोनदै गुबुन दायफोर दंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते जिखिजायामानो नालिसाव 3,5,4 आरो 18 आइटेमफोरनि सोमोनदै बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ उलथा खालामदोंमोन। बिसावरायगिरिफोरजों जेबो क्रस आपिल एबा क्रस हेंथाफोर दाखिल खालामजायाखैमोन, जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइया बादीनि गिबि फारियाव होनाय आद्रा थानाय आइटेमफोरसिम सिमागोनांमोन। मिस्टर अयार 5993 आव बिथांनि फंबाय अनथा नं.
102 रामालिंगा अय्यरनि फारसे इत्तियाविराजों मावफुंजानाय सानथांखि बन्डनि सायाव मोनसे उदायैमोन मानोना मोकद्दमा समजों होबथाजादोंमोन। बेखौबो सान्ना ला दि मोकद्दमा समजों होबथाजादोंमोन, रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बाख्नायनाया गोब्राब दि बिथोनखौ मोनसे उदायै मानिनाय जायो आरो उननि नालिसाव नेवसिनाय जायो। जुदि मोकद्दमा समजों होबथाजादोंमोन आरो अब्लाबो, अदालते बेखौ बिथोन होदोंमोन, अब्ला अदालते मोनसे आयेनगैयै खामानि मावदोंमोन आरो बेनिखायनो दुखु मोननाय हानजाया बिनि बेरेखायै मोनसे आपिलखौ सायख' नानै बिथोनखौ आलादा दोननायनि मोन्थाइ दंमोन। नाथाय बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि मोकद्दमानि आयदा सायाव आरो बिनि फारसे हानजाफोरनि सायाव न्यायबिगियान थानाय मोनसे अदालते, थार थिरांथा लानो गोनांब्लाबो गोरोन्थि थिरांथा लानो हागौ; आरो बियो गोरोन्थि थिरांथा लायोब्लाबो, बियो माबा मोनसे खालामामोन जायहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बिनि सायाव आयदा आरो न्यायबिगियान दंमोन, मानोना
बेखौ बुंनो हाया दि बियो गावनि न्यायबिधाननि बायजोआव खामानि मावदोंमोन। जेरै गले-गले बुंनाय जायो, कच 'र्टफोरा थारखौ थिरांथा खालामनो एबा गोरोन्थिखौ थिरांथा लानो न्यायबिगियान दं आरो बिसोर गोरोन्थिखौ थिरांथा लायोब्लाबो, बिसोर होनाय बिथोनफोरखौ उदायै मानिना लानो हाया। बबेखानि, रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ आंखौ मकबुल अहमद बनाम ओंकार प्रताप नारायण (1) आव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन, आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि कच' र्टआ सिमा आयेननि दफा 3 नि राहाफोरनि सिङाव गावनि थाखाय थि खालामनो थाखाय सिमागोनां, जुदि बियो बेबादि खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला बियो न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावो। आइन खालामदि थिरांथा सायाव सोनारनाय थिरांथाआ बुङो दि सिमा आयेननि दफा 3 आ दिदोमथि गैयै आरो बे बिखान्थिनि नोजोर लानो आरो बेखौ गोहोम खोख्लैनो कर्टनि बिबान, बबेखानि आर 'जियाव मुंख' नाय सिमा बिन्दोआ गावारि नङा, काउनसिला बुंदोंमोन दि बियो गावनि मावथायखौ मावनायाव फेलें जायो, जेराव बियो गावनि मावथायखौ मावनायाव फेलें जायो।
आयेननि गोरोनथि आरो आयेननि गोरोनथिखौ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव थि खालामनाय आदबावल 'फोसाबनो हायो। जुदि (1) ए
आइ
आर
503आव दुखु मोननाय हानजाया बै गोरोनथिखौ फोसाबनो थाखाय थि राहा लायाब्ला, गोरोन्थि बिथोनआ मोजां जागोन आरो उदायैनि बिथायाव जुजिनो थाखाय गेवनाय नङा। रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय उननि बिन्दोआ बेनो दि आथिखालनि नालिसखौ हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना बेयो मेजिस्ट्रेट, सेथि थाखो, पेरुम्बवूरनि थिरांथा लानायनि थाम बोसोरनि गेजेराव गायसन्नाय नङामोन, बेखौ मानिना दि आर 'जलाइगिरिआ नालिसनि सम्पथिफोरनि दखलआवमोन। बेयो जेबो सन्देह गैया दि सोंजानाय बिथोनखौ 28 121111 माइथायाव हगारनाय जादोंमोन, जेब्ला नालिसखौ जिल्ला आदालत, पारूरआव 4 3 1118 माइथायाव जुरिजेननाय जादोंमोन आरो जुदि सिमाखौ मुंख' नायजों सानजाबोदोंब्लाबो (बिजिरसंनाय बिथोननि उननि बिथोनआ बुंदोंमोन दि नालिसखौ दानस्लायनायनि थाम बोसोरनि गेजेराव जुरिजेननाय जादोंमोन, नाथाय बेनि उनाव थारै बुंनाय जादोंमोन दि नालिसखौ जागायदोंमोन।
मुन्सिफनि आदालत। मुवात्तुपुझा आरो 1114 नि गुबै मोकद्दमा नं
1296 महरै अनजिमा होजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनायगिरिफोरजों खालामनाय मोकद्दमा सम्पथिनि बेसेन थि खालामनाया बाङाइमोन आरो बेनिखायनो अदालते बिनि नंगुबै बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय सासे कमिस्नार थिसनदोंमोन। कमिस्नारआ फोरमायदोंमोन दि मोकद्दमा सम्पथिनि बेसेना 4,602 रांमोन। बेनि उनाव अदालते 21 2 1118 आव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन जाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइ बिजिरसालिनि खाथियाव होफिन्नायनि थाखाय होफिनदोंमोन मानोना आर 'जलाइयाव दाबि खालामनाय रिलिफफोरनि बेसेननि गासै बिबाङा बिनि रांआरि सिमानि बायजोआवमोन। बिनि एसे उनावनो, बिनायगिरिखौ पारूरनि जिल्ला कर्टआव दिनथिफुंनाय जादोंमोन। जुदि बिनायगिरिफोरा क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडनि दफा 145 नि सिङाव जोबथा बिथोननि अक्ट 'नि थाम बोसोरनि गेजेराव मुनिफनि कर्टाव मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय आर' जलाइनि दफा 14 नि सिङाव आर 'जलाइखौ थार महरै होफिन्नायनि मोन्थाइ होजादोंमोन।
गोबाव सम जाय समाव बिसोरो गावसोरनि नालिसखौ मोजाङै सान्नानै आरो मुन्सिफनि बिजिरसालिनि सायाव मोजां फोथायनायजों खालामगासिनो दंमोन। जुदि 504 केसखौ मुन्सिफनि बिजिरसालिनि समाव होबथादोंमोनमोन, अब्ला बिनि सायाव आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिया लानो हागौमोन; मददगिरिफ्रा बेबादि खालामाखै। बिनिखाय बे नालिसआ समनि गेजेराव जानांगौमोन, जेब्ला बेखौ मुन्सिफनि बिजिरसालिनि सिङाव गायस 'ननाय जादोंमोन। पारूरनि जिल्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दिन्थिखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ मोनसे लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। नालिसनि दफा 12 आव साखिगिरिफोरा बेबादि बुंदोंमोनः "बे नालिसनि थाखाय मावआगाननि जाहोना सुंद' बिथोननि अक्ट '15थि कन्नी 1113 निफ्राय बे बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सिङाव नुजाबोदों।" साखिगिरिनि आर' जलाइनि मोनसेल 'फिननाया जाय दाबि खालामग्रानो लिरबिदां महरै होनाय जादोंमोन, पेरा 13 नि फोरमायथियाव बेबादि जेबो मोन्थाइ गैया।
नालिसनि। नालिसगिरिफोरहा जेबो मोन्थाइ दंब्लाबो, बिसोर सिमा गोनां जायो; आरो बे समाव बिसोरखौ गनायनायनि गोनांथि गैया। नालिसगिरिफोरहा आथिखालनि नालिसाव बेबादि नालिस खालामनो जेबो मोन्थाइ गैया, नैथि नालिसगिरिनि फंबायआ फाथिनायनि मावखान्थियाव सम्पथिफोरखौ दख 'ल खालामनायनि उनाव गोलाव सम बारलांनायखौ सोलाय। नालिसारिफोरखौ बेबादि नालिसनिफ्राय होबथायो। नालिसनि एसे गाहायाव, नालिसारिफ्राबो बेबादि बुंदोंः "बे नालिसखौ गिबिसिनै मूवाट्टुपुझा मुन्सिफनि कर्टआव अ
आइ
नं
नि महरै दाखिल खालामनाय जादों। <आइ
डि
1> नालिसारिफ्रा बाथ्रा दानथेलायो दि नालिसनि सम्पथिफोरा गोबां बेसेननि आरो बेनिखायनो सम्पथिनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय नालिसनि समाव सासे कमिस्नारखौ थिस' ननाय जादोंमोन। बेसेन 505 खौ 4,602/14 रां थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि थाखाय मुनिफनिफ्राय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
बियो मुन्सिफनि आदालत। बे बिथोन बायदियै, नालिसखौ 30 2 1118 आव फिन मोनफिन्नाय जादोंमोन। थार बेसेन थि खालामनायखौ दिन्थिनाय जादोंमोन आरो नालिसखौ कर्टनि मासुलनि मेमोजों लोगोसे बे कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। "नालिस खालामग्रानि लिरनाय फोरमायथियाव बेफोर बुंफुरलुफोरनि जेबो मुंख 'नाय गैया। बेबादि रोखा जागोनदि नालिस खालामग्राया सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ बुंफोरनानै आरो थि बुंफुरलुफोर होनानै थोजासे रोखा सिमा गोनां आर' ज लायाखैमोन। बेयो रोखा दि बेनि जाहोनावनो दि बिसावराय अदालते, बियो मोनसे नेमबादि सिमा गोनां आयदा दैखोदोंमोनब्लाबो, बेनि सायाव जेबो बिजिरथि दिहुनाखैमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि थाखाय नालिसखौ सिमानि बिथायाव बोखारनायनि अनगा जेबो गोरलै जानाय नङामोन जुदि बिनि सिगाङाव आर 'जखौ गोथौवै दैखोदोंमोन। बिन्दोखौ नारसिन्नाय जायोब्ला बिनि सिगाङाव नालिस खालामग्रानि गुनजों सोमोन्दो थानाय गोबां सोंथिफोरनि सायाव गुवारै सावरायनायनि गोनांथि जायामोन।
15 2 1113 जेब्ला गोजौ अदालते साखिगिरिफोरजों सायख 'जानाय फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बुंफेराखैमोन दि सिमा आयेननि दफा 47 नि सिङाव सिमानि समखोन्दोआ फोसाबनाय बिथोननि अक्ट' निफ्राय नङा, नाथाय गुबै बिथोननि अक्ट 'निफ्राय सानजानो गोनां। जुदि बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन, अब्ला जोंहा जेबो सन्देह गैया दि साखिगिरिफोरा खमैबो अभियोगखौ फोसाबनानै रेबगान्थियाव दोनदोंमोन बै अक्ट' याव जाय अक्ट 'आव अभियोगखौ मुन्सिफनि कर्टआव गायसन्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, मुन्सिफनि कर्टआव नालिसखौ गायस' ननाय जादोंमोनब्ला, सिमा जोबनायनि नै दान सिगां, नालिसआ 4 3 1118 नि समखोन्दोनि गेजेराव जागोन जेब्ला नालिसखौ जिल्ला कर्टआव फिन दिनथिनाय जादोंमोन, गुबै बिथोननि अक्ट 'निफ्रायबो सिमानि समखोन्दोखौ सानना। बेनि अनगायैबो, आर' जलाइगिरिफोरा गोजौ कर्टनि बिथोनआव मोजाङै मदद होनो हागौमोन, जाय बिथोनआ गावसोरनि फारसे
जों बिनि सिगाङाव रेबगान्थिफोरखौ नायदोंमोन दि नालिसआ समनि गेजेरावमोन ना नङामोन। दा जोंनि सिगाङाव जाय बाथ्रा बुंजादोंमोन बेयो खालि आयेननि नङा, नाथाय नंगुबै आरो आयेननि गलायमोनदेर सोंथि। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइगिरिजों खालामजानाय आर' जलाइयाव जेबो थि बिथायखौबो लानाय जायाखै मानोना नालिसखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बे थासारियाव, जों आर 'जलाइगिरिखौ जोंनि सिगाङाव सिमा बिन्दोखौ दिखांनो गनायथिखौ नेवसिगारो। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि नालिसआ सिमा आयेननि दफा 142 जों सामलायजानाय आरो बिदिनथिगिरिफोरा बेखौ थि खालामाखै दि बिसोर बेनि 12 बोसोरनि गेजेराव दखलआवमोन, बिसोरनि नालिसखौ समजों हेंथा होनाय जादों। आर 'जलाइगिरिनि बे आर' जलाइआ गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायाव सोनारो जाय अ '
नं
नं
5993 आव निलाम बायग्रानो दैथाय हरनाया मोनसे धोखाखालामनायमोन आरो आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइआव दाबि खालामनाय सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम
एन आरो बियो थारै निलाम बायग्रानो दखलखौ दैथायनायाव हेंथा होदोंमोन। बिनि बायदिब्ला, दखलखौ दैथाय हरनायाव फैनाय गामिनआ हेंथाखौ बोखाराखैमोन आरो बेनिखायनो दिन्थिफुंनाय डीआव जाय रेबगान्थिनाय जादों, दखलखौ दैथाय हरनायजों सोमोन्दो थानाय रिप 'र्टआ साबसिनै खालि नेरसोनारि दखलखौ दैथायनायखौ गायसनो। दिन्थि डीया बिनि मोखांआव दिन्थियो दि सम्पथिनि नंगुबै दखलखौ अमीनजों निलाम बायग्रानो फासि होनाय फाननायनि उनसंनायाव दैथाय हरजादोंमोन। मोनसे नेमबादि साननाया बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव ज' जायो आरो बेबादि सान्नाया 507 जानो हाया एसेयै ब्रास खालामजायो। जिखिजायामानो, पि
डब्ल्यू
2 वासु वासु इलायाथनि फोरमान दं, जाय फोरमायथिखौ फोरमान खालामग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव सासेमोन। डी
बिथाङा सतबांसा लायोदि सम्पथिनि नंगुबै दखलखौ अमीननो होदोंमोन आरो निलामाव थानाय सम्पथिनि गोहोमखौ दिन्थियो, बिथाङा बुंदोंमोन दि नसुंआरि बायग्रानि सन्मानाव सासे सुबुंमोन जाय नसुंआरि
बिथांखौ मानग 'नो थाखाय बिथांनि क्रस बिसावरियाव जेबो दिहुनाखैमोन, बिथाङा फोथायनो गोनां। बेनि उनाव पि
डब्ल्यू
3, मीरालावा असक्कल रावथरनि फोरमान दं, जाय दखल होनायनि समाव दंमोन। दिन्थिफुंनाय डीआव बुंनाय जादों दि दैथायनाय एबा लाखिनायनि समाव द्राम सौनायनि दायखौ बिथांखौ (पि
डब्ल्यू
3) होनाय जादोंमोन, जेराव झूठआ दिन्थिफुंनायाव गावनि मुंसाइ होदोंमोन। बे साखीया सतबांसा लायो दि निलाम बायग्रानो दखलनि नंगुबै दैथायनाया दिन्थिफुंनाय डीआव बुंजानाय बायदि गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बिथांनि साखीया गोजौ आदालतजों गनायजादोंमोन। जों फोरमाननि गुबुन नोजोर लानो जेबो जाहोन नुनो मोना। गियानगोनां सुबुरुनआ, जिखिजायामानो, जोंखौ बारग' जे
खौ मुंख 'यो, जाय जिल्ला अदालतआव आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय 16,71009 अक्ट 'नि आर' जलाइ, नं
5993 आव दाखिल खालामनाय रेबगान्थि रेबगान्थियाव बुंनाय जादों दि बिथांनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
रेबगान्थिफोर। बबेखानि बै आर 'जलाइयाव मा बुंनाय जादों बेयोः "लोगोसे थानाय एफिडेविटआव बुंनाय जाहोनफोरनि थाखाय बिन' द खालामनाय जादों दि गोजौनि नालिसाव मुंख 'नाय सम्पथिफोरनि सायाव आंनि दखल आरो मोन्थाइ बायदिफोरखौ फोसावनाय आरो बुंनाय सम्पथिफोरा बुंजानाय बिथोननि थाखाय फानजानो गोनां नङा, आरो बेसेनजों लोगोसे बे आर' जलाइखौ गनायथि होनाय।" बे रोखोमै रोखा जागोनदि बिथाङा सम्पथिफोरनि सायाव गावनि मोनथायखौल 'दाबि खालामदों आरो 508 बिथाङा अमीनजों निलाम बायग्रानो सम्पथिफोरनि दखलखौ दैथायनायाव हेंथा होजायाखै। जेबो सन्देह गैया, जिल्ला जजआ बेनि सायाव मोनसे बिथोन रेबगान्थि खालामदों मानोना आर' जलाइगिरिआ बुंाखै दि बिथांनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनोदि जायखिजाया रोखोमनि फोरमायथिफोर गैयाब्ला जों सिगांनिफ्रायनो हाई कोर्टआव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि जों बिथांनि आर 'जलाइनिफ्राय जेबो मुलाम्फा मोननो हाया।
अपील खालामग्राया अमीननो मोनसे हेंथाहोग्रा आर 'जलाइ हरदोंमोन, नाथाय बिथाङा बै आर' जलाइनि फोरमान होजानाय कपिखौ दिन्थियाखै आरो गावनि बुंजानाय बाथ्राफोरनि फोरमान महरै अमीनखौ नायबिजिराखै। बे थासारिफोराव, गोजौ आदालतजों गोरोबनानै, जों बुङो दि बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि अमीना 7,1099 आव निलाम बायग्रानो स्यूत सम्पथिनि दखलखौ थारै होदोंमोन। सन्देह गैया, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 145 नि सिङाव मावखान्थियाव, ओरैबायदि मोनदांनाय दं दि अपील खालामग्राया दखलआवमोन। बबेखानि, बेनि ओंथिया बेनो दि बै मावखान्थियाव गिबि बिथोन होनाय अक्ट 'आव बिथाङा दखलआवमोन। जोंनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै दि नंगुबै, दखल होनायखौ 7,1099 आव निलाम बायग्रानो होनाय जादोंमोन, बेखौ बुंथारनांगौ दि गिबि अक्ट' आव अपील खालामग्राफोरा दखल खालामनायनि उननि जाहोनजोंल 'जोनोम जानो हागौ।
बिजिरग्राफोरा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 145 नि सिङाव मावफारि लानो थाखाय नारसिन जादोंमोन। बेनिखायनो आथिखालनि नालिसखौ निलाम बायग्राफ्रा गावसोरनि फारसे मावफुंजानाय फाननायनि बोलोनि सायाव सम्पथि मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मानिना लानो हाया, नाथाय सासे सुबुंखौ होखारनायनि थाखायल ', जाय दखल होखांनायनि उनाव गोरोन्थिजों सम्पथिनि दखल लादोंमोन, बिजिरसालिनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 145 नि सिङाव साखिगिरिफोरजों आर' जलाइनि उनाव 509, मेजिस्ट्रेट जायनि सिगाङाव बेखौ सम्पथिखौ जब्द खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेखौ रिसीभारनि दखलआव दोनदोंमोन जाय बै मावखान्थिफोरनि जोबथा थिरांथा लानायसिम दखलआव थादोंमोन। बे समफारिनि समाव रिसीभारनि दखलआ जाफुंसार हान्जानि मुलाम्फानि थाखाय गोनांथार। जुदि, बे समखोन्दोखौ सान्ना लानाय जायो, अब्ला साखिगिरिफोरनि नालिसखौ उननि बिन्दोआव मोजाङै बिथोन होनाय जादोंमोन।
अनन्त अय्यर आरो बिथांनि फंबायआ रामलिंगा अय्यरनि पक्षआव इत्तियाविरा जारि खालामनाय सानथांखि बन्डखौ ज 'खालामनाय आरो फान्नायनि जाहोनाव जेबो मोन्थाइ मोना मानोना गावसोरनि बायनायनि गोबां सिगां, रामलिंगा अय्यरआ बै बन्डखौ शंकर राम अय्यरनो होदोंमोन। बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि दिन्थिफुंनाय V, जायनि सिङाव दाय होजानाया जादोंमोन, रामलिंगा अय्यरजों गावनि दाहार होग्राफोरनिफ्राय सानथांखि बन्डखौ स्क्रिनिं खालामनो आरो गावनि मुलाम्फानि थाखाय बेनि सिङाव रांखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे साजायनाय खाख्रि। बेखौ फोरमाननिफ्राय रोखा जायो, जेराव अपील खालामग्राया गावनो दंमोन दि रामलिंगा अय्यरआ दिन्थिफुंनाय V खौ जारि खालामनाय समाव गोथौ दाहाराव दंमोन। दिन्थि V, रामलिंगा अय्यर, जाय साब रेजिस्ट्रारनि सिगाङाव रेबथुमनायनि थाखाय बै खाख्रिखौ दिहुनदोंमोन, बिथाङा गावनो बिथांनिफ्राय रेबगान्थि रेबगान्थिखौ मोनफिनदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा शंकर अय्यरनो जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन दि बिथाङा शंकरनि बाहागोखौ गनायदोंमोन।
दिन्थिफुंनाय 'V' आव फरायनाय समाव रामलिंगा अय्यरनिफ्राय गावनि दाहार होग्रानो होनोगोनां बिबाङा दंमोन, जायखौ बिबान होग्राया हगारनो गोनांमोन। गनायथिनि आद्रा थानाय रांखौ बुंजानाय खाख्रिखौ मावफुंनाय समाव होजायाखैमोन, नाथाय बुंनाय जादोंमोन दि रामलिंगा अय्यरनिफ्राय थिसनजानाय शंकर राम अय्यरनो होनोगोनां बिबाङाफोरजों गोरोबहोनाय जादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि 510 आव फरायजानाय दाहारफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेआ थारै रामलिंगा अय्यरनिफ्राय होनोगोनांमोन एबा शंकर राम अय्यरनिफ्राय बिथाङा जेबो रां मोनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बेखौबो बुंाखै दि बिथाङा बे खाख्रिनि बिजिरसंनायनि सोमोनदै नायबिजिरदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि लिरबिदांखौ बोसोर 1082 आव मावफुंजादोंमोनब्लाबो, दा गोजौसिनाव, शंकर राम अय्यर एबा बिथांनि सिङाव दाबि खालामनाय सोरबा सुबुंआबो होनोगोनां रांखौ मोनदांनो जेबो नाजानाय जायाखै।
गोहोम गोग्लैनाया दि थिस 'नीया हायपोथेकेशन ब' न्डनि सिङाव रांखौ सिगांनिफ्राय नागारनाय नङामोन, जर 'खायै जेब्ला बिथाङा रामलिंगा अय्यरनिफ्राय ओरैबायदि गोबां बिबां मोन्नो गोनां जादोंमोन आरो दिन्थिग्रा V आव मुंख' नाय बायदि आरोबाव बिजिरना नायदोंमोन। बै मोनसे थासारि, दि थिस 'नीया हायपोथेकेशन ब' न्डनि सिङाव रांखौ मोनदांनो जेबो नाजानाय जायाखै, जाय थिस 'नीटिनि उनाव आरो दानि मोकद्दमा फसंनायनि सिगाङाव बारलांदोंमोन, बे सैथोथिनि प्राय फोरमान नंगुबैमोन दि थिस' नीया मोनसे नंगुबै ट्रेन्जेकसन नङामोन आरो रामलिंगा अय्यरनि मुलाम्फानि थाखाय हायपोथेकेशन ब 'न्डनि सिङाव बिबांखौ स्क्रिनिं खालामनायनि थांखिनि थाखाय मावफुंजानाय मोनसे मोख्थाङारि खाख्रिल' मोन। "जों गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनायजों गोरोबदों आरो दाजाबदेरगोन दि बे थासारिजों लोगोसे आपिल खालामग्राया मावखान्थिजों थोंजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सुबुंखौ आनजाद नायनायखौ नेवसिगारनाया मोनसे रेफारेन्सजों फोरमान खालाम जानाय नङा आरो मोनसे फोरमान जाय रामलिंगा अय्यरनि मुलाम्फानि थाखाय हायपोथेकेशन ब 'न्डनि सिङाव बिबांखौ स्क्रिनिं खालामनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजानाय मोनसे नंगुबै खाख्रिल' मोन।
बियो गावनो फेसा आरो फेसा। बे नोजोरनि सायाव, जों फोथायो दि अनन्त अय्यरजों मोन्नाय बिथोनखौ मावफुंनायाव फाननाया निलाम बायग्रानो रामलिंगा इवरनि फारसे इत्तियाविरा जारि खालामनाय सानथांखि बन्ड 511 नि गासिबो मोन्थाइखौ फोरमायदोंमोन। उननि आरो जोबथा बाथ्रा गियानगोनां सुबुरुनजों नारसिनजानायआ बेनो दि आपिल खालामग्राया 1093 नि अ
दफा नं
59 नि बिथोनजों खाथिसिन नङा, मानोना बिथांखौ डटआ बेनि मोनसे बाहागो बानायदोंमोन। थारै जुदि इत्तियाविरा आपिल खालामग्रानि फारसे सम्पथिफोरखौ थिसननाया मोनसे नंगुबैमोन, अब्ला आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हमथाना लाखिनांगौमोन। जाय खाख्रिआव आपिल खालामग्राया सोनारो बियो दिन्थि XXIX। साखि होग्रानि बायदिब्ला, बे खाख्रिआ फेसा आरो फेसा आरो बेखौ गावनि मुलाम्फानि थाखाय मृत्युदण्ड होनाय जादोंमोन, मानोना बिजिरनाया गावनि बिफानि फारसे नंगुबै खाख्रिमोन, नाथाय बिजिरनाया बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरदोंमोन दि जों गावनि बिफानि फारसे थानाय मोनसे नंगुबै खाख्रिमोन।
फिसाज्ला आरो बै लेन-देननि अक्ट 'आव फिसाज्लानाव गावनि जेबो उदां राहा गैयामोन जायनिफ्राय फाननायनि थाखाय गनायथिनि राहा होनो हायो। दलिलनि बायदिब्ला, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथांजोनाव, ओरैबायदि नुनो मोनोदि बिथाङा मिथिसारदोंमोन। फिन खेबसेबाव, जाय फंबायखौ बुंनाय जायो दि अपील खालामग्रानि बिफानो ₹500/रां दाहार होदोंमोन, बै खाख्रिखौ फोजोबनाय समाव बिथांनि बैसोआ 14 बोसोरल 'मोन। बेखौ फोथायनो हाया दि बिथांनि बायदि सासे उन्दै हौवाया गावनि बिफानो ₹500/रां दाहार होनो हानाय थासारियाव थानो हागौमोन। मिस्टार पाइकेडीआ जोंनि सिगाङाव बेखौ नारसिनदोंमोन दि बाहागोआरिफोरनि गुबै ओंथिया बेनोमोन दि अपील खालामग्राया गावनि बिमा आरो फंबायखौ फारियै ₹1,000/आरो ₹500/रां होनो गोनांमोन, जायनिफ्राय गावनि बिफानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बिथांनि दखलआ इट्टियावीरानि सासे थानदैनिख्रुइ बांसिन नङामोन। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बे बाथ्राखौ गनायो दि XXIX खौ दिन्थिनाया मोनसे मोखथाङारि आरो फोथाइ खाख्रिमोन आरो बेजों फोरमान जानाय ट्रेन्जेकसनआ नंगुबै नङा। बेबादि गुननि सायाव गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायाव फेलें जानायनि उनाव, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव मोनसे गोदान बाथ्रा दाबि खालामनो नाजायो। बाथ्राआ बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलखौ सानै बिजिरगिरिफोरनि डिवीजन बेंचजोंल' खोनानो नाङामोन, नाथाय साथाम बिजिरगिरिफोरनि बेंचजों, जेरै त्रावणकोर हाई कोर्ट एक्ट 1099 (1099 नि IV) नि दफा II (1) आव होनाय जादों। गियान गोनां सुबुरुनआ गनायो दि आपिलखौ त्रावणकोर हाई कोर्टजों नङा, नाथाय त्रावणकोर क 'चिन्नि हाई कोर्टजों खोनानाय जादोंमोन, जाय क' चिनि स्टेट्सखौ सरजाबनायनि उनाव फैदोंमोन आरो बिथाङा गनायो दि ट्रेवनकर एक्ट 1024 नि दफा 2 (1) जों खोनानाय जादोंमोन।
जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोनफोराव गासिबो आर 'जलाइफोर जेराव आयदा बेसादनि बिबाङा 513 रां एबा बेसेननि बारा। 5,000/रां। सावरायजानाय आर' जलाइखौ सायख 'नायनि सिगाङावबो बे राहाखौ बोखारनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बिथांनि बायदिब्ला, आर' जलाइगिरिफोरा मोनसे ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सायख' नायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय बै समाव दंमोन जेब्ला मोकद्दमा गायस 'ननाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ सायख 'नायनि मामलायाव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइआ आयेनजों सामलाय जायो मानोना बियो मोकद्दमा गायस' ननाय समाव मोननो हादोंमोन आरो बिनि बायदिब्ला, बै आयेननि सिङाव बेबादि मोनसे मोकद्दमायाव साथाम बिजिरगिरिफोरनि बेंसनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ दंमोन, बेखौ बेबादि बेन्चजोंल' खोनानो हायोमोन आरो सासे जज्जाजों लोगोसे नङा। बे आर 'जलाइखौ मानो नाजावनो हाया, बेनि मोननै जाहोनफोर दं। गिबिसिनै, हाइ कोर्टआ गावनो हाइ कोर्टआव मोनसे गोदान आर' जलाइखौ फोजोबनायनि फिथाय महरै हाइ कोर्टआव हाइ ट्राइवेनक 'रनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन।
जि
एच
क 'र्टआ गिबियाव 1124 नि अर्डिनान्स 11 आरो उनाव 1125 नि एक्ट 5 जों खुंजादोंमोन। बेफोर राहाफोरा नालिसनि फसंथाननि उनाव जादोंमोन। बेनिखायनो, 1125 नि एक्ट 5 नि गोहोआव फैनायनि सिगां गायसनजानाय नालिसनि थांखिजों दुखु मोननाय सुबुंनि मोन्थाइआ बै आइनजों गनायथि होजानायल' मोन। सासे नालिसारिहा बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया दि जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिथाङा नालिस खालामजानांगौमोन जेब्ला बिथाङा नालिसखौ गायस 'नदोंमोन, बेखौ फोजोबनो नाङा। आयेन आफादहा बे रोखोमनि आइन बानायनो आबुं गोहो दं आरो जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि त्रावणकोर हाई कोर्ट एक्टखौ बोखारनाया आयेनारि नङामोन। बेनिखायनो, बेयो मानिगोनदि नालिस दाखिल खालामनायनि मामलायाव पार्टीयाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ रोंग' थि आयेन आफादजों बोखारनाय जादोंमोन। गोदान मोन्थाइफोरखौ बै जायगायाव होनाय जादोंमोन जायफोरखौ खालि गोदान मोन्थाइफोरखौल 'बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
मान होनाय आरो बे मोनसे फुल बेन्चजों माखासे रोखोमनि आर 'जलाइफोरखौ खोनानायनि सोमोनदैमोन। फुल बेन्चजों 1125 नि एक्ट 5 नि राहाफोरनि गेजेरजों आर' जलाइखौ खोनानायनि मोन्थाइ 514 आ माब्लाबाबो आथिखालनि नालिसखौ बबेबा बाहागोआरिनाव दोन्ना दोन्ना दोनाखैमोन। बेनिखायनो, उननि आयेनजों बिसोरखौ बोखारनाया बिसोरखौ आर 'जलाइ खालामनो मोन्थाइ होनो हाया। बेनि आरोबाव मोनसे जाहोन दं दि रोंग' थिगोनां सुबुरुननि आर 'जलाइखौ मानो नाजावनो हाया। बेनि जाहोना बेनो दि मोनसे आर' जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थायो आरो बेखौ सासे, सानै एबा गोबां अनजिमानि बिजिरगिरिफोरजों खोनानांगौआ मावखान्थिनि आयदाल '। रावबो हानजाया गावनि आर' जलाइखौ मोनसे थि अनजिमानि बिजिरगिरिफोरजों खोनानायनि मोनसे गावारि मोन्थाइ गैया। मोनसे आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियावमोन आरो सोंजानाय आर' जलाइखौ थारै गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों खोनानाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, जेबो बाहागोआरि मोन्थाइ गैया, मानोना बेयो खालि माखासे जाथायफोरनि थाखाय बिजिरगिरिफोर आरो सानै बिजिरगिरिफोरनि गेजेरजों खोनानायमोन, जेराव सन्देह गैया, माखासे जाथायफोरनि थाखाय बुंफुरलुफोर दं।
संबिजुनि जायखिजाया राहाफोरनि थाखाय संबिजिरा बिथोन होयो दि सुप्रिम कर्टनि बेन्चआ बे बाथ्राखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
