1962 नि आपिल नं
24। 1960 नि रेफारेन्स नं
31 आव सेन्ट्रेल गभर्नमेन्ट इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, धनबादनि 23 नबेम्बर, 1960 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़, न' निकुमार चक्रवर्ती आरो बी
पी
माहेश्वरी। दिपात दत्त चौधरीनि थाखाय एम
के
राममूर्तिया, सा 1 निफ्राय 13 नि गेजेराव। 23 जानुआरि। कर्टनि बिजिरनाया वानच ', जे
जों होजादोंमोन। बेयो सेन्ट्रेल गभर्नमेन्ट इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, धनबादनि बिथोननि बेरेखायै जर' खा जिरायनायजों आपिल। आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय गोनां सुंद 'खारिफोरा बेफोरो। सेन्ट्रेल गभर्नमेन्ट इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, धनबादनि रेबगान्थि एक्ट, नं
14,1947 नि दफा 10 नि सिङाव मिरु सरकारा मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मुंख' दोंमोन, (बेनि उनाव रेफारेन्सजों लोगोसे) एक्ट 13 आव खामानि मावग्राफोरनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
कालीआ 20 अक्ट 'बर, 27 अक्ट' बर आरो 3 नबेम्बर, इं1959 माइथायाव गुबुन गुबुन अक्ट 'बराव कलियेरियाव खामानि मावनाय सारफेस ट्रामारफोरखौ हेंथा होदोंमोन। बिसोरनि गेजेराव माखासेआ गुबुन खामानि मावग्राफोरखौ फोथायजाथाव आरो गोसो गोनां ट्रामारफोरखौ हेंथा होनायनि बे हाबायाव बाहागो लानो थुलुंगा होदोंमोन जाहाथे बिसोर खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो। बेयो मोनसे हरतालनि समाव जादोंमोन जाय 20 अक्ट' बर, 1959 माइथायाव कलियरी मजदुर संघजों जागायदोंमोन, जायजों जिथाम खामानि मावग्राफोरा सोमोन्दो दंमोन। बेनि फिथाइ महरै आपिल खालामग्राया 9 नबेम्बर, 1959 माइथायाव जिथाम खामानि मावग्राफोरनि सायाव चार्जशिट होदोंमोन दि "बिसोरो नं
1 आरो 2 आव डिउटीयाव थानाय सारफेस ट्रामारफोरखौ देहायारि महरै हेंथा होदोंमोन आरो गुबुन गुबुन अक्ट 'फोराव ट्रामलाइन ट्रेक आरो थुलुंगानि गेजेराव जिरायनानै टाबफोरनि खारथाइखौ दबथायदोंमोन, बे रोखोमै नेमखान्थि 38 (1 बी) खौ सिफायदोंमोन। (27 घन्तानि गेजेराव मानो खनियानि नेमखान्थि
खामानि मावग्राफोरा गावसोरनि बुंफुरलुफोरखौ ज 'खालामो आरो आपिल खालामग्रानि वॆल्फेयार मावख' गिरिया नायबिजिरदोंमोन। वॆल्फेयार मावख 'गिरिआ गासै थामजि खामानि मावग्राफोरखौ बिसोरनि बेरेखायै बानायजानाय दायनि थाखाय दायगोनां मोनो आरो बिसोरखौ होखारनो बोसोन होयो। नभेम्बर 1959 मायथाइयाव बे ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गुबुन मोनसे मुंख' नाय थाबथानायलाय, आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 33 (2) (बी) नि सिङाव ट्रिब्युनलाव लानाय मावआगाननि गनायथिनि थाखाय थामजि आर 'जलाइ खालामो। खामानि मावग्राफोरा बै मावआगानफोराव गावसोरनि फिननायखौ ज' खालामब्लाबो बिसोर बेनि उनाव बिसोरखौ जुजियाखैमोन, आरो ट्रिब्युनला लानाय मावआगानखौ गनायथि होयोमोन। बेनि उनाव आथिखालनि मुंख 'नायखौ एक्टनि एस
10 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। आथिखालनि मुंख' नायाव खामानि मावग्राफोरजों होनाय मामलाया बेमोन दि खामानि मावग्राफोरखौ गावखौ रैखा खालामनो खाबु होजायाखैमोन, बेनिखायनो जेबो थि 712 नायसंनाय गैयामोन। आरोबाव बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि होखारनायफोरा गोरलै आरो ट्रेड यूनियननि गोथार बिजिरसंनायनि अनगा जेबो नङामोन।
बियो गावनि बान्थायाव गोबां सोदोबफोराव बेबादि बुंजायाखै। बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि बियो गुबुन जेबो खालामनो हायामोन, मानोना बियो आयेननि दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव खालामनाय आर 'जलाइफोरनि सायाव लानाय मावआगानखौ सिगांनिफ्रायनो गनायथि होदोंमोन। जुदि नायबिजिरनाया थार नङामोन, ट्रिब्युनलआ बोखारनायखौ गनायाखैमोन। नाथाय ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बेयो भुगिजानायनि मोनसे जाथायमोन। बेनिखायनो बियो बोखारनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो गावनि बिथोन बाहायजानायनि से दाननि गेजेराव थामजिखौ मावदांसाफोरखौ फज' नो बिथोन होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिसोरखौ नारसिननाय खामानि गैयैनि समफारियाव रां होआलाबानो जिरायनाय सान महरै मानिनाय जानांगौ। बेयो मजुरि होफिनाखै मानोना मावदांसाफ्राबो माखासे सिमासिम बिसोरनि नारसिननाय खामानि गैयैआव बिहोमा होदोंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइआव, आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि ट्रिब्युनलनि फोजोबनायखौ थार खालामनो जेबो फोरमान गैयामोन दि आइनखौ बोखारनाया मोनसे गोरोनथिगैयै एबा भुगिजानाय मावआगानमोन।
बे सैथोखौ मिथियै नङा दि जेराव मोनसे नख 'रारि नायबिजिरनाया मोजाङै जायो। ट्रिब्युनला नख' रारि ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरनि सायाव आपिलाव जिरायनो हाया आरो बेयो नख 'रारि बिजिरसंनायनि फिथाय महरै होनाय साजायावल' हेंथा होनो हायो जेराव मोजां फोथायथिनि गोनांथि एबा गुदि गोरोन्थि एबा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाय, एबा जेराव फिथाइफोरा गाज्रि एबा बिथा गैयै एबा मामलाया भुगिजानाय एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय हुदाफोरनि मोनसे। जों सिगाङावनो इंगित होदों दि ट्रिब्युनला नागिरसंनायाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ जेबो गुदि गोरोन्थि एबा सिफायनाय मोननाय नङा; आरो बियो नागिरसंनाय 713 मावख 'गिरिनि फिथाइफोरा गाज्रि एबा बिथा गैयै मोननाय नङा। आइननि दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव बिनाव खालामनाय आर' जलाइफोरनि सायाव गावनि गनायथिजों बियो बेबादि खालामनो हायामोन, जुदि बेखौ बिजिरसंनाया थार मोननाय जायामोन, अब्ला बिनि बेरेखायै आपिल खालामग्राफोरजों मावआगानखौ गनायथि होनाय जायामोन।
दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव बिथोन होजादोंमोन। बेनिखायनो जों बे सान्नायाव दावगालांगोन दि नायबिजिरनाया मोजाङै जादोंमोन आरो नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया जाय नायबिजिरनायखौ सामलायदोंमोन बिनि सिगाङाव थानाय फोरमाननि सायाव नंगुबैमोन, जाय बिथाङा खालामदोंमोन, मुं महरै, दायफोरखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला बबेखानि भुगिजानायनि सोमोन्दै आरोबाव मोनसे सोंनायखौ बे रोखोमै सोंदोंमोनः "नाथाय जुदि बेसोर मानसिफ्रा दायनि थाखाय दायगोनांमोन होन्ना दाय होजादों होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो, आं थाद' हो आरो बेखौ सान्ना नाय दि खहा खालामजादों ना गैया।" बेनि उनाव बियो फोरमायो दि सोमोन्दो गोनां मावगिरिफोरा जि बोसोर एबा बेनि बांसिन मावमिन होदोंमोन आरो बिसोरनि सिगांनि मावमिननि रेबगान्थिया मोजांमोन। बिसोर इउनियननि गोनां मावख 'गिरिफोरमोन आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेया रैखाथि होजानाय मावमिनफोरबोमोन। बेनि उनाव बियो आपिल खालामग्रा आरो इउनियननि गेजेराव सिगांनि नांलायलायलायलायलायनायखौ मुंख' दोंमोन, जायनि गेजेराव बिसोर मावमिनफोरमोन आरो इउनियननि दैदेनगिरिफोरा बिनि नोजोरमोन "बबेखानि ट्रिब्युनलआ थारैनो सांग्रांमोन, मानोना बिसोर सांग्रांमोन।
रैखाथि होजानाय खामानि मावग्राफोरनि थाखाय बिसोर जेखिजाया मावनो हायो बिनि थाखाय आबुं रैखाथि होनाय जायाबो जानो हागौ, जुदिबो बेयो होखारनो गोनां गाज्रि आखुथाय जानो हागौ। नाथाय, बेयो दिन्थियो दि बे मामलायाव अभियोग खालामनाय गाज्रि आखुथाया खामानि मावग्राफोरखौ जरिमाना, निलम्बन एबा होखारनो गोनांमोन, आरो आर 'जलाइगिरिआ बोखारनायखौ सायख' दोंमोन, जाय जोबोद गोब्राब साजामोन। बेयो नेशनल ट 'बेक' कम्पानि अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम फोर्थ इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल (1) आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे मामलायाव जेराव साजाया गनायथावैमोन एबा दायनि आखुनि रुजुथायनिफ्राय गोबाङैनो बायजोआवमोन, जाय गावनो 714 बोखारनायखौ भुगिजानायनि मोनसे हाबामोन होनना गनायनायनि थाखाय मोनसे बिथा जानो हागौ। ओरैबायदि मानिनाय जायो दि बे मामलायाव होखारनायनि साजाया गनायथावैमोन एबा दायनि रुजुथायनिफ्राय जायखिजाया हारसिङैनो गोख्रोंमोन आरो बेनिखायनो बे केसाव जेबो सन्देह गैया दि भुगिग्राया मोनसे गोरोन्थि फोरमान जादोंमोन।
टि, सरासनस्रायै जुरिमाना होनाया सामलायगिरिनि सान्नायनि सिङाव जानो हागौ, ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव गाज्रि आखुथायनि थाखाय होखारनायनि साजाया ओरैबादि गनायथावै एबा दायनि आखुनि रुजुजायि रुजुजायि जानो हागौ दि ट्रिब्युनलआ होनाय साजानिफ्रायल 'भुगिजानायनि बिजिरथि लानो हायो। नाथाय जों गनायो दि आथिखालाव बेबादि जाथाय नङा आरो भुगिजानायनि जेबो बिजिरनाया खालि बे सैथोथिनि सायावल' खालामनो हाया दि बे मामलायाव होखारनायनि साजाखौ होनाय जादोंमोन आरो फाइन एबा सासपेनसन नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव नङा दि बै सानफोराव मोनसे हरताल सोलिगासिनो दंमोन जेब्ला गाज्रि आखु खालामनाय जादोंमोन। बेयो आपिल खालामग्रानि जाथायमोनदि हरतालआ गोजोन गैयैमोन आरो आयेनारि नङि ला मोन, ओरैबादि मोनदाङो दि ओनसोलारि लेबार कमिस्नार, धनबादआ, आपिल खालामग्रानि बे नोजोरजों गोरोबदोंमोन।
ट्राम लाइनफोरनि गेजेराव जिरायनानै खामानि मावनो गोसो जानाय गुबुन खामानि मावग्राफोरखौ गाज्रि खालामदोंमोन। जोंनि सान्नायाव 13 खामानि मावग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय गोब्राब गाज्रि आखुथायमोन आरो जुदि बेखौ मोननाय जायो दि बेखौ होखारनायनि साजाया थार जागोन। बेनिखायनो दायनि आखुखौ नायनानै बुंनो हाया दि बे मामलायाव होनाय साजाया गोबाङैनो रुजुथाय गैयैमोन एबा गनायथावैमोन, आरो ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव फैनायाव थार नङामोन दि बे भुगिजानायनि केसमोन मानोना आपिलआ बेफोर खामानि मावग्राफोरखौ होखारनो थिरांथा लादोंमोन आरो बिसोरखौ जरिमानाजों एबा सासपेनसनजों हगारनो थियारि नङामोन। 715 ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ मदद खालामनायाव मोगथाङाव जेबो फोरमान गैया। बेयो सैथो दि आपिल खालामग्रा आरो इउनियननि गेजेराव सोमोन्दो जायजों बेफोर खामानि मावग्राफोरा सोमोन्दो दंमोन खुसि नङामोन। जानो हागौ बे इउनियनआव गुबुन मोनसे सैथोथियाबो फोरमान जादोंमोन दि मोन्नै इउनियनफोर दंमोन।
बेफोर खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे आफादजों आपिल खालामग्रानि सोमोन्दोआ मानो खुसि नङामोन बेखौ गावनो बुंफोरो। नाथाय सासे थिस 'नगिरि आरो इउनियननि गेजेराव सोमोन्दोआ खुसि नङामोन आरो सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरा इउनियननि मावख' गिरिफोर एबा सांग्रां मावदांसाफोरमोन, बे सैथोथिया गाव हारसिङैनो भुगिजानायखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान जानाय नङा, मानोना जुदि बिदिमोनब्ला, बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि मोनसे इउनियननि मावख 'गिरिफोर आरो सांग्रां मावदांसाफोर जायजों थिस' नगिरिया मोजां सोमोन्दोआव गैया, बिसोरहा जायखिजाया गाज्रि आखु खालामनो थाखाय मोनसे कार्टे ब्लान्चे जागोन आरो बेखौ बे बिथायाव एंगारगोन दि थिस 'नगिरि आरो इउनियननि गेजेराव सोमोन्दोआ खुसि नङामोन। बेनिखायनो जों गनायो दि बे मामलायाव भुगिजानायखौ नागिरनाया खालि सान्नाय आरो सान्नायफोरनि सायावल' बिथा खालामनाय। जों सिगाङावबो ट्रिब्युनलनि गाहाय जाहोन, जेरै इउनियननि मावख 'गिरिफोर आरो सांग्रां मावदांसाफोरखौ साजा होनायनि आखुखौ, आरो बेखौ बुंनाय जायो दि गुबुन मोनसे दायगोनां आखुथाइ एबा गोरोनथिगैयै दायनि जाहोन जानो हाया।
भुगिजानायनि बिजिरनायखौ मदद खालामनायाबो रोखा गोरोन्थि। ट्रिब्युनलआ बुङो दि पुलिसनो होनाय रिपर्टफोराव माखासे सुबुंफोरखौ 27 अक्ट 'बर, 1959 मायथाइनि गाज्रि आखुआव बाहागो लानाय महरै मुंख' नाय जादोंमोन; नाथाय आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय लिरबिदां फोरमायथियाव सानै गुबुन सुबुंफोर, जेरै रतन ग 'प आरो सोहन ग' प, जायफोरखौ पुलिस रिपर्टाव मुंख 'नाय जायाखै, 27 अक्ट' बरनि जाथायाव बाहागो लानाय महरैबो मुंख 'नाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ बिनि गेजेरजों फोजोबदोंमोन दि सोहन ग' प आरो रतन ग 'पखौ 27 अक्ट' बरनि जाथायाव गोरोन्थिजों सरजाबनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, गोमोथावै, बियो बुंदोंमोन दि बेयो मोनसे गोरोन्थि जानो हागौ 716 नाथाय दाजाबदेरदोंमोन दि बेनि ओंथिया बैसोर सुबुंफोरखौ होखारनायमोन आरो बे सोमोनदोआव मोन्नाय बिजिरनाया गोरोन्थिल 'नङा नाथाय गाज्रिल' नङामोन। ओरैबायदि मोनो दि 'पेरा
5 आव गोरोन्थिजों रायलायग्रानि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लिरजानाय फोरमायथिनि
20 अक्ट 'बरनि जाथाय। नख' रारि बिजिरसंनायनि फिथाया 20 अक्ट 'बरनि जाथायनि सोमोनदैबोमोन। बेनिखायनो ओरैबायदि मोनो दि ट्रिब्युनलनि थाखाय बेखौ गनायनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन दि फिथाया गाज्रिमोन, मानोना 27 अक्ट' बरनि जाथायाव बे सानै सुबुंआ बाहागो लादोंमोन। बेयाव एसेबो सन्देह थानो हागौ दि आपिल खालामग्रानि लिरनाय फोरमायथियाव गोरोन्थि जादोंमोन मानोना 27 अक्ट 'बरनि जाथायनि सोमोनदै बे सानै सुबुंनि बेरेखायै जेबो दाय लायाखैमोन आरो कल्याण मावख' गिरिया बेनि सोमोनदै जेबो फोरमान लायाखैमोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनला बे गोरोन्थिखौ भुगिजानायनि फोरमान महरै बाहायनायाव रोखा गोरोन्थिमोन। बेनिखायनो जों सानदों दि बे केसाव ट्रिब्युनलनि फिखांनायखौ मदद होनो थाखाय जेबो फोरमान गैया। थासारिफोराव ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ नेवसिथारनांगौ। बेनिखायनो जों अपील खालामग्रानि बान्थाखौ नेवसिगारो। आरो 13 थि ट्रिब्युनलनि नेवसिगारनाय खामानिखौ नेवसिगारो।
बे थासारिफोराव खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
