1962 मायथाइनि रोखोमसे आर 'जलाइ नं
145 आरो 147। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 2 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइनि दायारि आर' जलाइ नं
1961 नि 157 आरो 158 आरो 1961 मायथाइनि दायारि फोसाबनाय नं
384 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाय। आर
चारी, रविंदर नारायण, जे
बी
दादुचानजी आरो 0
सी
माथुर, आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय। जी
सी
माथुर आरो सी
पी
लाल, बिनायगिरिनि थाखाय। 23 जानुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ राघुबार दयाल, जे
मोती सिंह आरो जगदंबा प्रसाद, आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों लोगोसे मोनबा गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसे, धारा 148,302 आरो आई
पी
नि दफा 149 जों फरायजानाय दायफोरनि सेसन्स जजजों साजा होजानाय जादोंमोन।
e खौ दफा 34 1 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 आरो 307 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय साजायाव सोलायनाय जादों। कृष्ण कुमार, बुथारजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासेनि फंबायनि आर 'जनायाव, गोजौ अदालते बुथारनायनि दायनि थाखाय आर' जगिरिफोरनि साजाखौ बांहोदोंमोन। मोती सिंह आरो जगदंबा प्रसादआ बे आदालतनिफ्राय जर 'खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव फारियै बेफोर आर' जफोरखौ सायख 'दों। बे जाथायनि खारिथिखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया जेराव गोबां सुबुंफोरा गावसिनि जिउ खोमाना लादोंमोन आरो जाय जाथायाव आर' जगिरिफोरखौ साजा होजादोंमोन, मानोना जों गनायो दि बिजिरनायखौ गोजौ आदालतजों बाख्नायजानाय रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि बिथायाव लाखिनो हाया। जाथायनि गासिबो मेगन साखिफोरा जाथायनि दावगानायनि बागै मोगथाङाव रोखोमसे सोदोबफोराव बुंफोरदोंमोन जेराव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि 690 नि दायगोनां हान्जानि सोद्रोमाफोरा मोन्नैबो खथानि बायजोनिफ्राय सिलाइ आरो मोन्नैनिफ्रायबो सिलाइ गावदोंमोन।
घ) जानथायनि गुबुन फारसेथिं जेब्ला भुगिग्रानि हानजाया लामानिफ्राय बारलांदोंमोन। गोजौ अदालते मोसौ-मैसोनि न 'निफ्राय गुलि सालायनायखौ सन्देह खालामदोंमोन, आरो बेनि जाउनाव शिव शंकर, जगजीवन आरो शंकर दयालखौ उदां खालामदोंमोन, जायफोरखौ गाहाय महरै बै जायगानिफ्राय गुलि सालायनाय सुबुंफोर बुंनाय जादोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते खथा आरो उनाव' प्लेटफर्म 'निफ्राय गुलि सालायनायनि उखिलखौ फोथायदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि, गोजौ अदालते बे खोनदोखौ फोथायदोंमोन मानोना उखिलनि साखिफोरा बेबादि बुंदोंमोन आरो मानोना बुंफ्रुनाया ख 5, ख 8 आरो ख 75 खौ दिन्थियो बै जायगाफोरनिफ्राय गुलि सालायनायफोरनि बागै मुंख' दोंमोन। बुंफ्रुदुं एक्स
ख 75आ बेबादि बुंजायाखै। बेयो बुङो दि सिगांनिफ्राय गुलि सालायनाय जादोंमोन आरो बेफोर सुबुंफोरा सिलाइजों गुलि सालायनायमोन। बुंफ्रुदुंफोर एक्स
ख 5 आरो ख 8 खौ राम शंकर आरो जागेश्वरआ बानायदोंमोन, जायफोरा बिसावराय आरो सेसन्स ज 'टजों नायजादोंमोन।
कच 'र्टआव बिथांनि बिबुंथिखौ जेबो मोजांसिन नुवाखैमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि बेयो देहा फाहामसालियाव सासे मेजिस्ट्रेटजों रेबगान्थिनाय फारियै बिथांनि फोरमायथिफोर एक्स
के
ए
5 आरो के
ए
8 नि सायाव सोनारोमोन। बेयाव बेयो गोरोन्थिमोन। बै फोरमायथिफोरखौ बिजिरसालिनि बै साखिफोरनि फोरमायथिफोरखौ रोखा एबा हेंथा खालामनायावल' बाहायनो हायोमोन। बै साखिफोरखौ फोथायनो नाङाब्ला, बिथांनि सिगांनि फोरमायथिफोरखौ गुबुन प्रसिक्युसननि फोरमानखौ मदद होनो थाखाय उदां फोरमान महरै बाहायनो हाया मोन। खथानिफ्राय गाव हारसिङैनो गुलि सालायनायखौ नोजोर होनानै आरो उनाव चाबुत्रानिफ्राय, गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि राज कुमार, पी
डब्ल्यू
1 1 आरो चंद्र कुमार, पी
डब्ल्यू
15, बाहागोआरि साखिफोरमोन जायनि फोरमानखौ सांग्राङै 691 नायनांगौमोन, श्याम लाल, पी
डब्ल्यू
12 आरो गोपी, पी
सिंह, 14, जोबोद उदां साखिफोरमोन।
"उखिलनि साखिफोरनि साखिखौ बिजिरनायाव जों बे नेमखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि साखिखौ सांग्राङै नायसंनांगौ।" बियो सिगांनि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नायखौबो गोनांथि सानदों। खा 5 आरो खा 8, जायखौ जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, नंगुबै साखि महरै बाहायनो हायाखिसै, आरो गया चरणनि सा 75, थैनायनि फोरमायथि। गोजौ अदालते गेया चरणनि सा 75 नि बुंजानाय थैनायनि फोसावनायाव आबुङै सोनारदोंमोन आरो बेखौ जाथायनि आबुं फोरमायथि मानिदोंमोन आरो गाग्लोबग्राफोर जेरै बिथाङा नुदोंमोन। गेया चरणनि बे बुंफुरलुनि बागै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ मुंख' नो हागौः "थैनाय फोसावनाया गेया चरणनि का 75 (खा 75) खौ मोनसे आबुं फोरमायथि महरै दिन्थियो आरो गाग्लोबग्राफोर जेरै बिथाङा नुदोंमोन, मानोना बिथाङा बुंदोंमोनः 'लाल्लन, चंदू, राज, सरदारआ श्री प्रकाश जैननि खाथियाव थांफिनदोंमोन, जायखौ मंबा फुन्नारनि मोखांनिफ्राय गुलि सालायनाय जादोंमोन, इनाया दिन्थियो दि मंबा फुन्नारनि मोखांनिफ्राय गुलि सालायनाय नङामोन।
बिथाङा गासिबो गाग्लोबग्राफोरखौ नुवाखैमोन, जायफोरा सिलाइ गावदोंमोन। बेनिखायनो बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि गया चरणनि थैनायनि फोसावनायाव मुंख 'नाय जेबो दायगोनांफोराबो सिलाइ गावदोंमोन। एखे समावनो जों बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि गया चरणनि थैनायनि फोसावनाया सैथो नङा। जागेश्वरआ गाग्लोबग्राफोरनि गेजेराव दायगोनां जगदम्बाखौ 692 सिनायथिदोंमोन। बिनिखाय मेगननि साखिफोरनि फोरमानखौ एक्स
एस
एस., राम शंकर आरो जागेश्वरनि खा 5 आरो खा 8 आरो थैनाय फोसावनाया गया चरणनि खा 75 खौ दिन्थियो। "दा, जगदम्बा प्रसादखौ साजा होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय फोरमानआव प्रसिकिउसन साखिफोरनि फोरमायथिफोर, जागेश्वर I, के
खा 8 नि फोरमायथि आरो गया चरणनि बुंजानाय थैनायनि फोसावनाया दिन्थिमहर 75। बे बाथ्राखौबो सान्ना लानाय जादों दि बिथाङा इं 1960 माइथायनि 30 सेपतेम्बरसिम गावनि ग्रेप्तेननि फोरमाननि सायाव सोनारना थादोंमोन।
मोती सिंहआ गया चरणनि थैबाय थानाय फोरमायथिखौ दिन्थिफुङो, ख 75 आरो जानो हागौ, आई प्रसिकिउसन साखिफोरनि फोरमायथिखौबो, मानोना गोजौ अदालते थि महरै बेबादि बुंाखै। बियो बुंदों दि "गालियारानि सानजानिफ्राय गुलि सालायनाययाव दायगोनां मोतीनि बाहागो लानायनि बागैबो जोंहा जेबो सन्देह गैया। बिनि मुंखौ ख
75, गया चरणनि थैबाय थानाय फोसावनायाव दोननाय जादों।" गया चरणनि थैबाय थानाय फोसावनायाव मोतीनि बरनायनायनि रोखा नङैनि बागै दायगोनांनि सायाव सावरायनायनि सोमोनदै, जेब्ला गामियाव मोतीनि मुंजों साथाम सुबुंफोर दंमोन, गोजौ अदालते बुंदोंमोनः "जोंहा जेबो सन्देह गैया दि थैनायनि फोसावनायाव बिथांखौ मुंख 'नाय जादों।" बे बिजिरनायनिफ्राय बिसोर माबोरै बे थिखिनियाव सौफैदोंमोन रोखा नङा। मोती मुंनि साथाम सुबुंफोरआ मोतीनि गुबुन-गुबुन हारिफोरनिमोन। मोती चरणनि 693 नि मामलायाव बिथांनि मुंखौ मुंख' नाय जादों। बेनिखायनो गया चरणनि सायाव जेबो फोथायथि गैया।
मोती सिंह, 'आपिल खालामग्राया, मोती मुंजों गोरोन्थि खालामदोंमोन। शिव दर्शन सिंहखौ उदां खालामनायाव, गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै गोख्रों थासारिफोर दंमोनब्लाबो, गया चरणनि थैनायनि फोसावनायाव बिथांनि मुंख' नाय गैयामोन आरो बेनिखायनो गाग्लोबग्राफोरनि गेजेराव बिथांनि थाथाया सन्देह गोनां जादोंमोन। अवध बिहारीखौ उदां खालामनायाव बियो आरोबाव बुंदोंमोन दि गया चरणनि थैनायनि फोसावनायाव बिथांनि मुंखौ मुंख 'नाय जायाखै। आरोबाव, खथा आरो प्लेटफर्मनिफ्राय गुलि सालायनायाव बाहागो लानाय सुबुंफोरनि अनजिमाखौ थि खालामनायाव, गोजौ अदालते थिरांथा जाहोन महरै गया चरणनि दायगोनां थैनायनि फोसावथाइ, एक्सिबित खा 75 नि सायाव सोनारदोंमोन। बियो बुंदोंमोन दि "थैनायनि फोसावथायाव मुंख' नाय गाग्लोबगिरिफोरनि अनजिमाया खालि खा
75 ल '।, गाग्लोबग्राफोरा दफा 148 सी नि सिङाव मोनब्रै अनजिमानि बांसिनमोन ना नङामोन, बेयो सन्देह गोनां आरो बेनिखायनो आं गोजौ बिजिरसालिनि दायगोनां चरणनि सायाव सोनारदोंमोन।
बेखौ थि खालामनाय दि अपील खालामग्राफोर मोती सिंह आरो जगदम्बा प्रसादखौ खथा आरो प्लेटफर्मनिफ्राय होखार हरनांगौमोन आरो जुदि गया चरणनि बे बुंनायाव बिसोरनि मुंखौ मुंख 'नाय जायामोन, बिसोरबो शेओ दर्शन सिंह आरो अवध बिहारीनि बायदि सन्देहनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हागौमोन। बे सानै आपिल खालामग्राफोर आरो बै सानै दायगोनांफोरनि जाथायफोरनि गेजेराव फाराग खालामनो थाखाय गुबुन जेबो जाहोन गैया मानोना गासिबो प्रसिक्युसन साखिफोरा गासिबो दायगोनांफोरखौ भुगिग्रानि 694 हान्जानि गाग्लोबग्रा महरै मुं होदोंमोन। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि गया चरणनि बे बुंजानाय थैनाय फोरमायथिया फोरमान महरै गनायथाव नङा। आपिल खालामग्राफोरा, आपिलखौ गनायथि होनांगौमोन आरो आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होना दोननांगौमोन। जाथाय 9 फेब्रुआरि, 1960 खालि जादोंमोन। डा
भटनागरजों गया चरणनि गारायफोरखौ आनजाद खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा बै सानावनो गं 1/1 गुलिजों देहा फाहामसालियाव हाबफैनायखौ मोननायसै।
दुखु मोनखांनायनि उनाव बिखौ हगारनाय जादोंमोन एबा हामनायनि सिगां बिखौ देहा फाहामसालिनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। मा थासारियाव बिथाङा देहा फाहामसालिनिफ्राय ओंखारदोंमोन बेखौ फोरमायनो थाखाय जेबो रेबगान्थियाव गैया। बिथाङा मार्च 1,1960 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। साब इनस्पेक्टर पुट्टु लाल, पी
डब्ल्यू
24, आ खिन्थादोंमोन दि मार्च 1,1960 माइथायाव मिथि जादोंमोन दि गया चरणआ कानपुराव रुंसारि जादोंमोन आरो जेब्ला बिथाङा भैरों घाट सौहैयो अब्ला मिथिनो मोनोदि गया चरणनि गोथै देहाया घन्टासे सिगां साव जादोंमोन। गया चरणनि थैनायनि जाहोननि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया। बे फोरमाननि अबस्थायाव सेसन्स जजआ मोनदों दि बे जाथायाव मोन्नाय दुखु मोननायनि थाखाय गया चरणआ थैदोंमोन जानांगौ। बे सोमोनदोआव बिथाङा मा बुङोः "गया चरणनि आगसिथिं सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिल
बिथांनि गोथै सावनायनि सिगां बिथांनि देहा सावनाया जेबो जानो हायाखिसै, बेखौ दिन्थिया दि जों बिथांनि थैनाय फोरमायथिनि सायाव सोनारनो हाया। "खालि बे सैथोथिया दि मोन्नै सिलाइजों गावजानाय 695 गारायफोरा जिउनि थाखाय खैफोदगोनांमोन, बे जाथायनि थाम सप्ताहसो उनाव जानाय गया चरणनि थैनाया बै गारायफोरनि जाहोनाव जानो हागौ। बे सोमोनदोआव जोंनि गोसोआ बे सैथोथिनि फारसे लाबोजादोंमोन दि राम शंकर, जाय बै जाथायावबो जखम जादोंमोन, बिथाङा सिफिसिस पब्सफोरनि गोजौ सिमानि आगदा जोबथानि सायाव गावनि उदैनि गोथौसिम मोनसे सिलाइजों गावजानाय मोनसे गाराय '1/4' मोनदोंमोन, आरो बे गारायखौ 'डाक्टरा जिउनि थाखाय खैफोदगोनां मानिनाय जादोंमोन, नाथाय खाफालाफाला राम शंकरआ गारायजों थैयाखैमोन। गोजौ अदालते बे सोंनायखौ मुंख' नाय नङामोन मानोना बेखौ मोनदाङो दि चारननि थैनायनि गनायथावथिनि गनायथावथिनि ओंथिया नुजाखिसै।
बे जाथायाव मोन्नाय जखमफोरनि थाखाय। गया चरणखौ बुथारनायनि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय बेयो गोनांथार दि बिथाङा जखम जानायनि जाहोनाव थैदोंमोन, आरो बै गोहोम गोनां जेबो फोरमान गैयाब्ला, फोरमान गैयाब्ला, बे कर्टजों नायजानो हागौ, थेवब्लाबो गाहायनि कर्टफोरा बे बिजिरनायखौ रोखा खालामदों। जों मोनदों दि बे बिजिरनायखौ मदद होनो थाखाय जेबो फोरमान गैया आरो गनायो दि गया चरणआ जाथायाव मोन्नाय जखमफोरनि जाहोनाव थैयाखै। बे बिजिरनायनि गोहोमा बेनो दि गया चरणनि बुंजानाय थैनाय फोसावनाया, 'खा 75' खौ फोरमान महरै गनायथाव नङा। फोरमान आयेननि दफा 32 नि दफा (घ) आ सासे सुबुंनि फोरमायथिखौ रोखा खालामो जाय गावनि थैनायनि जाहोन एबा लेन-देननि जायखिजाया थासारिफोरनि थाखाय सासे सुबुंजों बै फोरमायथिखौ खालामनाय जायो, जायनि जाउनाव बिथांनि थैनायनि जाहोन जादोंमोन, जायनि जाहोनाव बिथांनि थैनायनि जाहोन जादोंमोन, जाय सोंनायनि फिथाय महरै गैया।
बे जाथायाव मोन्नाय जुरीफोर, बिथांनि बिबुंथि 696 खौ बिथांनि थैनायनि जाहोन एबा लेन-देननि जायखिजाया थासारिफोरनि फोरमायथि होनना बुंनो हाया, जायनि जाउनाव बिथांनि थैनाय जादोंमोन। बेयो रोखा आरो बिनायगिरि रायजोनि थाखाय दानथेलायनाय नङा। बिनि फिथाया बेनो दि गया चरणनि ख 75 दिन्थिनायनि फोरमायथिया फोरमानआव गनायथाव नङा। बेयो Sessions.judge नि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गाहाय बिथामोनदि मोती सिंह आरो जगदंबा प्रसाद, आर 'जलाइगिरिफोरा खथा आरो प्लेटफर्मनिफ्राय गावनाय सुबुंफोरनि गेजेरावमोन। जेब्ला बे फोरमानखौ गनायथावै महरै नेवसिनाय जायो, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर बायदियै रेबगान्थियाव थानाय आद्रा थानाय फोरमानफोरा सन्देहनि अनगायै बेखौ गायसननो थोजासे नङामोन दि बेफोर सानै सुबुंफोर गाग्लोबग्राफोरनि गेजेरावमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा सन्देहनि ह 'दामोन दि बिसोरो सन्देहनि ह' दआव बेनि मुलाम्फानि थाखाय आर 'ज गोनांमोन।
9 फेब्रुआरि, 1960 मायथाइनि बे जाथायाव डंबा प्रसादआ आरिमु लादोंमोन होनना फोरमान जायाखै, जाय लल्लन आरो मातृमलनि थैनाय आरो गोबां गुबुन सुबुंफोरखौ दुखु होनायनि बाहागोमोन। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बिथोन होयो आरो मोती सिंह आरो जगदम्बा प्रसादखौ बै दायफोरनिफ्राय उदां खालामो जायनि थाखाय बिसोर साजा होजादोंमोन। जों बिथोन होयोदि बिसोरखौ थाबैनो हगारनाय जायो, जुदि आयेननि जायखिजाया गुबुन फारिखान्थिनि सिङाव हमथानायनि गोनांथि गैया। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
