1962 नि मिनल आपिल नं
201। 1961 नि क्रिमिनल आपिल नं
1405 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 20 फेब्रुआरि, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
एल
सरीन। बिनायगिरिनि थाखाय एच
बी
खन्ना आरो आर
एच
ढेबर। 23 जानुआरि। क 'र्टनि बिजिरनाया सुब्बा राव, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ 'बम्बे हाइ क' र्टनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय अडिशनल सेसन्स जज, कलाबा, आरो अपील खालामग्राखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ जिउ जोबनो साजा होदोंमोन। नालिस खालामग्रानि केसखौ सुंद 'महरै बुंनो हायो। बोसोर 1959 आव, सानै सुबुंनि मुंजों रामचन्द्र आरो बुध्या पाटिलजों लोगोसे गासिबो दायगोनांफोरखौ मारुति डी
डी
पाटिलनि खाथियाव लाना फैदोंमोन, जेराव सासेखौ मारुति डी
डी
पाटिलखौ बुथारदोंमोन।
रुति पाटिलनि बिबौ विश्वनाथआ देवराम मारुति पाटिलखौ गावनि रैखा खालामनायाव सांग्राङै मदद खालामदोंमोन। आथिखालनि केसाव दायगोनां सा 1 आरो सा 2 आ गोविंद ध्यानि फिसाज्लाफोर आरो दायगोनां सा 3 आरो सा 4 आ रामचन्द्र बुद्धनि बियादेलफोर। देवराम मारुति पाटिलखौ मदद खालामनायनि थाखाय आरो बिथांखौ उदां खालामनायनि थाखाय बिसोर विश्वनाथनि बेरेखायै रागा जोंदोंमोन। 19 अगस्त, 1960 आव विश्वनाथ आरो सासे महादेव पांडु पाटिलआ आलिबाग थांनाय लामायाव पेजारी थांनो थाखाय 8:30 बाजिआव गावसिनि गामिखौ नागारदोंमोन। जेब्ला बिसोरो फांथेजों थाबायगासिनो दंमोन, अब्ला दायगोनां सा 4 आ उननिफ्राय फैदोंमोन, गोलाव लावथिफोरजों लोगोसे आरो दायगोनां सा 1 आ लाना थांनाय लावथिजों लोगोसे मोनसे ब्लेड लागायदोंमोन। बिथाङा थैनायनि फिथाइ महरै बिथांखौ दुखु होदोंमोन। सा 4 दायगोनांफोरा विश्वनाथखौ बुथारनायनि थाखाय गावनि बिसावरियाव गसंना थानो गोनां जादोंमोन, एडिशनल जज कोलाबानि बेरेखायै रागाजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोन, जाय सा 4 थैनायनि बेरेखायै दाय होदोंमोन।
भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 34 जों फरायजानाय, गावसिनि एखे थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय रुंसारिखौ बुथारनायनि थाखाय। बैसोर गासिबोखौ भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 302 नि सिङाव गुबै दायनि थाखाय गुबुन गुबुन दाय होनाय जादोंमोन। गासिबो दायगोनांफोरा दायनि सायाव दाय दाखालामाखैमोन। जेराव दायगोनां 1,3 आरो 4 आ नेवसिगारदोंमोन, दायगोनां 2 आ गावारि रैखाथिनि आर 'ज लायदोंमोन। उखिलाया मेगननि साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, जाय फोरमान होदोंमोन दि मोनब्रै दायगोनांफोरा थैनायनि उनाव पेजारी गामियाव थांनाय समाव बिखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बिथांखौ लाथि बुदजों नारसिन्नाय जादोंमोन। साखिफोरनि रावबो थैनायनि गाग्लोबनायाव बाहागो लानाय, मुं दोनजानाय एबा मुं दोनजायै, सोरबा गुबुन सुबुंनि नुजानायजों रायज्लायाखैमोन। रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ मोनदों दि उखिलानि साखिफोरा 681 खौ सैथो रायज्लायाखैमोन आरो दायगोनां 2 जों होनाय बुंफुरलुआ जानो हाथावमोन। बिथाङा रायजो बिजिरसालिनि बेरेखायै आर 'ज खालामजाखिसै।
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302, नाथाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिलखौ सायख 'नाय जायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया फोरमायो दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा काशीनाथ आरो श्रीधरनि अनगा साखिगिरिफोरनि फोरमानखौ फोथायनो गोसो जादों मोन। नाथाय बिसोर दायगोनां दफा 1,3 आरो 4 नि बेरेखायै आपिलखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि आपिलआ उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायैमोन। नाथाय दायगोनां दफा 2 नि बेलायाव, बिसोर मानिदोंमोन दि बिथाङा गाग्लोबनायाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन आरो बिथांनि गावारि रैखाथिनि आर 'जनायनि जेबो बिथाय गैयामोन। बे थिखिनियाव सौहैनायनि उनाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दाय होजानाय दफा 2, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 34 नि सिङाव दाय होजादोंमोन। दायगोनां दफा 2 जों लोगोसे गाग्लोबनायाव बाहागो लागिरि सुबुंफोरनि बेलायाव, बियो गावनो गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा बुंनाया आर 'ज गोनां जागोन।
आर 'जलाइगिरिनि साखिगिरिफोर आरो महादेअ' जों बाहागोआरि महरै होनाय सल 'आ बांद्राय बुंजानायमोन, बेखौ गनायनाया रैखाथि गोनां नङा दि गुबुन दायगोनांफोरनि गेजेराव साफ्रोमआबो दायाव बाहागो लागिरिमोन। बे जाथावनाथिखौ नोजोर होनानै दि सासे एबा बांसिन दायगोनांफोरनि गेजेराव, जेरै दायगोनां अनजिमा 1,3 आरो 4 आ दायाव बाहागो लायाखैमोन, जों बेफोर दायगोनांफोरखौ उदां खालामनायाव हेंथा होनो थांखि लायाखैमोन। नाथाय जों गोजोनदों दि दायगोनां अनजिमा 2 जों लोगोसे सासे एबा बांसिन दायगोनांफोरा बे दायखौ खालामदोंमोन आरो बै दायगोनां अनजिमा 2 आ दफा 34 आई
पी
क' डजों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव रोखा दायगोनांमोन। "गुबुन सोदोबफोराव बुंनोब्ला, बिसोर दायगोनां अनजिमा 1,3 आरो 4 खौ बे बिथायाव उदां खालामदोंमोन दि बिसोरनि गेजेराव सोरबा 682 आ दायाव बाहागो लादोंमोन ना नङामोन आरो साजा होजानाय सुबुंनि बेरेखायै आर 'जलाइयाव बाहागो लादोंमोन ना गैयामोन, एबा सासेया गावसोरनि बेरेखायै आर' जलाइयाव बाहागो लादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ बे रोखोमै बुंनो हायोः रोंग' थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जजआ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव आरो बुंनाय कोडनि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङावबो दायगोनांखौ उदां खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइया खालि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायगोनांखौ उदां खालामनायावल' सिमागोनांमोन। दायजों लोगोसे फोरमानआ खालि मोनब्रै मुंगोनां दायगोनांफोरनि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन मानोना थैनायनि बुथारनायखौ खालामनो सरासनस्रा थांखिआव बाहागो लागिरिफोरमोन। गोजौ अदालते दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
बिथाङा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बेखौ बुंना हेंथा होयो दि नाल 'मुं गोनां दायगोनांफोरनि बेरेखायै दाय आरो साखीखौ बिथोन होनाय जायोब्लाबो, मोनसे आदालतआ बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि सा 4 मुं गोनां दायगोनांफोरनि गेजेराव सा 3 खौ सिनायथिनाय जायाखै, नाथाय सासेनिफ्राय बांसिनआ दाय खालामनायाव बाहागो लादोंमोन आरो गासै बिजिरनायखौ मोजाङै फरायना जों बेखौ गनायनांगोन दि गोजौ अदालते मोनदों दि दायगोनां सा 1,3 आरो सा 4 खौ सिनायजायाखैब्लाबो, सा 3 सिनायजायै सुबुंफोरा बुथारनायाव बाहागो लादोंमोन जानांगौ। भारतारि साजा दारानि दफा 34 आव लिरनाय दंः "जेब्ला सासे फिसाज्लानि थाखाय गोबां दायगोनां हाबाखौ मावनाय जायो, गासै सा 683 नि सरासनस्रा थांखिजों, बेबादि सुबुंनि मोनफ्रोमबो बै हाबानि थाखाय एखे रोखोमै बिबान गोनां जायो जेरै बियो हारसिङैनो खालामदोंमोन।" बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि बाहागोनि ओंथिनि सिङाव मोनसे साजायनाय दायगोनां हाबानि सानथांखि दंमोन आरो बुथारनायाव बाहागो लानाय जादोंमोन।
दायनि; नाथाय गोनां थासारिआ बेनो दि बुंजानाय सानथांखिआ दायखौ दानाय हाबानि सिगां जानांगौ। जुदि बेबादि जायो, अब्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव भारतारि साजा दारानि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव सासे सुबुंखौ साजा होनो हायो, अब्ला बियो मोनसे थि थि थिखिनियाव सौहैनांगोन दि। बुंजानाय सुबुंआ, बुंजानाय दाय खालामनायनि थाखाय मुं होनाय एबा मुं दोनजायै सासे एबा गोबां गुबुन सुबुंफोरजों सिगाङाव मोनसे कनसार्ट खालामदोंमोन। माखासे सावगारिफोरा गुबुन-गुबुन थासारिफोराव दफा 34 नि गोहोमखौ दिहुनगोन। (1) ए, बी, सी आरो डीखौ भारतारि साजा दारानि दफा 302 जों फरायनाय, दफा 34 जों फरायनाय, ई खौ बुथारनायनि थाखाय दाय होजायो। फोरमानखौ बेखौ गायसननो बिथोन होनाय जायो दि बुंजानाय मोनब्रै सुबुंफ्रा बुथारनायाव बाहागो लादोंमोन। (2) ए, सी आरो डी आरो मुं दोनजायै गुबुनफोरनि सायाव दफाफोरनि सिङाव दाय होजादोंमोन। बुदुखौ बुंनाय जादों दि फोरमानआ गुबुन-गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसे बाहागो लादोंमोन, आरो फोरमानजों लोगोसे बुंनाय जादों दि ए, ए, बी, सी, आरो गुबुनफोरनि सायाव जथाय महरै दाय होनाय जादोंमोन।
बेखौ फोरमान खालामनो बिथोन होनाय जायो दि, ए, बी, सी आरो डीजों लोगोसे साथाम गुबुन सुबुंफोरा ज 'यै दाय खालामदोंमोन। थामथि बिदिन्थिनि बेलायाव, मोनसे आदालतआ थारैनो बे थिखिनियाव सौहैनो हाथावना दि मुं होजानाय दायगोनांफोरनि गेजेराव सासेया भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव बुथारनायनि दायगोनां, जुदिबो सा 684 गुबुन साथाम मुं होजानाय दायगोनांफोरखौ उदां खालामनाय जायो, जुदि बियो बे फोरमानखौ नाजावो दि बुंजानाय दायगोनांआ दायनि मावनायाव मुं होजानाय एबा मुं दोनजायै सुबुंफोरजों लोगोसे खामानि मावदोंमोन, जायफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। नैथि बिदिन्थिआव, अदालते एखे थिखिनियाव सौहैनो हायो आरो मुं होजानाय दायगोनांफोरनि गेजेराव सासेखौ साजा होनो हायो जुदि बेखौ गोजोन मोनो दि चार्जाव गोरोन्थिनि थाखाय दायगोनांखौ जेबो गोसो गैयै खालामनाय जायाखै। नाथाय गिबि बिदिन्थिआव अदालते थारैनो सानै एबा बांसिन मुं दोनजानाय दायगोनांफोरखौ साजा होनो हायो जुदि बियो फोरमानखौ नाजावो दि बिसोर लोगोसेयै खामानि मावदोंमोन, जाय साजायनाय महरै दायगोनांमोन।
आर 'जलाइनि फोरमान एबा मानोना बेयो बुंजानाय दायगोनांखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होयो? बियो मोनसे दाय आरो फोरमान गैयाब्ला, बेखौ लानो हागोन नामा दि साथाम दायगोनांफोरखौ उदां खालामनाय जायोब्लाबो, माखासे गुबुन सिनायथि गैयै सुबुंफोरा मुं दोनजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासेजों लोगोसे हाबा मावदोंमोन? जुदि कर्टआ बेबादि खालामनो हायो, अब्ला बेयो मोनसे गोदान केस बानायगोन। प्रसिकिउसनः बेयो केसाव होनाय फोरमाननि उलथा थिरांथा लानाय जागोन। मोनसे कर्टआ थारैनो प्रसिकिउसननि थाखाय मोनसे केस बानायनो हाया जाय चार्जाव फोसावजायाखै एबा जायनि सोमोनदै फोरमानआव जेबो बिथा गैया। फोरमानआव माखासे बिथा थानांगौ दि मुं दोनजानाय सुबुंफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरा दायनि कमीशनआव बाहागो लादोंमोन आरो बेबादि बिथा दंब्ला केसखौ थामथि बिदिन्थिजों लाफानाय जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव दि मोनसे कर्ट, गिबि बिदिन्थिआवबो, दायनिफ्राय उदां खालामनो हागौ, जाय चार्जाव बिथांनि सिनायथिखौ फोरमान खालामजायाखै।
बिसोरनि गेजेराव सासेया बे बिथायाव दि सासेनिफ्राय बांसिनआ दाय मावनायाव बाहागो लादोंमोन, मोहन सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बैयाव, गुबुन साथामजों लोगोसे, आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव दफा 149 जों फरायजानाय दफा 302, लोगोसे दफा 323, फरायजानाय (1) [1962] सापार
3 एस
सी
आर
848.858.685, भारतारि दण्डबिधाननि दफा 149 जों लोगोसे दाय होनाय जादोंमोन। सेसन्स जजआ बिसोरनि गेजेराव सानैखौबो उदां खालामदोंमोन, जायनि फिथाय महरै साथामखौ साजा होनाय जादोंमोन। दायगोनांफोरनि गेजेराव सासेखौ दफा 302 आरो दफा 147 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन आरो सानै दायगोनांफोरखौ दफा 302, दफा 149 आरो दफा 147, भारतारि दण्डबिधाननि दफा 147 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे आर' जलाइजों गावसोरनि दायखौ रोखा खालामदोंमोन, भारतारि दण्डबिधाननि दफा 302 नि सिङाव दाय होजानाय, सानै दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन, मोन्नै दायगोनांफोरखौ साजा होनाय जादोंमोन, मोन्नै दायगोनांफोरखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 302 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन।
दफा 149 आरो 147 जों लोगोसे, आइनआव गाज्रिमोन, बे कर्टआ बे फोरमाननि सायाव मानिदोंमोन दि बुंजानाय सानै दायगोनांफोरा आगु साजायनाय बिथांखि बायदियै खामानि मावदोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होजानो हागौ। नाथाय बिजिरनायनि समाव गुबुन-गुबुन थासारिफोर जाय सोंजानाय सोंथिनि बिथिङाव नुजानो हागौ। आथिखालाव जोंनि सिगाङाव थानाय रोखोमसे थासारिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ नोजोर होनानै, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "जेराव चार्जाव, प्रसिक्युशना मोनबा एबा बांसिन सुबुंफोरखौ मुं होयो आरो दाय होयो दि बिसोर मोनसे आयेनगैयै जुथुमखौ दाथायो। बेबादि जाथायफोराव, जुदि दाय आरो फोरमान मोन्नैबो चार्जाव मुं दोनजानाय सुबुंफोरसिम सिमागोनां आरो बेबादि मुं दोनजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सानै एबा बांसिन सुबुंफोर बिजिरजानो थाखाय बा सुबुंनिखुरै खम सुबुंफोर बिजिरसालिनि सिगाङाव उदां जायो, अब्ला बेबादि जाथायफोराव दफा 149 खौ बाहायनोबो हाया, बबेखानि बेयो मोनसे आयेनगैयै फोरमान महरै मोनबा एबा बांसिन सुबुंफोरनि मुंफोर जानो हागौ।
थेवब्लाबो बेखौ दिन्थिगोन दि आयेन नङि जुथुमाव माखासे गुबुन सुबुंफोर दंमोन जायफोरा सिनायजायाखैमोन आरो बेनिखायनो मुं दोनजायाखैमोन। बेबादि जाथायफोराव, बिसावराय आदालत एबा आपिलाव गोजौ आदालतआबो बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि चार्जाव मुं दोनजानाय आरो बिसावरायजानाय माखासे सुबुंफोरखौ उदां खालामनाया दफा 149 नि सिङाव दायखौ बोखारनाय नङा मानोना सानै एबा साथाम सुबुंफोर जाय साजा होजादों बिसोर गुबुनमोन जाय आयेनगैयै जुथुमखौ रनसायदोंमोन नाथाय जायफोरा सिनायजायाखै आरो बेनिखायनो मुं होजायाखै। बेबादि जाथायफोराव, चार्जाव मुं दोनजानाय सासे एबा बांसिन सुबुंफोरखौ उदां खालामनाया दफा 149 नि सिङाव दायनि गनायथावथिखौ गोहोम खोख्लैया मानोना फोरमाननि सायाव नंगुबै आदालतआ बे थिखिनियाव सौहैनो हायोदि आयेनगैयै जुथुमखौ रनसायग्रा सुबुंफोर अब्लाबो मोनबा एबा बा नि बांसिनमोन। बेयो सैथो दि जोबथा थाखोनि मामलायाव, आदालतखौ जोबोद सांग्राङै फोजोबनाय जागोन, जेराव जेबो आयेनारि हेंथा गैया।
बेबादि थिखिनियाव सौहैनायनिफ्राय आदालतखौ नुनो मोनगोन। "बुंनाय नायखांनायनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि बे अदालते मोनसे केसखौ नुगासिनोमोन जेराव रेबगान्थियाव फोरमान दंमोन जायनिफ्राय अदालते बेबादि थिखिनियाव सौहैनो हायो। बेयो जानो हागौ दि चार्जआ खालि मुंगोनां सुबुंफोरखौल 'फोसावो; बेयो जानो हागौ दि प्रसिक्युसन साखिफोरा खालि बुंजानाय दायगोनांफोरखौल' मुं होदोंमोन; नाथाय बिहाय गुबुन फोरमानफोर थानो हागौ, जेरै बिजिरसालिनि साखिफोर, रैखाथि साखिफोर एबा थासारिारि साखिफोर, जाय मुंगोनां एबा मुं गैयै सुबुंफोरनि थाथायखौ फोरमायनो हागौ, जायफोरा प्रसिक्युसन साखिफोरजों दायहोजानाय एबा फोरमानहोजानायफोरनि अनगा, आरो अदालते, बुंजानाय साखिनि बिथायाव, बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि गुबुन, मुंगोनां एबा मुं गैयै, दायहोजानायफोरनि गेजेराव सासेजों लोगोसे खामानि मावदोंमोन। नाथाय बेबादि बिजिरनाया थारैनो साखिनि सायाव बिथा खालाम जानाय। बे बिजिरनाया नंगुबै महरै थामथि केसजों खोबजानाय मोनसे बिदिन्थिजों खोबजानाय केसाव बाहायजायो।
एच क 'र्टआ गोरोबलायै बिजिरनायखौ होयो। जेराव बियो दायगोनां 1,3 आरो 4 खौ दफा 302 नि सिङाव उदां खालामो, जायखौ इन्डियान पेनाल 687 क' डनि दफा 34 जों फरायनाय जायो, बियो दायगोनां 2 खौ दफा 302 नि सिङाव, दफा 34 जों फरायनाय, बुंजानाय क 'डनि दफा 34 नि सिङाव दायगोनां खालामो। बेयो मोनसे आयेनारि महरै जाथावै थाथाय। जेब्ला दायगोनांफोरखौ फोरमानखौ गनायथाव नङामोन एबा बिसोरखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनानै उदां खालामनाय जादोंमोन, अब्ला आयेननि फिथाया एखे जागोनः बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि बिसोरो दायाव बाहागो लायाखैमोन। दायगोनां 1,3 आरो 4 नि उदां जानायनि जाउनआ बेनोदि बिसोरो बुथारनायाव दायगोनां 2 जों लोगोसे खामानि मावाखैमोन। जुदि बिसोरो दायगोनां 2 जों लोगोसे खामानि मावाखैमोन, अब्ला दायगोनां 2 आ बिसोरजों लोगोसे खामानि मावनो हायामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे गावजों गाव गाज्रि बिजिरनायनि फिथाइफोरखौ मोनदांनानै, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरदोंमोन दि बिजिरसंनाय फिथाइफोरखौ बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंनाय जादोंमोन।
गासै बिजिरनायनि बेलायाव, बेयो रोखा जागोनदि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि ओंथिया बेमोनदि उदां खालामजानाय दायगोनांनि अनगा गुबुन सुबुंफ्रा साजा होजानाय दायगोनां दायगोनांजों लोगोसे खामानि मावदोंमोन। जों गासै बिजिरनायखौ गियानगोनां सुबुरुनजों सांग्राङै नायबाय। नाथाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि नायसंनाया बे सोमोनदोआव 'गुबुन बाहागोलागिरिफोर' नि सोमोनदोआव खालि 'बुंजानाय साथाम उदां खालामजानाय दायगोनांफोरनि गेजेराव सासे एबा गुबुन सासेआ दायगोनांजों मावजानाय दायाव बाहागो लादोंमोन'। बिजिरनायाव मोनसेबो नायसंनाय गैया जाय बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बुंजानाय दायगोनांनि अनगा गुबुन सुबुंफोरा दायाव बाहागो लादोंमोन, आरो बे सोमोनदोआव जेबो फोरमान गैया। बेनिखायनो जों मानियोदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गसंनो हाया। जों गोजोनदों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायफोरनि सायाव, दायगोनांखौ साजा होनायआ रोखा गोरोन्थि। फिथाय महरै, जों आपिलखौ गनायथि होयो, साजा होजानायनि आपिलखौ नेवसिगारो आरो बिथांखौ थोंजों आपिल खालामनो गनायथि होयो।
