1961 मायथाइनि आपिल नं
212। बम्बे हाइ क 'र्टनि 1957 माइथायनि 11 दिसेम्बरनि गिबि आपिल नं
640 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानि खोन्दो पाठक, एन
डी
कारखानीस, बी
दत्ता, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डाफ्टारी, पी
डी
मेनननि थाखाय एन
एस
बिंद्रा आरो आर
एच
ढेबर। 8 फेब्रुआरि। बे आर' जलाइनि बिजिरनाया गजेनद्रागडकर, जे
जों थि खालामनायनि थाखाय जाय सुंद 'सोंनायखौ सोङो, बे दि अपील खालामग्राया शंकर नारायण रानाडेया भेलदेवनार दैमानि बोहैलांनाय दैआव गावनि बिमुंखौ गायसनदों ना गैया, जाय गावनि गामिनि गेजेरजों बोहैयो, बिथाङा बुङो दि बियो ब्रिटिशफोरनि 88
एर डार्ना आरो बे रोखोमै गावनि सिनायथिखौ खोमाना लायो। बे दैमानि गासै लावथाइया 25 माइलसो जायो, जेराव वाडनेर गामिनि सिमानि सिङाव बेनि लावथाइया 2 माइल 82 फार्लंसो जायो। डारना दैमाया वालदेवीजों गोरोबनायनि उनाव सांगवीनि फारसे दावखोयो आरो गोदाबरी दैमाजों गोरोबलाङोः आर 'जलाइगिरिआ एडनरनि इनाम गामिनि बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव सासे आरो बियो दानि सुट नं
12/1950 खौ नासिकनि सिविल जज (सेनियर डिवीजन) नि कर्टआव लाबोयो, जाय भारत जुथाइ आरो बम्बे रायजोनि बेरेखायै रैफिलफोर दाबि खालामो। बुंनाय दैमानि बोहैलांनाय दैखौ गावनि मुंनि बिथायाव फारियै 1 आरो 2 रेस्पोन्स डेन्ट होयो। ओरैबायदि मोनो दि 1942 माइथायाव 11 थि दावहानि समाव रौनिया मावख' गिरिफोरा बैरेकफोर आरो रौनियाफोरनि थाखाय गुबुन थाग्रा न 'फोर लुदोंमोन आरो वाडनेरनि सिमानि बायजोआव मोनसे दैखरबो बानायदोंमोन।
दैखरनिफ्राय लाबोजानाय नालाफोर। जेब्ला दैया दैखराव सौहैयो, बेखौ दैखरनिफ्राय पाम्प खालामनाय जायो आरो मोनब्रै दैखरफोराव मोजाङै दोनथुमनाय जायो जेराव बेखौ फिल्टार खालामनाय जायो आरो बेनि उनाव बेखौ पाइपनि गेजेरजों रौनियाफोरनि थाग्रा ओनसोलाव लांनाय जायो। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया रौनिया मावख' गिरिफोर आरो ब 'म्बे सोरकारजोंबो मोगामोगि जायो आरो रौनिया मावख' गिरिफोरजों दै आरो हा बाहायनायनि थाखाय खहा दाबि खालामो। मानोना थोजासे खहा होनायनि थाखाय बिथांनि आर 'जलाइखौ आबुं खालामाखै, बिथाङा 11 मार्च, 1950 खालि अ
1 आर
8 सी
पी
सी
888 नि सिङाव मोनसे थानदै आखुआव आथिखालनि नालिसखौ दाखिल खालामो। बे नालिसाव, आर' जलाइया गावनि थाखाय आरो वाडनेरनि इनाम गामिनि गुबुन बाहागोआरिफोरनि थाखाय बुङो, अभियोग खालामो दि गामिनि जागीरदारफोरा बै गामिनि गासै ओनसोलनि आबुं बिगोमाफोर, लोगोसे रौनियाफोरनि सिमानि गेजेरजों बोहैलांनाय हा आरो दैनि सिमाफोर।
आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन इनामदारफोरा गावसिनि मुलाम्फानि थाखाय बै दैखौ बाहायनो मोन्थाइ मोन्नायनि थाखाय आर' जलाइगिरि आरो गुबुन इनामदारफोरा बिसोरनो खहा आरो खहा खालामदोंमोन। बे खहानि क्षतिपूरण महरै, आर 'जलाइगिरिआ बिनायगिरिफोरनिफ्राय ₹1 रां दाबि खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिया रौनिया मावख 'गिरिफोरजों गावनि हाखौ बाहायनायनि थाखाय रां 750 रां दाबि खालामदोंमोन। दैनि सोलाय-सोल' आरो हानि बाहायनाया 1942 निफ्राय 1949 सिम सोलिबाय थादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ माखासे गुबुन हरखाब हेफाजाबनि दाबि खालामदोंमोन। बिनायगिरि नं 2 आ आर' जलाइगिरिनि दाबिखौ हेंथा होदोंमोन। बियो आर 'जलाइ होदोंमोन दि इनामदारफोरा हानि दानहोग्राफोर नङामोन, नाथाय खाजोनानि राजफोलेरारि बाहागोनि दानहोग्राफोरल' मोन; आरो बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव, बिसोरनाव बोहैलांनाय दैनि सायाव जेबो बिगोमाथि गैयामोन। बिनायगिरि नं 1 वालदेभिनि फारसेनिफ्राय मोनसे लिरबिदां फोरमायथिखौ नाजावदोंमोन। बिनायगिरि नं 2 आ बिनायगिरि नं 2 खौ फोसावनाय जादोंमोन।
7, 1913 आव बम्बे इरिगेसन एक्ट, 1879 नि दफा 5 नि सिङाव, आरो बेनि फिथाइ महरै, इनामदारफोरा बुंजानाय दैमानि दैयाव गावसोरनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन आरो बिनायगिरि नं
2 आ बुंजानाय दैखौ बाहायनायनि आबुं मोन्थाइ दंमोन। सानै बिनायगिरिफोरजोंबो मोनसे सिमा गोनां आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया गासै आयदाफोराव बिनायगिरिनि फारसे बिजिरदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि इनामदारफोरा हानि दानहोग्राफोर, 889 दैमा वालदेवी आरो बिनि बोहैनाय दैया बिसोरनिमोन, जाय फोसावथायनि सायाव बिनायगिरिफोरजों सोनारनाय जादोंमोन, गनायजायैमोन आरो बिनि फिथाय महरै बिनायगिरिया रौनिया मावख 'गिरिफोरजों, दैमानि दै आरो बिनि हासुदैनिफ्राय हानि खहा जानायनि थाखाय क्षतिपूरण मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, बे बिसावराय आरो दाहारनि दाहारनि थाखाय बिथांनि दाबि खालामनाय आयनि थाखाय मोन्नै बोसोरनिल' दाबि खालामदोंमोन।
समजों होबथाजानाय बायदि। बेनि मथै, बियो 31 दिसेम्बर, 1949 सिम दै बाहायनायनि थाखाय रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
आरो मानिना लायोदि बामबे दै जगायनाय आयेननि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइजों इनामदारफोर जेरै बिसोर वालदेवी दैमानि दैनि मोन्थाइखौ जोबाखैमोन। बबेखानि, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि वालदेवी दैमाया मोनसे फोसावजानाय जामफै जानायनि जाहोनाव रौनिया मावख 'गिरिफोरा बिनि दैखौ मुंख' नाय दै जगायनाय आयेननि दफा 17 आरो 27 नि सिङाव आरजाथाव आर 'जलाइ खालामनानै बाहायनो हायोमोन; नाथाय बेबादि जेबो आर' जलाइखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयाब्ला, मुंख 'नाय बिन्दोआ बासियाखैमोन। गावसोरनि आर' जलाइयाव बिनायगिरिफोरजों नारसिन्नाय गाहाय जुक्तिआ बेमोनदि बिनायगिरिआ निजोरनि बोहैलांनाय दैनि बिगोमामोन आरो बेनिखायनो बिथाङा रौनिया मावख 'आरिफोरजों बुंजानाय दैखौ सोलायहोनो थाखाय जेबो खहा दाबि खालामनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोबाङैनो मानिना लादोंमोन मानोना गामिनि मोन्नैबो हा बिगोमाफोरा इनदाम दैमानि रुगुङाव दैनि बिगोमा महरै बाहायनो मोन्थाइ दंमोन।
जाय दैखौ बिसोर दैमानिफ्राय दिहुनदोंमोन आरो गावसोरनि बाहायनायनि थाखाय बाहायदोंमोन; जिखिजायामानो, बिसोर दैमानि बोहैलांनाय दैनि सायाव दाबि खालामनो मोन्थाइगोनां नङामोन आरो बेनिखायनो, दैमानि बोहैलांनाय दैनि सोलायनाया खहा खालामनायनि थाखाय बिसोरनि दाबिखौ हमथाना लाखिनो हाया। हानि गोरोनथिगैयै बाहायनायनि थाखाय खहा खालामनायनि सोमोनदोआव बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ बिनायगिरिफोरजों हेंथा होजायाखैमोन। फिथाय महरै, गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोसाबनानै बिनि बै बाहागोखौ बोखारदोंमोन जायजों सोमोन्दो दंमोन, रौनिया मावख 'गिरिफोरजों वालदेवी दैमानि दै बाहायनायनि थाखाय खहा खालामनाय आरो बिथोनजों जारि खालामजानाय गुबुन बिथोनफोरखौ रोखा खालामनाय। बे बिथोननि बेरेखायैमोनदि आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन; आरो गाहाय बाथ्रा जाय जोंनि सिगाङाव श्री पाठकनि पक्षनिफ्राय आर 'जलाइ खालामजादोंमोन। आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
गामिनि सुबुंफोरा वाडनेरनि इनाम गामिनि सिमानि सिङाव बिनि बोहैनाय समाव वालदेवी दैमानि बोहैनाय दैनि बिगोमामोन। आर 'जलाइगिरिनि केसखौ मदद होनानै, श्री पाठका नारसिनदों दि सानदनि ओंथियाव, जायनि सायाव आर' जलाइगिरिनि बिमुंखौ गायसन्नाय जादों, 891 आ मोननै गोनां सान्ना नायनायखौ गोसोआव लाखिनांगौ। गिबि सान्ना नायनाया बेनोदि मोनसे दैमानि बोहैनाय दैया सम्पथि, जाय सासे नोगोरारिखौ दान एबा गुबुन राहाजों सोमोन्दो थानो हागौ आरो बम्बे हा खाजोनानि दफा 37 नि राहाफोरनिफ्राय बे जुक्तिनि थाखाय हेफाजाब बिदोंमोन। क 'ड (187 (9) नि एक्ट V। दफा 37 (1) आ गुबुन गुबुननि गेजेराव, गासिबो रायजोआरि लामाफोर, लामाफोर आरो लामाफोर जाय सुबुंनि सम्पथि नङा, क्राउनजों सोमोन्दो गोनां, आरो बे दफायाव थि खालामनाय सम्पथि बेसादफोरनि गेजेराव, दैमाफोर, नालाफोर, आरो दै नालाफोर दं, जाय गासैबो दै बोहैनाय आइजेंफोर, पोस्ट आरो नालाफोर।
बेनि गेजेरजों थि खालामनाय सम्पथिआ गावारि सुबुंनि जानो हागौ, आरो बेयाव बुंनाय दं दि जुदि बिसोर गावारि सुबुंजों सोमोन्दो गैया, अब्ला बिसोर रायजोआव हाबगोन। बेनिखायनो, सानदनि ओंथियाव, जों गोसोआव लाखिनांगोन दि दैमा आरो बेनि बोहैलांनाय दैया सम्पथि, जायखौ खुंगिरिया सासे नोगोरारिफोरनो होनो हायो। गुबुन मोनसे बाथ्रा, जायनि सायाव श्री पाठका सोनारदों, बेनो दि सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 8 नि राहाफोरखौ सिफायनाय, बेखौ सान्ना लानांगौ दि मोनसे गुबुन थांखिआ रोखा एबा गोनांथार महरै बुंजायाब्ला, सम्पथिनि सोलायनाया गासैबो सुदखौ थाबैनो बारस्लायो, जायखौ सोलायग्राया सम्पथियाव बारस्लायनो हायो, आरो बेनि आयेनारि जाथायफोराव। श्री पाठका बाथ्रा दान होयोदि बे सान्ना ला दि अनुदाननि सिगां, पेशवा सोरखारा गावनि दै बोहैनाय साननि बिथोन होनाय गोहोमोन, आरो बुंनायसै दि मोनसे खान्थि बायदियै दै दान होग्राखौ, जेब्ला बेनि सिगांनि खोन्दोआ गनायथि होदोंमोन।
सम्पथि सोलायनाय आइनखौ बाहायनांगोन आरो दान होग्रानि गासिबो मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ सोफादेरनाय जानांगौ, जेराव रोखा एबा गोनांथि गोनां गोहोमजों गोरोबनाय राहा गैया। 892 बैफोर मोन्नै बाथ्राफोरखौ गोसोआव लानानै, जों सानदनि बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनांगौ। सानदनि बाथ्राफोरखौ बैफोर सानफोरनि रोखोमफोरजों गोरोबनाय आरो सरासनस्रा मिथिजानाय रोजाबनायफोर लाफादेरनाय जायो। सानदनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय जायोः 'मान गोनां इराहसिनफोरखौ नुनानै, स्नान सान्ध्या (दुगैनाय आरो आरज गाबनाय) खालामनाय, सन्यासि जिउ खांनाय, श्रिथिफोर आरो गोसोखांथिफोराव थि खालामनाय बायदि गावसोरनि बिबानफोरनि मावफुंनायाव बावसोमनाय, सरकारा बैयाव नफोर लुदोंमोन आरो बिसोरखौ होदोंमोन। बेखौ सानना लानाय दि जुदि बे रोखोमनो होनाय जायो, अब्ला बे गामि आरो स्वामी वदनारनो मुलामफा गोनां जागोन।
बिसोरनो नूतन (गोदान) (ग) (घ) इनामजों लोगोसे सरदेशमुखी, इनाम तिजाई, (ङ) (च) (छ) कुलबाब कुलकानु, हाली पट्टी आरो पेस्त्र पट्टीनि मोन्थाइखौ एंगारनानै कुलबाब कुलकानु, हाली पट्टी आरो पेस्त्र पट्टीजों लोगोसे दै, बिफां, गांसो, दंफांनि अन्थाइ आरो दोनखोमानाय धोनफोरखौ गाव-गावनि नख 'रनि जोथोननि थाखाय होनाय जायो। "सानदआ बेनि उनाव मुंख' नाय गामिनि आथिखालनि खाजोनानि बाहागोखौ गाव-गावनि बाहागोफोरनि गेजेराव रोखा खालामो। जोबथा बाहागोआव, बेयो माखासे गुबुन राहाफोर खालामो जायजों जों दानि आर 'जलाइजों सोमोनदो गैया। बे सानदखौ इं 1773 माइथायाव मावनाय जादोंमोन। ब्रिटिश खुंथायनि समाव, बे सानदखौ इं 1858 माइथायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेयो सरासनस्रा बाथ्रा जाय हानि मुंखौ थि खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, जाय सानद, दै टेंकफोर आरो दै टेंकफोराव दोनखोमानाय धोनखौ मुंख' यो।
दैमाफोरनि बोहैलांनाय दैखौ मुंख 'नाय जाया। थारै, जुदि दैमाफोरनि बोहैलांनाय दैजों लोगोसे दैखौ दान होनो थांखि लानाय जायो, अब्ला सानदआ थारैनो "दैमा (नदी)" सोदोबखौ बाहायगौमोन, मानोना बेयो मिथिजानाय दि जेब्ला दैमाफोर, नालाफोर एबा फुख्रिफोरखौ दान होनो थांखि लानाय जायो, अब्ला सानदफोरा सरासनस्रायै "नदी आरो नाला" सोदोबफोरखौ बाहायो। बेनिखायनो, सानदआव बाहायजानाय सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरनि मोनसे समान दाथायनि सायाव, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सानदजों दान होग्रानो जायखौ दैथायहरनाय जायो बेयो फुख्रिफोर एबा दैखरफोराव दिदोम एबा दिदोम दै आरो दैमानि बोहैनाय दै नङा। दैनि थि मुंख' नाय थामहिनबा दैखर एबा फुख्रिनि दैया मोननै थांखिफोरखौ मावहोयो; बेयो दैनि रोखोमखौ बुंफोरो जायखौ दैथायहरनाय जायो, आरो गोनां ओंथिजों, सानदफोर बायदि दै बोहैनायफोरनि गनायथिखौ बोखारो। बेफोर सोदोबफोरखौ गोजौ आदालतआ गले-गले सानदफोर एबा दैखरफोर थानाय दैखरफोर एबा दैखरफोर एबा दैखरफोर एबा दैखरफोराव दिदोम दै राहा होनना गनायनाय जायो।
जेराव अन्नपुर्नाबाई ग 'पाल बनाम ब' म्बे सोरकार (1) नि गेजेरजों दैमानि बोहैलांनाय दैखौ मुंख 'नाय जायाखै। बिनिखाय, श्री पाठका सनदखौ लुनायनि मददनि थाखाय जाय मोननै बाथ्रा सायाव गोबाङैनो सोनारो, बेफोर थारै मदद खालामाखै। सनदनि रावआ थारै दैनि आखुखौ रोखा खालामो आरो बेबादि खालामनायाव, गोनां ओंथिजों, दैमानि बोहैलांनाय दैखौ एंगारनाय जायो। बबेखानि, श्री पाठका सुबुरुन होयो दि बिनायगिरिफोरजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि सान्दआ गामिनि हाखौ बिमुं होयो आरो खाजोनानि राजफोलेरारि बाहागोल' सिम सिमागोनां नङा; आरो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि हानि गनायथिनि ओंथिया गोनांथार महरै दैमानि हासुदैनि गनायथि, जेराव बियो इनाम गामिनि सिमानि सिङाव बोहैयो। जुदि दैमानि हासुदैखौ अपील खालामग्रानो गनायथि होनाय जायो, अब्ला मानो सानदनि सिगांनि सुबुंफोरा बेखौ मानिया?
मि
पाठका बुङो, जुदि दैमाया दैमानि थालायाव बिमुंजों थांनांगौब्ला, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनायाव मोननै गोब्राबथि दं। गिबि गोब्राबथिया बेनो दि सानदआव "दै (जल)" सोदोबखौ बाहायनाया, जेरै जों सिगाङावबो सान्दों, दैमानि बोहैलांनाय दैखौ एंगारो। बेनि अनगायैबो, बेयो जेबो रोखोमै रोखा नङा दि दैमानि बोहैलांनाय दैनि बिमुंआ दैमानि थालायाव बिमुंजों लोगोसे थांथारनांगौ। जेरै लर्ड सेलबर्नआ ल्य 'न बनाम फिस मंगार्स कम्पानीआव नोजोर होदोंमोन।' दैमानि थालायाव थानाय हानि बिमुंआ बेजों लोगोसे बोहैलांनाय दैनि सम्पथिनि मोनसेल 'मोन्थाइ लाना थाङा, जायखौ बोखावनायनि गेजेरजोंल' नाजावनो हायो, आरो जाय आइन बायदियै बिनि मोनहैनायनि मोन्थाइ थानाय साफ्रोमजोंबो नाजावजायो। बेनिखायनो गामिनि हानि दान होनाय, जेराव दैनि थालायाव थानाय हानि बिमुंखौ लाफादेरनांगौ, बेखौ गनायथारनांगौ नङा।
गोसोआव लाखि दि वालदेवी दैमाया गामिनि गेजेरजों खालि 2 माइल आरो 2 फार्लंनि जानथायावल 'बोहैयो। बे बादियाव दैमानि गुबै फुंखानिफ्राय गुबुन दैमाआव गोरोबनायसिम गासै निजोरा आबुङै बे गामिनि गेजेरजों बोहैनाय नङा। जुदि मोनसे दैमाया गावनि गुदिखौ मोनसे इनाम गामिनि सिमानि सिङाव लायो आरो बिनि खारथाइया एखे गामिनि सिमानि सिङाव जोबलाङो, अब्ला बेयो गुबुन मोनसे बाथ्रा जागोन। आथिखालनि बेलायाव, जुदि अपील खालामग्रानि दैमानि गाहायाव होनाय दैनि मोनथायखौ गनायनाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि इनामदारफोरा दैखौ आबुङै सोलायहोनो हागोन आरो गुबुन रिपेरियान बिगोमाफोरनि मोनथायखौ फोजोबस्रांगोन, जायनि हाफोरा गामिनि बायजोआव दं। बिसोर दैखौ गाज्रि खालामनो एबा बुंजानाय रिपेरियानफोरनि सानथांखिखौ लानानै बेजों जेबो खालामनो हाथावना जानो हागौ। बेबादि मोन्थाइखौ दाबि खालामग्रानि एपआव दाबि खालामनो हाया, अब्लासिम जों सानदालनि फारसे जेबो गनायथि होनाय नुनो मोना।
"(1)" बोहैलांनाय दै ", पार्के, बि
आ बुंदोंमोन, बे ओंथिआव रायजोआरि न्यायबिगियानल 'दि गासिबो बेखौ आरजाथावै बाहायनो हायो जायहा बेनि मोनहैनायनि मोन्थाइ दं। श्री पाठका बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनो नाजादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां समफारियाव वालदेवी दैमानि दैखौ सोलायनाया रिपेरियान बिगोमा महरै आर' जलाइगिरिनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बियो, बिथांनि बायदिब्ला, बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै खहा दाबि खालामनायनि थाखाय बिथांनाव मोनसे मावआगाननि जाहोन जगायगोन। बे सोमोनदोआव, श्री पाठका पार्के, बि
नि एम्ब्रे बनाम अवेन नायसंनायनि फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन। (1)" बोहैलांनाय दै ", पार्के, बि
आ बुंदोंमोन," बे ओंथिआव रायजोआरि न्यायबिगियानल 'दि गासिबो बेखौ आरजाथावै बाहायनो हायो जायहा बेखौ मोनहैनायनि मोन्थाइ दं, आरो दैयाव रावबो जेबो सम्पथि थानो हाया, बै थि बाहागोनि अनगा जायखौ बिथाङा दै बोहैनायनिफ्राय बोखारनो सायख' नो हायो आरो गावनि दै बोहैनायखौ गावनि दखलआव लानो थाखायल 'सम लायो।
नाथाय बेयो गासै दैनि बोहैनायनि मोनसे आबुं आरो एखुथा मोन्थाइ नङा, नाथाय बेखौ गनायथावै रंजानो थाखाय गुबुन रिपेरियान बिगोमाफोरनि मोन्थाइनि सिङावल '; आरो बेनि फिथाय महरै बे सरासनस्रा मुलाम्फानि मोनसे गनायजायै आरो गनायथि गैयै बाहायनायनि थाखायल' जायखिजाया मावआगान जागोन। "बे सोमोनदोआव, श्री पाठका जोंनि थाखाय भारतनि रायजो सचिव बनाम सुब्बारायुडु (1) आव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाखौबो मुंख 'दों। बे बादियाव, प्रिवी काउनसिला मोनसे रिपेरियान बिगुमाया दाबि खालामनो हानाय मोन्थाइनि आखु आरो अरथाइखौ गुवारै सानदों।" सासे रिपेरियान बिगुमाया नोजोर होदों दि विसकाउन्ट डुनेडिन ", सासे सुबुं जाय मोनसे निजिराजों नांजाबनाय हानि बिगोमा आरो जायहा मोनसे निजिरानिफ्राय दै लानो मोनसे थि मोन्थाइ दं। सरासनस्रा जाथायफोराव, बिनि हादाबआ 64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64,64
गुबुन फारसेथिं, एबा बियो जानो हागौ आरो गोबां समावनो राजउलाफादजों होखारजायो जेब्ला दै बोहैनाय आरो जावनो हाथाव जायो, बिथानि गब्लंआ राजउलाफादजों सोमोन्दो गोनां जायो। "बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि" दैखरनि बिगुमानि दै लानो मोन्थाइआ गिबिसिनै नखरारि बाहायनायनि थाखाय, आरो बेनि उनाव हाजों नांजाबनाय गुबुन बाहायनायनि थाखाय, जाय हाफोरनि दै जगायनाय जाय दोहोनखौ बानायो बेयो मोनसे। बे मोन्थाइआ मोनसे मिथिंगायारि मोन्थाइ आरो गोख्रों ओंथिआव मोनसे गोरलै खालामनाय सोदोब नङा, बबेखानि गोबां जाथायफोराव बेखौ गोरलै खालामनाय बुंनाय जायो। "जों जिखिजायामानो, सानाखैदि मिस्टार पाठकखौ जोंनि सिगाङाव बे सोलायसोल 'बाथ्रा दान्थेलायनो गनायथि होनाया जोंनि थाखाय जाथावना, मानोना बेयो रोखा दि आपिल खालामग्राया दाबि खालामनाय उदां खालामनायफोरा मोनसेल' हानि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बैमोन, बोहैलांनाय दैमानि दैनि बिमुंआ नालिसनि दफा 8 आव अभियोग खालामग्रानि आर 'जियाव रोखा महरै बुंनाय जादों दि बिथाङा रोखा महरै दाबि खालामदों दि दैनि रांनि थाखाय दफा 3 खौ बाहायदोंमोन।
दैमानि दैया आर 'जलाइगिरिनिमोन आरो बेनिखायनो रौनिया मावख' आरिफोरनि गनायथि गैयै खामानिफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरि आरो इनामदारफोरा दैनि तरमुज बायदि गायनायनि थाखाय निजोरनि बिखंखौ हगारनो हायाखैमोन, आरो बे रोखोमै खहा खालाम जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, आर' जलाइआ जेबो दाय दाखालामाखै दि आर 'जलाइगिरि आरो गामिनि गुबुन इनामदारफोरहा दैमानि बोहैलांनाय दैयाव रिपेरियान बिगोमा महरै माखासे मोन्थाइफोर दंमोन आरो रौनिया मावख' आरिफोरनि आयेन नङि हाबाया बुंनाय मोनथायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बिनि जाउनाव गामिनि दैखौ जेबो खहा खालामाखैमोन। थारै, जेरै गोजौ अदालते नोजोर होदों, रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया जाय आर 'जलाइगिरिनि दाबिखौ हमथाना दोनगोन दि रौनिया मावख' आरिफोरनि हाबाया आर 'जलाइगिरिनि रेबगान्थि महरै आर' जलाइगिरिनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, आरो रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो राहा दिन्थिदों दि 897 आव दैनि सोलायनाया गामिनि दैखौ जेबो खहा खालामाखैमोन।
रौनिया मावख 'आरिफोरनि दारै। बेनिखायनो, जों गोजोन मोनो दि आपिल खालामग्राया दा रिपेरियान बिगोमा महरै गावनि मोनथायनि बिथायाव मोनसे सोलायसोल' केस खालामनो हाया। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो, मोननै सेट; मोनसे खोनानाय मासुल। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
