1962 मायथाइनि आपिल नं
697,1960 मायथाइनि रिट आपिल नं
154 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 21 मार्च, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
सेन, रविंदर नारायण, अ
सी
माथुर आरो जे
बी
दादाचानजी, आपिल खालामग्रानि थाखाय
ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री आरो आर
गोपालकृष्णन, फिन होग्रानि थाखाय 1
ए
रंगनाधम चेट्टी आरो ए
वी
रंगम, फिन होग्रानि थाखाय नं
2 आरो 3.1963
फेब्रुआरि 6। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ 811 सुब्बा आर
ए
ओ
जे
जों होनाय जादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ माद्रासनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय रोखा खालामो दि बै बिजिरसालिनि सासे जज्जाखौ गनायथि होयो। कनस्टिटिउशन आर्टिकेल 226 नि सिङाव फिन होग्राखौ गनायथि होयो।
तानज 'र मन्नारगुदि वाया भादुवूरनि थाखाय मोनसे स्टेज केरेज पारमिट होनायनि सोमोनदोआव। 11 सुबुंफोरा पारमिटनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ 28 एप्रिल, 1956 मायथाइनि' जिअ '
सुश्री नं
1298 (हम) आव बिथोन होनाय मार्किं खान्थि आजावनानै गुबुन गुबुन बिनायगिरिफोरनो नम्बर होदोंमोनः बयनिख्रुइ बांसिन नम्बरफोरनि आर' जलाइगिरि, थामहिनबा 7, आरो गिबि फिन होग्राया 41/4 नम्बरल 'मोनो, जायनि फिथाय महरै आर' जलाइगिरिखौ फिन होग्रानि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन आरो बिथांखौ पारमिट होनाय जादोंमोन। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' नि सिगाङाव गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरजों रैखाथि होजानाय नम्बरफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि गैया, मानोना बिसोर जोंनि सिगाङाव गैया। बुंजानाय मोन्नै हानजाफोरजों रैखाथि होजानाय बुंजानाय मार्कफोरनि गासैखौ गाहायाव होनाय खामानि गाहायफोरनि सिङाव होनाय मार्कफोरखौ गेद खालामनानै लानाय जादोंमोन।
812 गिबि कलम "जाथावना खोन्दो" खौ बिथांनि गासैनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, बिथाङा आद्रा थानाय गाहायफोरनि सिङाव गासै 3 नम्बरल 'मोन्नो हायोमोन आरो गिबि फिननाय होग्राया बुंजानाय गाहायफोरनि सिङाव गासै 41 नम्बरल' मोन्नो हायोमोन। मुंख 'जानाय जि
अ
नि सिङाव, जेरै बे कर्टजों बुंजानाय, गिबि खाम्फानि सिङाव होनाय नम्बरफोर, थामहिनबा "जाथावना खोन्दो" नि सिङाव होनाय नम्बरफोरखौ गुबुन जिरादफोरा समान जायोब्लाल' सान्नाय जागोन; थामहिनबा, जुदि Cols.2 निफ्राय 5 नि सिङाव बुंजानाय सानै आर 'जलाइगिरिफोरजों मोन्नाय नम्बरफोरनि गासै अनजिमाया समानमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ जारि खालामनायाव होनाय नम्बरफोरनि सायाव गोरोन्थि जादोंमोन, आपिल खालामग्रानि फारसे गनायथि, मानोना बिथाङा गिबि खाम्फानि सिङाव होनाय 4 नम्बरफोरखौ सान्ना नायजानांगौ नङामोन, मानोना बिथाङा गिबि खाम्फानि सिङाव गासै मार्कफोरखौ सान्ना लाखिदोंमोन।
मुंख 'जानाय एपेलेट ट्रिब्युनलआ बुंजानाय मोन्नै बाहागोफोरनि सोमोनदै मार्कफोरखौ गाहायाव होनाय रोखोमै सोलायसोल' खालामोः बाहायजाथाव खामानि रेसि एक्सपेरि स्पेसाल टू यूनिट शप डेन्स एनस सार्कमस ताल टेनसेस 1 2 3 4 5 के
एम
एस
4 2 1 3/4 8 S.R.V.S 2 1 1 4 एपेलेट ट्रिब्युनलजों होनाय मार्कफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि क 'ल्स
2 निफ्राय 5 नि सिङाव आपिल खालामग्राजों रैखाथि होजानाय गासै मार्कफोरा बुंजानाय कलमफोरनि सिङाव गिबि रिपेनडेन्टजों रैखाथि होजानाय समान, बिसोरनि मोनफ्रोमबोआ 4 नम्बर मोननो हायो। एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गिबि रिपेनडेन्टआ कलम "रेसिडेन्स एबा प्लेस अफ बिजनेस" नि सिङाव माखासे मार्कनि मोन्थाइ दं, 813 नि बिथायाव बिथाङा तान्ज' र आरो माननुदिआव फालांगिनि जायगाफोर दंमोन आरो ओनसोलारि मार्कआ गिबिसिनै ट्रान्स्प 'र्ट अथ' रिटीखौ होदोंमोन, नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि माननज 'र मावख' आव गिबि रिपेनडेन्टआ फिन होनो हाया।
मोनसे दालाय मावख 'महरै मानिनाय जायो। बे बिथोनजों दुखु मोननाय, गिबि बिसावरायगिरिया बे बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ज दाखिल खालामो। रामचन्द्र लायार, जे., जाय बुंनाय आर' जखौ खोनासंदोंमोन, बिथाङा बेखौ गनायथि होयो। आर 'जखौ गनायथि होनो थाखाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिजों होनाय गाहाय जाहोना बेनोमोन दि अपीलेट ट्रिब्युनलआ थाग्रा रोंग 'थिनि बेलायाव जेबो मार्क होनो नेवसिगारदोंमोन, जाय माननारगुड़ीयाव मोनसे वर्कसपनि थाथायखौ गनायनाय नंगुबै बाथ्रा, जेरै, माननारगुडीआव मोनसे वर्कसपनि थाथायखौ गनायनो नेवसिगारनायनि समानमोन आरो बेनिखायनो, बेयो मटर भेहिकल एक्टनि दफा 47 (1) (ए) आरो (सी) खौ सिफायनायमोन। बे एखे साननायखौ रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गुबुन रोखोमै फोरमायदोंमोनः बेयो
थाग्रा रोंग 'थिनि बेलायाव, बियो (अपीलेट ट्रिब्युनल) बिनायगिरिनि वर्कसपाव थोजासे मार्क होयो ना गैया बेखौ सान्नो नेवसिगारदोंमोन।
रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे रोखा गोरोन्थिमोन; आरो बिथाङा बेनि मथै बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो एखे समावनो इंगित होदोंमोन दि फिथाय 'बेमोनदि रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनलआ आपिलखौ गोदानै फोजोबनो गोनां जागोन। आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय लेटार्स पेटेन्ट आपिलखौ अनन्तनारायणन आरो जे
वेंकटाद्रि, जे
जे
जों लोगोसे मोनसे डिवीजन बेंचजों खोनानाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसोरनि थिरांथा लानायनि जाहोनखौ गाहायाव होनाय बुंफुरलुफोराव मोननाय जादों "गुबै ओंथियाव, बिजिरनाया थारैनो बे बिथायाव दावखोयो दि कर्नल 3 नि सिङाव माखासे बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै, मन्नारगुडीयाव मोनसे बुंजानाय दालाय मावख 'नि थाथायनिफ्राय नुजानाय दाबिआव जेबो न्यायारि फोजोबनाय जायाखै। बिसोर बेखौबो नोजोर होदोंमोन" ट्रिब्युनलआ, थारैनो, कर्नल 2 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि थाखाय गावनि बिदिनथिफोरखौ नाजावनो उदांस्रिआव दं। बिसोर फारियै आरजखौ बाहायदोंमोन, आरो माखासे गियान गोनां बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै जों बेखौ रोखा खालामो। "
जों जायखिजाया राहायै रायजो रोगाथाइ एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ मोन्नै हान्जानि दाबिफोरनि सायाव गावनि थिखिनियाव सौहैनो थाखाय हेंथा होनाय नङा, बै दाबिफोरनि सायाव बे कर्टजों जानो हागौ जायखिजाया नोजोर होनायफोरब्लाबो। "आपिल खालामग्राया मुंख 'नाय बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों आथिखालनि आपिलखौ सायख 'दों। बेखौ थार बाथ्राफोरनि सायाव बुंनायनिफ्राय नुनो मोनगोन दि गोजौ अदालते रिटखौ जारि खालामदोंमोन मानोना बियो गोजोनमोनदि रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे रोखा गोरोन्थि दंमोन, थामहिनबा, एपेलेट ट्रिब्युनला कुम्भक' नामाव गिबि बिनायगिरिनि गाहाय" थाग्रा खुलि "नि सिङाव मार्क होनो थाखाय मन्नारगुडीयाव दालाय मावख 'नि थाथायखौ सान्ना नायनो नेवसिदोंमोन। जेब्ला बियो बिथांनि थाग्रा खुलिनि थाखाय एपिले लेंटनो मार्क होदोंमोन, बियो गावनि आरज गाबनाय मावख' नि थाखाय गिबि मार्क होनो नेवसिगारदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आरज गाबनाय बिन्दोफोरनि उनाव, मिस्टर सेन।
(1) आदालतहा मोनसे ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिजुनि 816 दफा 226 नि सिङाव सर्टिअरारि रिट जारि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया, मानोना मोखां एबा रेबगान्थियाव सैथोनि रोखा गोरोन्थि दं, जिखिजायामानो बेयो गेदेर जानो हागौ, आरो हरखाब जाथायाव, जुदि गोरोन्थि दंमोन, बेयो खालि मोनसे सैथोमोन; (2) बे कर्टआ मानिदोंमोन दि मटर भेहिकल एक्टनि दफा 43 नि सिङाव होनाय बिथोनफोरा आखुआव खुंथायारिल 'आरो बेखौ सिफायनायाव मोनसे ट्रिब्युनलजों होनाय बिथोनआ गोहोम खोख्लैजानाय हानजानो मोनसे मोन्थाइ होनाय नङा आरो बेनिखायनो, बुंनाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारनायाव खालामनाय अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनआ मोनसे रिटनि आयदा जानो हाया। गिबि फिन होग्रानि थाखाय गियानगोनां उकिल, श्री विश्वनाथ शास्त्रीनि जुक्तिखौ सुंद' खालामनो हायोः याचिकाकर्तानो (अपीलेट ट्रिब्युनलहा बेयाव मोनसे गुदि मोन्थाइ दं) बेबादि म 'टर ट्रानस्प' र्ट एक्ट
बेनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायाव आं थिरांथा लानो हायोदि आपिल खालामग्रानो एबा बुंनाय आयेननि दफा 47 नि ओंथि सिङाव गिबि फिन होग्रानो गनायथि होजायोब्ला सुबुं मोजां मोननाया साबसिन जागोन ना नङा। सरकारा, बुंजानाय आयेननि दफा 43 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना, ट्रिब्युनलखौ बुंजानाय बिन्दोआव मोनसे फोजोबनायाव सौहैनो हानाय खालामनो थाखाय माखासे खान्थिफोर लाफाना खुंथायारि बिथोनफोर होदोंमोन। ट्रिब्युनलहा बेबादि थि खालामनाय खान्थिफोरनि बिथायाव बुंजानाय सोंनायखौ थिरांथा खालामनो एबा बिसोरखौ मानिया खालामनो गोहो दंमोन। मोननैबो नोजोरै, बियो बुंजानाय सोंनायखौल 'थि खालामो। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गिबि फिन होग्राया बुंदोंमोन दि सुबुं मोजां मोननाया साबसिन जागोन जुदि बेखौ गनायथि होनाय जायो मानोना बिनि माननारगुड़ीयाव मोनसे मोजाङै साजायनाय दालाय मावख' दंमोन। बुंजानाय सोंथिया सोमोनदो गोनांमोन
बुंजानाय आयेननि दफा 47 नि सिङाव मोनसे बिजिरसंनायाव, ट्रिब्युनलआ सरकारा होनाय बिथोनफोरखौ मानिदोंमोन ना मानियाखैमोन।
आइनआ गोरोन्थिमोन मानोना बियो मानिदोंमोन दि गिबि रिप 'न्देन्टनि बेलायाव, मानोना बिनि कुम्भक' नामाव मोनसे दालाय दंमोन, बिनि गुबुन दालाय माननारगुड़ीखौ नेवसिनांगौ। बियो, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो, रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे रोखा गोरोन्थि। बियो आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायो दि दफा 226 नि सिङाव बिजिरसंनायनि गोसारथिया गुवार आरो बियो रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा नंगुबै गोरोन्थिनि बेलायावबो मोनसे आरजाथाव बिथोन हगारनो हानाय खालामो। संबिजुनि दफा 226 नि गोसारथि आरो गोसारथिनि सोमोनदै गुवारसिन सोंथिनि सायाव जोंनि बिबुंथिखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया, थामहिनबा, खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो बुंजानाय दफानि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोला बै थासारिफोरावल' सिमागोनां जायनि सिङाव इंलेन्डनि गोजौ अदालते रेबगान्थि एबा फोरमानगिरिनि मोनसे लिरबिदां हगारनो हायो, बेखौ बुंनाय जायो दि रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा नंगुबै गोरोन्थिनि बेलायाव
बे क 'र्टजों बुजिनाय बायदि मोनसे सर्टिअरारि रि' ट हो। गेदेरसिन सोंनायखौ होबथानो गोनांमोनब्ला, जों बे बाथ्राखौ सा 5 बिजिरगिरिफोरनि बेंससिम दैथाय हरगौमोन मानोना बेयाव संबिजुनि बुंफुरलुनि सोमोन्दै आयेननि मोनसे गोनां सोंथि दं; आरो बेनि दफा 145 नि सिङाव बेबादि सोंनायखौ खमैबो सा 5 बिजिरगिरिफोरनि बेंसजोंल 'खोनानो हायो। बे थासारियाव बारआव मुंख' नाय बे क 'र्टनि थिरांथाफोरनि मोनसे मुंख' नाय, जाय बिनि सायाव गोरोबलायै नोजोरफोर फोरमायदोंमोन, बेखौ दाबि खालामाखै। बेनिखायनो जों गावखौ गुसेब सोंथिनि सिमासिम सिमागोन। सरासनस्रा आयेनाव सर्टिअरारिनि रि 'टनि सिमाखौ लानानै, बे क' र्टआ, हरि विष्णु कामथ बनाम सैयद अहमद इशाक (1) आव गाहायाव होनाय थांखिफोरखौ दोनदोंमोनः (1) सर्टिअरारिखौ गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनायनि थाखाय जारि खालामनाय जागोन, मोनसे गाहायसिन न्यायबिगियान, (1121) एबा मोनसे गाहायसिन न्यायबिगियान, एबा (1121) एबा (1121) एबा (1121) एबा (1121) एबा (1121) एबा (1121) एबा (1121) एबा (1121) एबा (1121)
गावनि रोखा नङि न्यायबिगियानखौ आइनारि नङि महरै बाहायनाय जायो, जेरै जेब्ला बियो बाहागोआरिफोरनो खोनानायनि खाबु होआलाबानो थिरांथा लायो, एबा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायो। (3) सर्टिअरारि रिट जारि खालामनाय कर्टआ सुपरवाइजरनि बाहायथियाव खामानि मावो आरो एपेलेट न्यायबिगियान नङा। बेनि मोनसे फिथायआ बेनो दि कर्टआ गाहाय थाखोनि कर्ट एबा ट्रिब्युनलजों मोनफैजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायफिननाय नङा, बिसोर गोरोन्थिब्लाबो। (4) थिरांथा एबा दिदोमथियाव गोरोन्थिआ गावनो सर्टिअरारिनि रिटनि थाखाय गनायथाव जानो हागौ नाथाय बेयो मावखान्थिनि मोखांआव मोनसे रोखा गोरोन्थि जानांगौ। जेरै, जेब्ला बेयो आयेननि राहाफोरखौ रोखा एबा नेवसिनायनि सायाव बिथा खालामनाय जायो। नागेन्द्र नाथ बोरा, बनाम द हिल्स कमिस्नार आरो अपील्स डिवीजन, आसाम (1), सत्यनार मल्लिकार्जुन (2) बनाम श्री ट्रांसपोर्ट सर्विसेज (3) आव बे नोजोरखौ उनसंनाय जादोंमोन।
श्री वेंकटरामा अय्यर, जे., आ हरि विष्णु कामथनि केस (5) आव बुंजानाय बुंफुरलुखौ रोखा खालामनो नाजादोंमोन "गिबि फिनथागिरिनि थाखाय श्री पाठका ब 'टुक के
व्यास बनाम सुरत नोगोरमा (1) आव चाग्ला, सी
जे
नि माखासे नोजोरफोरनि बोलोआव बाथ्रा दानथेलायो, दि रेबगान्थिनि मोखांआव जेबो गोरोन्थिखौ रोखा बुंनो हाया जुदि बेयो (1); (2) [1960] 1 एस
सी
आर
मोन। 8140 (3) [1963] 3 एस
सी
आर
650
(5); 1121,1123 (6) ए
आई
आर
1953 बम
133.818
गावखौ रोखा नङा, आरो बेखौ आनजाद नायनायनि थाखाय मोनसे फोरमान एबा बिजिरनायनि गोनांथि दं।
थारै एबा आबुंयै, बेनि आखुआव रोखा नङैनि मोनसे गुदिमुवा दं, आरो बेखौ मोनफ्रोम केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव न्यायारि महरै थि खालामनो हगारनांगौ। "बुंनाय बिबुंथिफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मोनसे नंगुबै आनजाद खालामनो हायामोन, मानोना सानखांथियाव गोनांथार महरै मोनसे गोसोआरि गुदिमुवा थाफायोमोन। सिन्हा, जे., मानोना बिथाङा अब्ला नागेन्द्र नाथ बरानि केस (1) आव कर्टनि थाखाय रायज्लायगासिनो दंमोन, बिन्दोखौ आरोबाव रोखा खालामनो नाजादोंमोन आरो पी
1269 70 आव नोजोर होनो आवगायोः" बेयो बे कर्टनि मावख' आरिफोर आरो इंलेन्डनि कर्टफोरनि आनजाद नायनायनिफ्राय रोखा जायो, जाय बिथायफोरनि गेजेराव मोनसे जायनि सायाव फोरमानथिनि सायाव गोजौ कर्टनि न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायजानो हागौ, रेबगान्थिनि मोखांआव आयेननि मोनसे रोखा गोरोन्थि आरो आयेननि गोरोन्थि एबा मोनसे नंगुबै बाथ्रा, जायखौ मोनसे गोरासिन कर्टजों फोसाबनो हायो, एबा मोनसे गोब्राब कर्टनि बिथोन एबा बिजिरसंनाय बिथोननि गोहोफोर। "
संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे गाहाय थाखोनि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारनाया इंलेन्डनि मोनसे सरासनस्रा आयेन रिटनि बिथोनजों समान। जों बे मामलायाव बेनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया। बे थिरांथाआ मोगथाङाव हरि विष्णु कामथनि केस (1) आव बे कर्टनि फोरमायजानाय (1); 819 रायखौ गनायो। बेयो मोनसेल 'दाजाबदेरनाया जादों' आयेननि गोरोन्थि आरो सैथोनि गोरोन्थि 'आरो' रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा आयेननि गोरोन्थि 'नि गेजेराव खालामनाय एन्टी थीसिस। नाथाय बे सोंनाया दासिमबो मोनफ्रोमबो केसाव दं दि गोरोन्थिआ आयेन एबा सैथोनि मोनसे नंगौना नङा आरो जाय मोनफ्रोम केसनि खारिथिनि सायाव थिरांथा लानो गोनां जायो। दास गुप्ता, जे., बे बुंफुरलुखौ रोखा खालामनो आरोबाव मोनसे नाजानाय खालामो जेब्ला बिथाङा सत्यनारायण बनाम मल्लिकार्जुन (2) आव बुङो। बिबदियैः 141 आव गोरोन्थिनि मोनसे गोलाव रेबगान्थि बिखान्थि जाय रेबगान्थि बिखान्थिनि गोरोन्थिनि गेजेरजों गायसनजानाय, जेराव गोजौनि मोन्नै बिन्दोफोराव
दिन्थिदों दि आथिखालनि मामलायाव बुंजानाय गोरोन्थिआ गावनोगाव रोखा नङा आरो जुदि बेखौ गायसननो हायो, अब्ला बेखौ गोलाव आरो जेथोगोनां बाथ्रा दान्थेलायनायफोरजों गायसननांगौ। "बेहाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आयेननि रोखा गोरोन्थिनि आनजाद महरै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि जेथोगोनां आखुखौ दोनो। बे आनजादआबो सिफायनो हागौ, मानोना मोनसे न्यायारि मेलेमनि थाखाय जेथोगोनांआ गुबुन सासेनि थाखाय रोखा आरो रोखा जानो हागौः बेयो सासे थि बिजिरगिरिनि आइजें-आइलाफोरनि सायाव सोनारो। जोबथा बिजिरनायाव बुंजानाय सानदांथिया गोबां सोमोनांथावजों बुंफबनायः बेयो थि बुंफुरलुनि गोहो गैया, मानोना जेबो थांखि गोनां मानदान्दाखौ थि खालामनो हाया, गोरोन्थिनि रोखा आखुथाया, गोबां बिबाङाव, गोसोआरि गुदिमुवाफोरनि सायाव सोनारो। बिदि महरैबो, माखासे जाथायफोराव आयेननि गोरोन्थि आरो सैथोनि गोरोन्थिनि गेजेरनि सिमाआ गोबाङैनो फिसा। मोनसे ट्रिब्युनलआ बेखौ मानिना लानो हागौ दि 500 खौ 5 लाख (50 लाख) जों गुन खालामनाय जायो; बेनि सोलायै 1956 नि मोनसे थि दाबि ट्रिब्युनलआ दाबि खालामो दि 1961 नि समखोन्दोखौ सान्नायनि गेजेरजों होबथायो।
आरो थामथि ट्रिब्युनलआ सैथो आरो आयेननि गलायमोनदेर सोंनायखौ थि खालामनायाव रोखा गोरोन्थि खालामनो हागौ। बे सोंनाया दि बुंजानाय गोरोन्थिफोरा (1);, 1121,1123
(2) [1960] 1 एस
सि
आर
890.820 आयेन एबा सैथोखौ मोनसे गुदि बुंफुरलुनि सायाव फज 'नो हाया, नाथाय मोनफ्रोमबो मामलायाव थिरांथा लानो हायो। बेनिखायनो जों "रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा आयेननि गोरोन्थि" नि सानदांथिखौ जायखिजाया रोखाथिजों बुंफुरलु खालामनो थांखि लाया; नाथाय बेखौ नागारनांगौ, मानोना बेयो जेब्लाबो खालामजादों, मोनफ्रोमबो मामलायाव थिरांथा लानो थाखाय। बेनिखायनो मोनसेल' सोंथिया बेनो दि रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनलआ रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा आयेननि गोरोन्थि खालामदों ना खालामाखै। माद्रासनि दारै फोसाबजानाय आयेन आफादनि दफा 47 आरो दफा 43 नि राहाफोरखौ नायनाया, मोनसे ओनसोलारि जेंनाखौ बाखनायनो खाबु होगोन, मोनसे खोन्दो 47 नि सिङाव, सुबुं रोगाथाइ मावख 'आरिनि आर' जलाइखौ गनायनाय, मोनसे थाखो 43 नि सिङाव, सुबुं रोगाथाइ मावख 'आरिनि आर' जलाइखौ गनायनाय।
मटर भेहिकल (माद्रास फोसाबनाय) आइन, 1948 जों द्रास आयेन आफाद बुङो दि रायजो सोरखारा रायजो रोगाथाइ आफाद एबा ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो लामा रोगाथायनि सोमोनदोआव जायखिजाया आयदा सोमोनदोआव बेबादि बिथोन आरो बिथोनफोर हगारनो हागौ आरो बेबादि रोगाथाइ आफादआ बेबादि गासिबो बिथोन आरो बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैगोन। मेसार्स रमन एन्ड रमन लिमिटेड बनाम माद्रास रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादों दि दफा 43 ए आ रायजो सोरखारा खुंथायारि बिथोनफोर हगारनो गोहो होदोंमोन, आरो बेनि सिङाव जारि खालामनाय जायखिजाया बिथोनआ हानजाफोरनि मोन्थाइफोरखौ सामलायग्रा आयेन नङामोन। बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 43 ए नि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनफोर आरो बिथोनफोरा बेनि दफा 47 नि सिङाव गनायजानाय गनायथियाव रोखा महरै दाजाबदेरनो एबा दानस' नो हाया, जायनि बिथायाव ट्रिब्युनलआ मोनसे जारि खालामनो एबा गनायथि होनो गनायथि गैया, बेनिखायनो बेयो रोखा दिथा जानो हागौ।
आर 'जलाइगिरिफोरजों गनायथिनि थाखाय गोरोबलायै दाबिफोरखौ गनायनायनि थांखिनि थाखाय दफा 43 ए नि सिङाव होनाय गनायथिया ओनसोलारि रोगाथाइ (1) (1959) सापार
2 एस
सि
आर
227.821 मावख' आरिखौ आयेननि दफा 47 नि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ बांसिन गोजोनथावै, आखा-फाखायै आरो समान महरै मावनो हानाय खालामनो थाखायल 'जानो हागौ। गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, बेबादि होनाय बिथोनफोरा बुंजानाय ट्रिब्युनल एबा मावख' आरिनि ओनसोलखौ फेहेरनो एबा हेंथाहोनो हाया नाथाय बुंजानाय न्यायबिधानखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे गनायथाव लामा दिन्थिगिरिल 'होनो हायो। थारै बुंजानाय, पारमिटनि थाखाय गावनि दाबिखौ दावगाहोनायाव सासे आर' जलाइगिरिया गावनि फारसे मोनसे गोनां थासारि दोननो हागौ, थामहिनबा, जेराव बिथाङा पारमिट नागिरो बै लामायाव बिथांनि मोनसे दालाय मावख 'दं। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायनो हागौ दि लामायाव बिथांहा मोनसे मावख' दं, आरो सुबुंफोरनि गोसोआ साबसिन जागोन, जायखिजाया राहा एबा गोरलै खाबुफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गोनांथि जानाय राहा महरैबो। 43 ए नि सिङावबो सासे आर 'जलाइगिरिया गावनि फारसे सौहैनो हागौ।
ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो बिथोन होनाय जायो दि लामायाव सासे जर 'खा आर' जलाइगिरिनि मावख 'नि थाथाया सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जागोन आरो, बेनिखायनो, बुंजानाय आर' जलाइगिरिखौ गुबुन जिरादफोरा समानब्ला मोनसे सायख 'जाथाव राहा होजानांगौ। बेबादि बिथोननि बाथ्राया खालि मोनसे सोमोन्दो गोनां सैथोनि सायाव जर होयो जायखौ बेबादि बिथोन होजायाब्लाबो मोनसे मावख' गिरिआ सान्ना लानांगौ। नाथाय जुदि आयेननि मोनसे रोखा गोरोन्थिनि सिङाव मावख 'गिरिआ बुंजानाय सोमोन्दो गोनां बिजिरनायखौ नेवसियो, अब्ला बियो सरकारजों होनाय खुंथायारि बिथोनफोरखौ मानियाल' नङा, नाथाय आयेननि दफा 47 नि राहाफोरखौबो सिफायो। बिथोनफोरनि मानिया जाय मिथिंगायाव खुंथायारि, सासे दुखु मोननाय हान्जानि थाखाय मोनसे मावआगाननि जाहोन जानो हाया, नाथाय आयेनारि आयेनखौ सिफायनायाबो थारैनो खालामो। आथिखालनि थासारियाव मा थाथाय दं? जि
जि
सरकारा 2898 (एप्रिल 1956) नि न 'नं.
बेनि स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि। कलम 3आ ओरैबायदि फरायो "लामायाव एबा टार्मिनेलाव बिनायगिरिनि थाग्रा जायगा एबा फालांगिनि थावनिः 822 बे रोंग 'थिया जायगायारि फालांगिनि थाखायल' नङा, नाथाय बे बाथ्राखौबो रोखा खालामो दि बिगुमाया बिखौ बिबान होनाय मावमिननि फारसे गोख्रै आरो गले-गले नोजोर होगोन। बे रोंग 'थिखौ मोनसे मार्क होजानो हागौ।" बे बिथोननि सिङाव थाग्रा जायगा एबा फालांगिनि जायगाखौ सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गनायनाय जायो, जायनि मुलाम्फानि थाखाय मावमिनखौ सासे पारमिट बाहागोरिनो बिबान होनाय जायो। गिबि फिन होग्राया ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि बिथाङा तान्जोर आरो मन्नारगुड़ीयाव दालाय मावख' फोर दंमोन आरो बेनिखायनो बे सैथोथिखौ सान्ना लानांगौ आरो बेनि सिङाव बिथांखौ मोनसे मार्क होनांगौ। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ आपिल खालामग्रानो मोनसे मार्क होयो आरो गिबि फिन होग्राखौबो बै कलामनि सिङाव मोनसे मार्क होयो।
गिबि रिप 'न्देन्टआ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखायः "गुबुन आर' जलाइगिरिफोर आरो रिप 'न्देन्तनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आर' जलाइगिरि नं
1 (जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव गिबि रिप 'न्देन्त) आ मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानि जायनि रेबथुमनाय मावख' आ माद्रासाव, दि कुम्बा क 'नामाव थानाय बिसोरनि मावख' फोरा खालि मोनसे दालाय मावख 'ल', दि तान्ज 'र एबा मन्नारगुड़ीयाव थानाय मावख' फोरखौ दालाय मावख 'फोर महरै नायनो हाया, आरो बे बायदि बिसोर मार्क लिस्टनि कलम 3आव जेबो मार्क मोननो हायि नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे थार बाथ्रा।" तान्ज' र मावख 'नि सोमोनदै बे आर' जलाइ ट्रिब्युनला मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोन होदों दि बियो जेबो मावख 'नङामोन। बेनिखायनो, जों बे आर' जलाइनि थांखिनि थाखाय तान्ज 'र मावख' खौ नेवसिनो हायो। दासिम, मान्नारगुदि
थारै मोनसे। जायखिजाया बेले-बेजे जानो हागौ, जायनि सायाव जों खाजोना आयेन एबा कम्पानिनि आयेनाव, मार्किं खान्थि आरो सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय मोनसे सुबिदानि बिजिरनायनि बिथिङाव जेबो साननाय दिन्थिया, बेयो थारैनो मोनसे गनायथावै थांखि दि बबेबा कम्पानिहा मोनसे लामायाव मोनसे मोजाङै साजायनाय मावख 'दङब्लाबो, जायनि थाखाय गनायथिखौ आरज गाबनाय जायो, बेखौ नेवसिनाय जागोन जुदि कम्पानिनि बबेबा गुबुन दालायआ बै लामाजों सोमोन्दो गैया। बेखौ आपिल ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन आरो जोंनि नोजोरै बेयो रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे गोरोन्थि रोखा। बै गोरोनथिगोनां नोजोरआव, आपिल ट्रिब्युनलआ बुंजानाय सोमोनदो गोनां सोंनायखौ द' ट थि खालामाखैमोन, थामहिनबा, बिनायगिरिहा मन्नारगुड़ीयाव बेबादि मावख 'दं ना गैया। रामचन्द्र अय्यर, जे., सानैआबो गिबिसिनै इनस्टा, आरो जे., बेखौ नेवसिदोंमोन, आरो बेखौ नेवसिदोंमोन, आरो अपील ट्रिब्युनलआ मोनसे रोखा गोरोन्थिमोन, जेराव बिसोरो बेखौ रोखा खालामदोंमोन।
बिनि गेजेरजों थिरांथा लानो थाखाय गेवनाय। जोंनि नोजोरै, गोजौ आदालतजों फैनाय फोजोबनाया थार। बेयो बै थिरांथाफोरखौ नोजोर होनो थाखायल 'दं जायनि सायाव आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गोख्रों सोनारनाय जायो। मेसार्स रमन एंड रमन लिमिटेड बनाम द स्टेट ऑफ मद्रास (1) आव, सोमोन्दो गोनां खारिथिया जाबायः आपिल खालामग्राया आरो बेयाव ब्रैथि रिप 'न्देन्टआ, गुबुनफोरजों लोगोसे, स्टेज कैरिज पारमिटनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरमोन। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ आपिल खालामग्रानो गनायथि होदोंमोन बेनि दफा 43 ए नि सिङाव रायजो सरकारा जारि खालामनाय बिथोनफोरनि बिथायाव; आपिलाव, सेन्ट्रेल र' ड ट्रेफिक बर्डआ सरकारजों जारि खालामजानाय गोदान बिथोनफोरनि बिथायाव बै बिथोनखौ बोखारदोंमोन; आरो माद्रास हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय आर 'ट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। बेयो (1959), एस
सी
(2) नि सिगाङाव आर' ज खालामजादोंमोन।
अ 'र्टीआ बै आयेनखौ नेवसिनो हायाखिसै आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोनखौ उननि बिथोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै नेवसिगारनो हायाखिसै। बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि दफा 43 ए नि सिङाव बिथोनफोरा आयेन नङामोन, नाथाय खालि खुंथायारि बिथोनफोरल' मोन आरो थार बाथ्रा दि अपीलेट ट्रिब्युनलआ बेफोरखौ नेवसिनाया बिनि न्यायसथानखौ गोहोम खोख्लैया जुदि बियो आयेननि दफा 47 आव थि खालामजानाय सान्ना लानाय थिरांथायाव फैयो। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सोंनाया बेमोन दि मोनसे फिसा खोन्दो एबा मोनसे गिदिर खोन्दोआ बाहायजाथाव जागोन ना सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जागोन। सोंनायनि सायाव गुबुन-गुबुन नोजोरफोर लानो खाबु दंमोन, आरो अपीलेट ट्रिब्युनलआ सिगांनि बिथोनफोरनि उलथा, बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि गिदिर खोन्दोफोरनि रुजुनायाव फिसा खोन्दोफोरा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बांसिन जागोन। बेनिखायनो, बे बिजिरनाया खालि बे थाथायनि थाखाय मोनसे गोहोमोन दि ट्रिब्युनलआ जारि खालामनाय एबा बिनायगिरिनि गनायथिखौ नेवसिनाया बिनि न्यायसथाननि सिङाव खामानि मावनाय नङा।
बे सैथोखौ बुजिमोननानै दि बियो आयेननि दफा 43 ए नि सिङाव सोरखारा होनाय खुंथायारि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो, जुदि बियो आयेननि दफा 47 आव थि खालामजानाय सोमोनदो गोनां साननायनि सायाव थिरांथा लायो। अब्दुल्ला रौथर बनाम स्टेट ट्रानसपर्ट एपेलेट ट्रिब्युनल, माद्रास (1) आव, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'गिरिआ बेवहाय मोनफ्रोमबो आर' जलाइगिरि आरो सासे ग 'पालान नायरनो गनायथि होयो। आर' जलाइयाव, आर 'जलाइ ट्रिब्युनलआ बे बिथोनखौ नेवसिगारो आरो साखिगिरिफोरनो गनायथि होयो, 3 आरो 4। ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद आरो आर' जलाइ ट्रिब्युनल मोन्नैआबो जी
अ
नं
1298 नि बिथायाव आर 'जलाइफोरखौ गनायो। 28 एप्रिल, 1956 आव माद्रास सोरखारा जारि खालामनाय। ओनसोलारि रोगाथाइ आफादआ आर' जलाइगिरि आरो कर्नल 1 नि सिङाव ग 'पालान नायरनो 4-4 नम्बर होयो, जाय बिल्दिं (1) ए
आइ
आर
1959 नि सायाव खामानि मावो। सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
टि दि आर 'जलाइगिरि आरो ग' पालान नायरा सा 3 आरो 4 नि रुजुनायाव बांसिन नम्बर मोननो हादोंमोन आरो बिनिखाय बिसोरनो गनायथि होनाय जादोंमोन। नाथाय आर 'जलाइ ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरि आरो ग 'पालान नायरा क' लन 1 नि सिङाव नम्बरफोरनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया, मानोना बिसोरो क 'लन 3 निफ्राय 5 नि सिङाव सा 3 आरो 4 नि रुजुनायाव एसेल' नम्बर मोननो हादोंमोन, मानोना बिसोर बुंनाय जि
अ '
नि थार हेंथा होनायनि सायाव मानिदोंमोन दि जेब्ला कलान 2 निफ्राय 5 नि सिङाव बिनायगिरिफोरजों मोननाय नम्बरफोरा समानमोन, अब्ला कलान 1 नो राहा लानो हागौ। बे बिथायाव, आर' जलाइ ट्रिब्युनलआ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो सा 3 आरो 4 खौ गनायथि होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ माद्रासाव गोजौ बिजिरसालिनि साखीनि थाखाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइजों बुंजानाय बिथोनखौ जुजिदोंमोन, जे
अ'
खौ गोरोन्थि फोरमान दिन्थिदोंमोनब्लाबो।
सर्टिअरारिनि मोनसे रिटनि जाहोना, जेरै बुंजानाय जि
अ
आ खालि खुंथायारि बिथोनफोरखौल 'लाफायो। बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय लेटार्स पेटेन्ट आपिलखौबो बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव दाखिल खालामजानाय आपिलखौबो बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टआ मेसार्स रमन एंड रमन लिमिटेड बनाम द स्टेट ऑफ मद्रास (1) नि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन, आरो मानिदोंमोन दि बेनि दफा 43 ए नि सिङाव होनाय बिथोनफोरा खालि खुंथायारि बिथोनफोरल' मोन आरो बेनिखायनो, नम्बर थिसननायनि नेमखौ सिफायनायब्लाबो, बेयो आयेननि गोरोन्थि नङामोन। बे थिरांथाआ सिगांनि थिरांथाखौल 'उनसङो आरो बेखौ थि खालामो दि दफा 43 ए नि सिङाव होनाय बिथोनफोरा खालि खुंथायारि बिथोनफोरल' आरो बुंनाय बिथोनफोरनि गोरोन्थि दाथाइया गोहोम खोख्लैजानाय हानजाखौ सर्टिअरारिनि रिटनि थाखाय आर 'ज खालामनो हानाय नङा। बिथोन होनायफोरा सोमोन्दो गोनां दफा 227 (1959) नि बिजिरनायनि मोनसे आदब।
हेंथा दाबिफोरनि सायाव थिरांथा खालामनायाव आपिल ट्रिब्युनलआ बुंजानाय सान्नायखौ गोसोयाव लाखिदोंमोन, थेवब्लाबो बिसोरो बिथोनफोरनि गेजेराव मोनसेखौ गोरोन्थि ओंथि फोरमायदोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बे मामलायाव बिथोनफोरनि सायाव होनाय बुंफुरलुआ थारमोन, बबेखानि बे कर्टआ बे साननायावबो दावगादोंमोन दि बेफोरखौ गोरोन्थि ओंथि फोरमायदोंमोन जानो हागौ। नाथाय थिरांथाआ रोखा महरै बे थाथायनि थाखाय मोनसे गोहो जानो हाया दि खुंथायारि बिथोनफोरनि गोरोन्थि बुंफुरलु एबा बुंजानाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारनायनि सायाव, मोनसे ट्रिब्युनलआ आयेननि दफा 47 आव होनाय सोमोन्दो गोनां सान्नायखौ नेवसिनो हायो। एबा रेबगान्थियाव नुजानाय आयेननि गोरोन्थिनि बिथायाव बेबादि सान्नायफोरनि गेजेराव जायखि जाया सायाव गोरोन्थि थिरांथा लानो नेवसिगारो। एखे गोहोमजों बे कर्टनि थिरांथाआ अय्यास्वामी गौंडर बनाम एम/एस
सौदिम्बई मटर सार्भिस (1) आव। बैयाव, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ माद्रास सरकारनो बिथोन होदोंमोन आरो बिखान्थिखौ मान होदोंमोन।
o फिननाय होग्राया 6 नम्बर मोनोब्लाबो, बिथांखौ गनायथि होनाय जायासै, जेरै बुंनाय मावख 'आरिनि नोजोराव बिथाङा गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनांमोन। गुबुन आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव, आर 'जलाइगिरिआ बयनिख्रुइ बांसिन नम्बर मोननो हानायजों, बिथांखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। नाथाय आर' जलाइयाव आर 'जलाइ ट्रिब्युनलआ नम्बरफोरखौ फिन दानस' दोंमोन आरो आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइगिरिया बयनिख्रुइ बांसिन नम्बर मोनो; आरो बे सैथोथिनि थाखाय आरो बे जाहोननि थाखायबोदि बिथाङा मोन्नै बासनि सासे फिसा अपारेटरमोन, जायखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै मोनसे बाहायजाथाव इउनिट बानायनो खाबु होनांगौ, बिथांखौ अपीलेट ट्रिब्युनलजों गनायथि होनाय जादोंमोन, ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोनखौ हमथाना दोननानै। बैयाव सोन्नाय सोंनायनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राया धारा 2 नि सिङाव फाहामनाय आरो जोथोन लानायनि थाखाय नम्बरफोरनि मोन्थाइ दं ना गैया, धारापुरम सिविल ट्रिब्युनल नं 198 (1962) आव आर' जलाइ खालामनायमोन।
रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया सानदोंमोन दि एपेलेट ट्रिब्युनलआ मार्क्स राननायाव माखासे गोरोन्थि खालामदों आरो बियो बुंजानाय जि
अ '
नि सिङाव सोरखारा होनाय बिथोनफोरखौ सिफायना खामानि मावदोंमोन, नाथाय आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि, मानोना बुंजानाय बिथोनफोरा खालि मावफुंयारि बिथोनफोरल ', बिसोरनि सिफायनायआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाहागोआरिफोरनो जेबो मोन्थाइ होजायाखैमोन। लेटर्स पेटेन्ट आपिलाव बै कर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा बे बिथोनखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि एपेलेट ट्रिब्युनलआ गाहायाव होनाय मोन्नै सोमोनदो गैयै सान्ना नायदोंमोनः (i) आपिल खालामग्रानि दाबिआ बिथांनि सिगांनि गाज्रि आखुथायनि थाखाय साजानि थाखाय भुगिनाय जानांगौ, आरो (ii) थामथि रिपेनदेन्टआ सासे फिसा अपारेटर जानानै, बिथाङा सासे एकाधिकार गोनां आपिल खालामग्रानि रुजुनायाव साबसिन सान्ना नायनायनि मोन्थाइ मोनगोन। बे आर' जलाइयाव, बिथाङा रमन/एम
एल
लिमिटेडनि रामन/स्टेट ट्रिब्युनल (माद्रास बनाम अब्दुल्ला) नि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन।
बुंनाय जायो दि मुंख 'जानाय जि
अ'
नि सिङाव सोरखारा खुंथायारि बिथोनफोरखौल 'हगारो आरो रोगाथाइ मावख' आरिफोरा बेफोरखौ मानिनो फेलें जायोब्ला रिप 'र्टनि मोन्थाइ मोननो हाया। गोजौ आदालतजों होनाय मोन्नै जाहोनफोरनि बेलायाव, बे कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेफोर सोमोनदो गैयै सानना लानायफोर नङामोन, नाथाय पारमिट जारि खालामनायनि बिथिङाव गनायनायफोरमोन। फिथाय महरै बे कर्टआ आपिलखौ गनायथि होयो। बे थिरांथाआ मोन्नै थांखिफोरखौ नाजावो, जेरै, (1) गोरोन्थि दिथा होनाय एबा बिथोनफोरखौ नेवसिनाया, सोरखारा मोनसे रि' ट दाखिल खालामनो थाखाय दुखु मोननाय पार्टीखौ मोन्थाइ होनाय नङा, मानोना बुंजानाय बिथोनफोरा खालि खुंथायारि दिथाफोरल ', आरो (2) थिरांथाआ फोरमायो दि ट्रिब्युनलआ सोमोनदो गैयै साननायनि सायाव थिरांथा लायोब्ला, कर्टआ मोनसे रि' ट जारि खालामनो हायो। नाथाय बै मामलायाव बियो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि ट्रिब्युनलजों सोमोन्दो गैयै जेबो सानना लानायफोर गैया।
बेनि सायाव सोनारनायआ बेनो दि शंकर अय्यर बनाम नारायणस्वामी नायडू (1) आव। बैयावबो ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद आरो रायजो रोगाथाइ अपीलेट ट्रिब्युनलआ रायजो सोरखारा होनाय खुंथायारि बिथोनफोरनि बिथायाव गोदान लामानि थाखाय गनायथि होनायनि आर 'जलाइफोरखौ बिजिरदोंमोन। ओनसोलारि रोगाथाइ आफादआ अपील खालामग्रानो बिथाङा सासे फिसा अपारेटरनि बिथायाव 3 नम्बर होदोंमोन, नाथाय अपीलेट ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिथाङा सासे फिसा अपारेटरनि महरै जेबो नम्बर मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि बियो फिसा अपारेटरफोरजों सोमोन्दो थानाय सोरखारि बिथोनआव थानाय बिथोनफोरखौ गोरोन्थि सानदोंमोन। नाथाय बे कर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा लेटार पेटेन्ट आपिलाव बे कर्टनि सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारना बुंदोंमोन दि बुंनाय बिथोनफोरा खालि खुंथायारि आखुनिमोन आरो बिसोरो जेबो आयेनारि मोन्थाइखौ होफिनाखैमोन आरो बे बिजिरनाया बे कर्टखौ फिन गनायथि होदोंमोन।
बिथांनि थिरांथाफोरा आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि खुंथायारि बिथोनफोरखौ बुजिमोननानै ट्रिब्युनलआ सोमोन्दो गैयै बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा पारमिट जारि खालामनायनि बिथिङाव सोमोन्दो गोनां सान्ना नायनायखौ नेवसिगारो। बेयो जेब्लाबो मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय सोंथि दि फिसा अपारेटर एबा गिदिर अपारेटरनो पारमिट जारि खालामनाया सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जागोन ना नङा आरो ट्रिब्युनलआ थारैनो मोन्नैबो नोजोर लानो ह 'मगौ ना नङा। गोजौनि थिरांथाफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि बे कर्टआ खालि 43ए दफाफोरनि सिङाव होनाय बिथोनफोरा खुंथायारि बिथोनफोरल' मोन आरो ट्रिब्युनलजों बैफोर बिथोनफोरखौ सिफायनायआ मोनसे पार्टीखौ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिटनि थाखाय गोजौ कर्टाव आर' ज खालामनो जेबो मोन्थाइ होआमोन। बैफोर गासिबो जाथायफोराव ट्रिब्युनलआ बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन एबा बेफोरखौ गोरोनथि सानदोंमोन, नाथाय अब्लाबो 1960 नि दफा 10,829 नि सायाव सोमोन्दो गोनां गनायथिनि सायाव थिरांथा लादोंमोन।
आयेननि दफा 47 नि सिङाव। बिसोर बे सोंनायाव मावख 'गिरिफोर नङा दि सर्टिअरारिनि मोनसे रिटा दं नामा, जेराव आयेननि रोखा गोरोन्थि नोजोरनि सायाव मोनसे ट्रिब्युनला आयेननि दफा 47 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां साननायनि सायाव थिरांथा लानो नेवसिगारदोंमोन एबा गोरोन्थि थिरांथा लादोंमोन, बियो दफा 43 ए नि सिङाव होनाय बिथोनफोरजों खोबजानायमोन ना नङामोन। मानोना जुदि आयेननि बेबादि गोरोन्थिनि बिथायाव, बियो मोनसे सोमोन्दो गोनां सोंनायखौ नेवसिगारो, थार बाथ्रा दि सोरखारा ट्रिब्युनलाव बेबादि सोंनायखौ थि खालामनायाव माखासे थांखि गोनां मानथाखोफोर बाहायनो बिथोनफोर हगारोब्लाबो बुंजानाय सोंनायखौ आयेननि दफा 47 नि सिङाव मोनसे सोमोनदो गोनां सान्ना लानाय नङा। बेयो दानि केसाव थाथाय। जेरै जों सिगाङावनो दिनथिफुंदोंमोन, रेबगान्थियाव मोनसे रोखा गोरोन्थिनि बिथायाव, जेरै, मोनसे कम्पानिनि लामायाव मोनसे दालाय मावख' थानो हाया, गुबुन मोनसे दालाय दंब्ला, बियो गुबुन जायगायाव सोमोनदो गोनां सान्ना नायनायखौ नेवसिगारो, बुंनाय जादों दि मावख 'आ मोनसे नंगुबै बाथ्रा।
आउट
हाइ क 'र्टआ, बेनिखायनो, एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो ट्रिब्युनलनो गुननि सायाव बै सोंनायखौ थिरांथा लानो मोनसे खाबु होयो। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आपिलआ नेवसिजायो।
