1961 मायथाइनि 73 नं आर 'जलाइ नं
777,1958 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
326 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 3 नबेम्बर, 1960 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जय गोपाल सेठी, सी
एल
सरीन आरो आर
एल
क 'ली, साखिगिरिनि थाखाय एस
पी
वर्मा आरो आर
एन
सचती। 29 जानुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मुलकार, जे
जों होजादोंमोन। बेयो पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम जानाय, दफा 304 नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि साजाखौ सोलायहोनाय, दफा 11 जों फरायजानाय, दफा 149, आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 326 नि सिङाव साजा होनाय, नाथाय दफा 147 आरो आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनाय आरो गनायथि होनायखौ थि खालामनाय।
गुबुन मोनसेया मोनसे गामि दिहाराआव द 'चारानि सोमोनदै। 22 एप्रिल, 1957 खालि, फुंनि 9 बाजिआव जेब्ला देव सिंह, गावनि फंबाय लालदेव सिंह, थैनाय आरो सानै गुबुन सुबुंफोर धुनमुन सिंह (पीडब्लु
4) आरो दासैन हाजमजों लोगोसे द' चारायाव जिरायना दंमोन, अब्ला आपिल नं
1 राम बिलास सिंहआ 40 निफ्राय 50 सुबुंफोरनि होंगो दोंगोजों गंसे ट्रकआव बैयाव सौफैदोंमोन, जेराव जोंनि सिगाङाव गुबुन सानै आपिल खालामग्राफोर दंमोन, लोगोसे गुबुन मोनब्रै सुबुंफोरखौ बिसावराय आदालतनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बुंनाय जायो दि राम बिलास सिंहआ सिलाइजों गाव लाना थांनाय सिलाइनिफ्राय गावदोंमोन, जाय लालदेव सिंहनि बिखुङाव सौदोंमोन, जायनि जाउनाव बिथाङा गाहायाव गोग्लैदोंमोन, नाथाय उनाव ओंखारदोंमोन। बेनि उनाव रामदेव सिंह (बिसावराय आदालतजों उदां जानाय) आ ल 'ल' दास सिंहनि बिखुङाव गुलि गावदोंमोन आरो ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल
बुंनाय जायो दि अपील खालामग्रा राम नरेश सिंह आरो दिनेश सिंहआ देव सिंहनि आगदा फाफ्लिआव खेबनै गावदोंमोन। बुंनाय जायो दि अपील खालामग्रा राम नरेश सिंह आरो दिनेश सिंहआ देव सिंहखौ लाथिफोरजों गाग्लोबदोंमोन जायनि जाउनाव बिथाङा गाहायाव गोग्लैदोंमोन आरो बेनि उनाव होंगो दोंगोआ द 'चारानि हानि खुनथियाफोरखौ सिफायनानै बेखौ सिफायनो आवगायो, जायनि जाउनाव बेनि उखुमआ गाहायाव गोग्लैदोंमोन। बुंनाय जायो दि होंगो दोंगोआ बै जायगाखौ नागारदोंमोन, बिसोरजों लोगोसे फांसे पालां, मोनसे औवानि खाट, मोननै सिल्ट, मोनसे फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव
गुबुन गुबुन दायफोरनि थाखाय दफा 148, दफा 302, दफा 149 आरो दफा 426, आई
पी
सी
जों लोगोसे फरायजानाय दायफोरनि थाखाय, अपील खालामग्रा राम बिलास सिंह, रामदेव सिंह आरो दिहारानि राम बिलास सिंह गुमस्ताखौ जर 'खायै दफा 302, आई
पी
सी
नि सिङाव लालदेव सिंहखौ बुथारनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। राम बिलास सिंहखौ आरोबाव दफा 307 नि सिङाव देव सिंहखौ बुथारनो नाजावनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन, जेराव राम नरेश सिंह आरो दिनेश सिंह (आपिल खालामग्रा 2 आरो 3) खौ दफा 323, आई
पी
सी
नि सिङाव दायफोरनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन, धूनमुन सिंह (पी
डब्ल्यू
4) खौ गाग्लोबनायनि थाखाय। 779 नि सेशन कर्टआ राम बिलास सिंह आरो रामदेव सिंह मोन्नैखौबो दफा 302, आई
पी
सी
नि दफा 149 आरो आई
पी
सी
नि दफा 147 नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, नाथाय आई
पी
सी
नि दफा 7 नि सिङाव दायगोनां होन्ना दाय होनाय जादोंमोन।
दफा 323, आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि दफा 2 आरो 3 आव सुंद 'महरै बुंनाय जादों, साथाम आर' जलाइगिरिफोरनि रैखाथिया बेमोनदि आर 'जलाइगिरि राम बिलास सिंहआ द' चाराखौ लादोंमोन, बियो लालदेव सिंह आरो देव सिंहमोन जाय द 'चाराखौ सिफायनो सिगियो आरो, बेनिखायनो, बिसोर जाथायनि अक्ट' आव गोबां हाथियार लानानै 15 एबा 20 सुबुंफोर थानाय मोनसे होंगो दोंगोनि खर 'आव दावगालांदोंमोन। जाथायनि समाव, लालदेव सिंह आरो देव सिंहआ गावसोरनि फारसी आरो गांदासाखौ जौगाहोदोंमोन होनना बुंनाय जायो, आरो बुंनाय जायो दि बिसोरनि हानजानि माखासे गुबुन सोद्रोमाफोरा गावसोरनि लाथिफोर आरो बोरलाफोरखौ बाहायदोंमोन जायनि फिथाय महरै आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे मोनब्रै सुबुंफोर जखम जादोंमोन। बेनि गेजेराव, गावखौ रैखा खालामनो थाखाय, सासे रामहान सिंहखौ गुलिजों बुथारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि लालदेव सिंहनि रैखा खालामनो थाखाय एल
एल
सिंहआबो खारलांदोंमोन।
जुदि बिसोरहा द 'चारा दंमोन आरो लालदेव सिंह आरो देव सिंहआ गाग्लोबग्राफोरमोन, बेखौ गाहायनि मोन्नैबो बिजिरसालिनि दारै नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो श्री सेठी, जाय आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ज' जादोंमोन, बिथाङा बै बिन्दोनि सायाव बिजिरनायखौबो नेवसिगारनो नागिराखैमोन। बबेखानि, बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि आपिल खालामग्राफोरखौ दफा 149,1 पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन आरो आपिल नं 1 खौ दफा 302 आरो दफा 307, आई
पी
सी
नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव रावबो दफा 149, आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 326 नि सिङाव साजा होजानो हायामोन। गियान गोनां सुबुरुनआ फोरमायो दि चार्जशिटआव नालिस खालामनायनि रोखा केसआ सा स्नि सुबुंफोरनि बेरेखायैमोन, थामहिनबा जोंनि सिगाङाव थानाय साथाम आपिल खालामग्राफोर, बिलास सिंहनि फिसाज्ला, सुदर्शन सिंहनि फिसाज्ला, रामसुंदर सिंहनि फिसाज्ला, रामसुंदर सिंहनि साथाम सोद्रोमाफोरखौ उदां खालामनो हायामोन।
मोजाङै ज 'जानाय आरो, बेनिखायनो, बिसोर आइ
पि
सि
नि दफा 147 नि सिङाव दायगोनांबो जानो हायाखिसै आरो आइ
पि
सि
नि दफा 149 नि हेफाजाबजों बिसोर जेबो गुबुन दायनि थाखाय दायगोनांबो जानो हायाखिसै। बिजिरसालिनि थाखाय बे गासिबो मावनो हाथावनामोन दि बिसोर साफ्रोमखौबो गाव-गावनि खामानिनि थाखाय साजा होनाय जायो आरो बेनि बारा जेबो नङा। गियान गोनां सुबुरुनआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि आर' जलाइगिरिफोरनि मोनब्रै बुंजानाय लोगोफोरखौ उदां खालामालासे, बे ओंथिगोनां जेबो फोरमान जानो हायाखिसै दि मोनसे आयेनगैयै ज 'जादोंमोन जायनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरा सोद्रोमामोन आरो बेनिखायनो, बिनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि खामानिफोरनि थाखाय दायगोनांमोन। बेनि अनगायैबो, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि सासे दायगोनां सुबुंखौ सासे उदां सुबुंनि खामानिनि थाखाय गावनोगाव दायगोनां खालामनो हायाखिसै आरो, बेनिखायनो, बेखौ सान्ना लानायाबो जाय थैथाव जखमफोरा लालदेव सिंहनि थाखाय मोनब्रै सुबुंफोरनि गेजेराव सासेजों खालामजादोंमोन, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै उदां खालामनाय जादोंमोन।
जे
आगरवालानि हरचंदा बनाम रेक्सनि बिजिरनायाव, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंः "दा मोनसे दायगोनां मामलायाव फोरमाननि बिबाना जेब्लाबो उखिलनि सायाव थायो। दाय होजानाय दायनि थाखाय दायगोनांनि बिबानखौ गायसननाया उखिलनि सायाव। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि जोंनि सिगाङाव गुबुन मोनबा दायगोनांफोरखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै जेबो आपिल गैया, आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि जों (1) आई
एल
आर
(1951) 2 गासिबो
62,73.781आ रोंग 'थिगोनां सेसन्स बिजिरगिरिनि बिजिरनायाव हेंथा होनो हाया, जेराव बे दायगोनांफोरनि सोमोनदो दं, जों बेखौ गनायनो हाया दि दुर्गा दास एबा सुखबीरआ गावस्रानाय गारायफोरनि थाखाय बिबानगोनांमोनः आरो मानोना बेयो उखिलनि केस नङामोनदि दायगोनांजों लोगोसे सोरबा मिथिजायै सुबुं दंमोन, जायहा मोनसे गोफार हाथियारबो दंमोन, जों मिथिजायै सुबुंखौ बेबादि गाराय होनायनि थाखाय लिरनो हाया।
खुरख 'नाय गारायफोरनि गोसारनाय
आंनि सान्नायाव बेबादि मामलायाव दायगोनांखौ बै गारायफोरनि गोसारनायनि थाखाय सोरजिलु महरै दायगोनां खालामनो हाया। "बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गोजौ अदालते आपिलनि सिङाव गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदों दि लालदेव सिंहखौ राम बिलास सिंह गुमस्ताजों गावनाव गावनाय मोनसे गुलिनि जाउनाव बुथार जादोंमोन, जायखौ सेसन्स कर्टजों उदां खालामनाय जादोंमोन। जों बे सोमोनदोआव बिनि नायसंनायफोरखौ मुंख' नो हागौ। बेफोर जादों" ओरैबादि, जेरै आं बेनि उनाव दिन्थिगोन, बिसावराय अदालते दिहारा नि राम बिलास सिंहनि फारसे जोबोद सिगां लाजादोंमोन, आरो बेनिखायनो बियो फोरमानखौ फोथायै, दिहारा नि रामबिलास सिंहजों गावजानाय थामथि गुलिजों लालदेव सिंहनि बुथारजानायनि जाथावनाखौ नेवसिगारो। बेखौ गनायनाय जायो दि रामबिलास सिंह आरो सानै रामबिलास सिंह मोननैयाबो मोनसे खालि सिलाइ सिलाइ दोनदोंमोन। बिसावराय बिसावराय बिसावराय
साखीफोर 782 नि बुंफुरलुखौ मदद खालामनाय गोरोनथिगैयै आखुनि फोरमाननि मोनसे बाहागो, दिहारानि रामबिलास सिंहआ गावनि सिलाइनिफ्राय मोनसे सिलाइ गावदोंमोन, जोबोद लोरबां बिथायाव। "अब्ला गोजौ अदालते नायदोंमोन दि बेलास्टिक रोंग 'सारथिनि फोरमानखौ सेशन क' र्टआ गाज्रि जाहोनफोरनि सायाव नेवसिदोंमोन। बबेखानि, बाथ्राया बेनो दि गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैबाय दि जाय सिलाइजों लालदेव सिंहनि थैनाय जादोंमोन, बेखौ सासे उदां सुबुंजों गावनाय जादोंमोन। जुदि इलाहाबाद गोजौ अदालते लानाय नोजोरआ थारमोन, अब्ला बेनि उनाव बेयो गोजौ अदालसिम गेवनाय नङामोन, जायनि सिगाङाव रामबिलास सिंह गुमस्ताखौ उदां खालामनायखौ जुजिनाय जायाखैमोन।, बिथांनि सोमोनदै फोरमानखौ फिन बिजिरनो आरो बेखौ मानिनोदि बियो लाल्देव सिंहनि थैनायनि जाहोनमोन। जों गोजौ अदालजों सोमोन्दो थानाय थिरांथाफोरखौ रायलायनांगोन, नाथाय आथिखालाव इलाहाबादनि माखासे बिजिरथिफोरखौ बम्बेनि गोजौ अदालाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
जेराव मोनब्रै मुंगोनां सुबुंफोरखौ दफा 120 बी, आई
पी
सी
नि सिङाव दायगोनां फावफान्दायनायनि दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन आरो बै मोनब्रैनि गेजेराव साथामखौ बै दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, ब्रैथि दायगोनांखौ दायगोनां फावफान्दायनायनि दायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हायाखैमोन। बे नोजोरनि हेफाजाबाव, बे अदालते आर्कबाल्डनि क्रिमिनल प्लेदिं, एभिडेन्स एन्ड प्रेकटिस (33थि edn.p
201, दफा 361) नि मोनसे खोनदोनि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दं "जेराव गोबां खैदिफोरखौ एखे दायाव सोफादेरनाय जायो, जूरीआ सासेखौ दायगोनां नागिरनो हागौ आरो गुबुनफोरखौ उदां खालामनो हागौ, आरो बिनि उलथा। नाथाय जुदि गोबांखौ दावराव-दावसिनि थाखाय सिन होनाय जायो, आरो जूरीआ सानैनि अनगा गासिबोखौ उदां खालामो, अब्ला बिसोर सानैखौबो दायनिफ्राय उदां खालामनांगौ, जेब्लासिम बेखौ दायाव दाय होनाय जाया आरो फोरमान खालामजाया, दि बिसोरो गुबुन सोरबा सासेजों लोगोसे दावराव-दावसि खालामदोंमोन (1955)।
जेराव बेखौ दायआव दाय होनाय जायो, आरो फोरमान खालामनाय जायो दि बिथाङा बै दायनि सायाव गुबुन सोरबा सुबुंजों फावफान्दायदोंमोन, जायनि सायाव बिजिरथि खालामजायाखैमोन। "बे अदालते गनायथिजों आर
बनाम प्लमर (1) नि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे खोनदोबो मुंख 'दों, जाय बै थिरांथाफोरनि गेजेराव मोनसे जायनि सायाव गोजौनि' खोनदोखौ गायसनदों। भारवाद मेपा दाना बनाम बम्बे रायजो (2) आव, बे अदालते दफा 149 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साथाम सुबुंफोरखौ साजा होनायनि थारथिखौ सान्ना नायनांदोंमोन। जेब्ला सेसन्स जजजों एखे रोखोमनि दायनि थाखाय साजा होजानाय सासे गुबुन सुबुंखौ गोजौ आदालतआ उदां खालामदोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गुबैयै जिनै सुबुंफोरखौ चार्जाव मुं होनाय जादोंमोन आरो बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिसोरो माखासे सुबुंफोरखौ बुथारनायनि सरासनस्रा थांखिजों मोनसे आयेन गैयै जथुममा दादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव स्निखौ सेसन्स जजआ खालि मोनबा दफा 302 नि सिङावल' साजा होदोंमोन।
आयेन नङि जुथुमाव जिनिफ्राय थामजि सुबुंफोर दंमोन, नाथाय मोनब्रैनि अनगा गासिबो सुबुंनि सिनायथिखौ गायसन्नाय जायामोन, बे गासै सुबुंफोरनियाव भुगिजानायफोरखौ बुथारनायनि रोखोमसे थांखि दंमोन आरो बे बुथारनाया आयेनगैयै जुथुमनि रोखोमसे थांखिनि सायाव केस सालायनो आरो 'गासिबोनि रोखोमसे थांखिखौ दावगाहोनो' खालामनाय जादोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव, बे अदालते मानिदोंमोन दि बिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ दफा 149, आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव थारै साजा होजादोंमोन, आरो आइनआव ओरैबायदि जेबो गैयामोन जाय गोजौ आदालतखौ बेखौ नागिरनायनिफ्राय होबथायो दि आयेनगैयै जुथुमाव मोनब्रै साजा होजानाय सुबुंफोर आरो माखासे सिनायजायै सुबुंफोर दंमोन, जाय (1) (2), 181
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
नि बांसिन अनजिमा गोनांमोन। बे अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोनः सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
दा बेखौ दायआव बाहागो लानाय होनना मानिनाय जायो जाहाथे आद्रा थानाय मोनब्रै सुबुंफोरखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 149 नि सिङाव आं दायगोनां होनना मानिनाय जायो। "गोजौनि नायसंनायफोरनि सायावनो श्री सेठीया फोथायथि होदों। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालते बेखौ नायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि लालदेव सिंहखौ राम बिलास सिंह गुमस्ताजों गावनाव गुलि सालायनायनि जाउनाव बुथार जादोंमोन आरो बिथाङा बुथारनायनि दायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, मानोना बिथांखौ सेसन्स जजआ उदां खालामदोंमोन। बेनि उनाव, कर्तार सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा दं, जेराव बे अदालते बुंदों दि जुदि बिसावराय अदालते आयेनारि महरै नागिरनो हायो दि गाग्लोबग्रा हानजायाव सोद्रोमाफोरनि नंगुबै अनजिमाया बा नि बांसिनमोन, अब्ला बै हानजाया आयेनारि नङि जुथुम बानायगोन, बबेखानि जोबनायाव साथाम दायगोनां सुबुंफोरखौ साजा होनाय जायो।
बबेखानि, बेखौ गनायनो हाया दि बिसोरो मोनसे आयेन नङि ज 'जादोंमोन। बेनि उनाव बे अदालते नायदोंमोन दि "आद्रा थानाय मुं दोनजानाय सुबुंफोरखौ उदां खालामनायनि ओंथिया बे जानांगौ दि बिसोर जाथायाव गैयामोन। सैथोआ दि बिसोरनि मुंखौ लानाय जादोंमोन, गुबुन सुबुंफोरनि आपिल खालामग्रानि हानजायाव थानायनि जाथावनाखौ एंगारदों आरो गुबैयै जेब्ला बेखौ सान्नायनि जेबो खाबु गैया दि गासिबो साखिगिरिफोरा (1); 399.785 दायगोनांफोरा बिसोरखौ सिनायनायाव गोरोन्थिफोर खालामदोंमोन जानो हागौ।" गोजौनि फोजोबनायनि हेफाजाबाव, दलीप सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव बे अदालते सोनारनायखौ दोनदोंमोन। सुन्दर सिंह बनाम पंजाब रायजो (2) आव, बे अदालते दफा 149, आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायनि माखासे सुबुंफोरखौ उदां खालामनायनि गोहोमखौ गनायदों। आद्रा थानाय सुबुंफोरनि सायाव साजा होनायनिफ्राय एसेल' अनजिमा दं, जायफोरा बे बिसिबां जाथायफोरजों मोगा-मोगि जादों, जेराव माब्लाबा गुबुन आयेनगैयै दायफोर लानाय जायो।
बेबादि आयेन नङि जुथुमजों मावजानाय दायनि सोमोनदै बिसोरनि बेरेखायै। बेबादि जाथायफोराव; आयेनगैयै जुथुमखौ दानाय सुबुंफोरनि मुंखौ चार्जाव जर 'खायै आरो रोखायै फरायनाय जायो आरो बेखौ बोसोन होनाय जाया दि मिथिजानाय एबा मिथिजायै जायखिजाया सुबुंफोराबो आयेनगैयै जुथुमनि सोद्रोमामोन, बेयो जानो हागौ दि जर' खायै दाय होजानाय सासे एबा बांसिन सुबुंफोरखौ उदां खालामनाय जायो, जाय गुबुन सुबुंफोरनि सोमोनदै चार्जाव मोनसे गोब्राब लोरबांथि लाबोनो हागौ, जायनि बेरेखायै प्रसिकिउसन केसखौ फोरमान खालामनो हागौ। बिदिन्थि महरै, बे थाखोनि माम 'लफोराव, प्लमरनि मामलायाव थि खालामनाय प्रिन्सिपलआ माखासे सोमोनदो थानो हागौ। गुबुन दायफोरजों लोगोसे भारतारि पेनाल कोडनि दफा 149 नि सिङाव दाय होजानाय मोनद' सुबुंफोरनि गेजेराव, सानै सुबुंफोरखौ उदां खालामनाय जायो, आद्रा थानाय मोनब्रैखौ साजा होजाया मानोना मोनसे आयेनगैयै जुथुमनि गोनांथार गोनांथिआ गैयै जानो हागौ। "
2] सापार्ट
2 एस
सि
आर
654.663
(3) 786 आरो जायखौ बे कर्टआ टपन दासनि केस (1) आव गनायदों, बिनि सिगाङाव केसाव बाहायनाय जायासै। बे कर्टआ बेनि उनाव क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 423 (1) (ए) नि सिङाव आपिल कर्टनि गोहोखौ बिजिरनो आवगायो आरो नोजोर होयो दि जुदि बेनि सिगाङाव मोनसे केसखौ सामलायनाय समाव, गोजौ कर्टनि थाखाय उदां खालामजानाय दायगोनांनि बेरेखायै केसखौ खेंसालियायै एबा हरखाब नायलायनाया गोनां जायो, अब्ला बियो बेबादि खालामनो हागौ आरो बेबादि मोनसे कोर्सनि थाखाय जेबो आयेनारि हेंथा गैया। बे नोजोरजों जों बे केसाव होनाय बुंफुरलुआ दफा 423, सि
आर
पि
सि
नि सिङाव गोहोफोरनि सिमानि सायाव होनाय बुंफुरलुआ प्लमरनि प्रिन्सिपलजों गोरोबनाय नंगौना नङा (केस 2), जोबनायाव पंजाब बनाम म 'हन सिंहनि कर्टाव मोनसे आयेनगैयै थिरांथा लानाय जादोंमोन।
खालि सैथोआ बेनो दि आयेन आफादजों मावजानाय दायनि थाखाय बै अनजिमानि बाङाइसिन बिजिरजानाय आरो बै दायनि थाखाय साजा होजानायफोरा गोनांथार महरै बिसोरनि साजाखौ आयेन गैयै खालामनो हाया, मानोना गुबुन सुबुंफोर बिजिरनायनि थाखाय नुजायाबो जानो हागौ एबा मोजाङै सिनायजायाबो जानो हागौ एबा माबा गुबुन जाहोननि थाखाय जानो हागौ। बे अदालते नोजोर होदोंः "..
बेबादि जाथायफोराव, जुदि दाय आरो साखि मोन्नैबो चार्जाव मुं दोनजानाय सुबुंफोरसिम सिमागोनां आरो बेबादि मुं दोनजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सानै एबा बांसिन सुबुंफोरखौ बिसावरिनो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव बा सुबुंनिखुरै खमखौ बिसावरिनो हाया, अब्ला दफा 149 खौ बाहायनो हाया। बेबादि जाथायफोरावबो जानो हागौ दि चार्जाव मोनबा एबा बांसिन सुबुंफोरखौ आयेन गैयै ज 'जानाय महरै मुंख' नाय जायोब्लाबो, साखीया जानो हागौ दि आयेन गैयै ज 'जानायफोरा माखासे गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसे दंमोन जायफोरखौ सिनायजायाखैमोन आरो बेबादि जेबो मुं दोनाखैमोन। बेबादि जाथायफोराव, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां (1) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (3) (
बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि चार्जाव मुं दोनजानाय आरो बिजिरजानाय माखासे सुबुंफोरखौ उदां खालामनाया गोनांथार महरै दफा 149 नि सिङाव दायखौ बोखारनाय नङा मानोना साजा होजानाय सानै एबा साथाम सुबुंफोरजों लोगोसे गुबुनफोरमोन जायफोरा आयेन गैयै ज 'जानायखौ दिन्थिदोंमोन नाथाय जायफोरा सिनायजायाखै आरो बेनिखायनो मुं होजायाखै। बेबादि जाथायफोराव, चार्जाव मुं दोनजानाय सासे एबा बांसिन सुबुंफोरखौ उदां खालामनाया दफा 149 नि सिङाव दायनि थारथिखौ गोहोम खोख्लैया मानोना फोरमाननि सायाव नंगुबै अदालते बे थिखिनियाव सौहैनो हायोदि आयेन गैयै ज' थायखौ रनसायग्रा सुबुंफोर अब्लाबो बा एबा बा नि बांसिनमोन। "गोजौयाव मुंख 'नाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा बेबादि रोखा खालामो दि जेराव चार्जाव थि खालामनाय आरो फोरमानजों हेफाजाब होजानाय प्रसिकिउसन केसाव मोनबा एबा बांसिन मुं दोनजानाय सुबुंफोर थायो आरो गुबुन रावबो थाफादेरनायनि जेबो सोंथि गैया।
बेखौ मानिनाय दि मोनसे आयेन गैयै ज 'जादोंमोन जेब्लासिम बे थि थि फोजोबनायाव फैया दि मोनबा एबा बेनि बांसिन मुं थानाय सुबुंफ्रा बिनि सोद्रोमामोन। जेराव, थेवब्लाबो, नालिस खालामग्रानि जाथाय आरो होनाय साखीया दिन्थियो दि मोनबा बांसिन सुबुंफोरा जाथायाव बाहागो लादोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेखौ सिनायथि होनो हायामोन, अब्ला बिजिरसालिनि थाखाय आइन गैयै ज' थायनि सोद्रोमा जानायनि दायनि बा बाहागोनि बाङाइसिनखौ साजा होनो एबा धारा 149,1
पि
सि
नि हेफाजाबजों आयेन गैयै ज 'थाजों खालामजानाय दायनि थाखाय बिसोरखौ साजा होनो थाखाय उदां जागोन, जुदि, बे थिखिनियाव फैयो दि मोनबा एबा बेनि बांसिन सुबुंफोरा जाथायाव बाहागो लादोंमोन। आरोबाव, बे थिरांथाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि जेब्ला सासे सुबुंखौ मोनसे दायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो, अब्ला बिथांनि उदायनाया गासिबो थांखिफोरनि थाखाय मोजां जागोन जेब्ला जाय जाथायनि सोमोनदोआव बिथांखौ 788 आव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन एबा सासे सुबुंजों लोगोसे आर' जलाइजों लोगोसे दाय होजादोंमोन।
आइ
पि
सि
सुन्दर सिंहनि केस (1) नि दफा 149 नि डि
आ बे नेमखान्थिनि थाखाय मोनसे फारागथि दिहुनदों, जायनि ओंथिया बेनो दि गोजौ अदालते दफा 423, सि
आर
पि
सि
नि सिङाव बे सोंनायखौ हरखाब सान्ना नायनो हायो दि उदायजानाय सुबुंआ बिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि केसखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आयेनगैयै आफादनि सोद्रोमामोन ना नङामोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन बे मामलायाव बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि बेबादि उदायजानायखौ प्लमरनि केस (2) नि प्रिन्सिपलजों गोरोबै महरै सिनायथि होनो हागोन ना हाया, जाय दासिम बे कर्टजों रोखोमसे गनायजानाय। जों बावैसो कृष्ण गोविंद पाटिल बनाम महाराष्ट्र रायजो (3) नि मामलायाव बिजिरनो खाबु मोनदों, सुबुंखौ उदां खालामनायनि गोहोमा। जायफोरखौ दफा 302 नि सिङाव दाय होजानाय सुबुंफोरजों लोगोसे बिजिर जादोंमोन। जोंनि थाखाय मोनसे दफा (3) जों लोगोसे मोनसे दायगोनां आयेननि सिङाव मोनसे सानथांखि थि खालामजादों।
o आगु साजायनाय सानथांखि। बुंजानाय सानथांखिआ दाय खालामनायनि समाव जायगायाव जौगानो हागौ; नाथाय गोनां थासारिआ बेनो दि बुंजानाय सानथांखिआ दायखौ दानाय आइनजों सिगां जानांगौ। जुदि बेबादि जायो, अब्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव भारतारि दण्डबिधाननि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव सासे सुबुंखौ दायगोनां खालामनो हायो, अब्ला बेयो मोनसे थि फोजोबनायाव फैनांगोन दि बुंजानाय सुबुंआ मुंख 'नाय दाय खालामनायनि थाखाय मुं होनाय एबा मुं दोनजायै सासे एबा गोबां गुबुन सुबुंफोरजों सिगाङाव लोगो हमलायदोंमोन। माखासे सावगारिफोरा गुबुन-गुबुन थासारिफोराव दफा 34 नि गोहोमखौ दिहुनगोन। (i) ए, बी, सी आरो डीखौ दफा 34 जों फरायजानाय दफा (1), (1962), (2,1902), (2,1902), (2,1964), बी
के
(3,1964), बुंनाय दफा 789 नि सिङाव दाय होजानाय साखिफोर।
e
बुंजानाय सुबुंफ्रा, मुं दोनजानाय एबा मुं दोनजायै गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसे बे दाय मावनायाव ज 'यै बाहागो लादोंमोन। (3) A, B, C आरो D खौ बुंजानाय खोन्दोफोरनि सिङाव दाय होनाय जादों। नाथाय फोरमानखौ बेखौ फोरमान खालामनो बिथोन होनाय जादों दि A, B, C आरो D जों लोगोसे गुबुन सा 3 सुबुंफोरा ज' यै दाय खालामदोंमोन। थामथि बिदिन्थिनि बेलायाव मोनसे बिजिरसालिनि थारै बे थिखिनियाव सौहैनायनि मोन्थाइ दं दि मुं दोनजानाय दायगोनांफोरनि गेजेराव सासेया भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 नि सिङाव बुथारनायनि दायगोनां, बबेखानि गुबुन साथाम मुं दोनजानाय दायगोनांफोरखौ उदां खालामनाय जायो, जुदि बियो बे फोरमानखौ नाजावो दि बुंजानाय दायगोनांआ दायनिफ्राय उदां खालामजानायफोरनि अनगा मुं दोनजानाय एबा मुं दोनजायै सुबुंफोरजों लोगोसे खामानि मावदोंमोन। नैथि बिदिन्थिआव, अदालते एखे थिरांथा लानो हायो आरो मुं दोनजानाय दायगोनांफोरनि गेजेराव सासेखौ साजा होनो हायो, जुदि बियो गोजोन मोनो दि दाय होग्रानि थाखाय जेबो सानथांखि गैया।
जुदि बियो फोरमानखौ नाजावो दि बिसोर दाय खालामनायाव लोगोसेयै खामानि मावदोंमोन। नाथाय मा थाथाय दं जुदि अदालते सा 4 दायगोनांफोरनि गेजेराव सा 3 खौ उदांश्री होयो मानोना बियो दाय होग्रानि फोरमानखौ नेवसिगारो एबा मानोना बियो बुंजानाय दायगोनांफोरनो सन्देहनि मुलाम्फाखौ होयो? बियो मोनसे दाय आरो फोरमान गैयाब्ला, बेखौ हमजानो हागोन नामा, दि साथाम दायगोनांफोरा उदांश्री होजायोब्लाबो, माखासे गुबुन सिनायथि गैयै सुबुंफ्रा सासे फिसाज्लानि मुंजों लोगोसे 790 खौ ज 'यै खामानि मावदोंमोन? जुदि अदालते बेबादि खालामनो हायो, बेयो दाय होग्रानि थाखाय मोनसे गोदान केस बानायगोनः बेयो मामलायाव होनाय फोरमाननि उलथा थिरांथा लानाय जागोन। मोनसे अदालते रोखा महरै दाय होग्रानि थाखाय मोनसे केस बानायनो हाया जाय चार्जाव फोसावजायाखै एबा जायनि सोमोनदोआव फोरमानआव जेबो बिथा गैया। फोरमानआव माखासे बिथा थानांगौ दि दायनि बाहागोआव मुं दोनजानाय सुबुंफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरा हाबा मावदोंमोन आरो बेबादि थामथि केसआ मा बिथानि सिङाव दङ'।
बे मामलायाव लाजानायया बै मामलायावबो बाहाय जायो जेराव सासे सुबुंखौ दफा 34 नि सोलायै दफा 149, भारतारि दण्डबिधाननि हेफाजाबजों साजा होनाय जायो। बेनिखायनो बे बिजिरसालिनि गासिबो थिरांथाफोर जेराव जों बेखौ रोखा खालामो दि बे बिजिरसालिनि थाखाय बे थिखिनियाव सौहैनो हानाय गोहो दं दि गंबा एबा बेनि बांसिन सुबुंफोर आयेन गैयालासे ज 'जादोंमोन, जुदि (ए) चार्जाव बुंनाय जायो दि मुं दोनजानाय सुबुंफोरनि अनगायै, गोबां गुबुन सिनायथि गैयै सुबुंफोराबो आयेन नङि जुथुमनि सोद्रोमामोन जायनि सरासनस्रा थांखिया मोनसे आयेन नङि खामानि मावनायमोन आरो फोरमानआ बेखौ आदालतजों गनायजायो; (बी) एबा गिबि खौरां रिपर्ट आरो फोरमानआ बेबादि केसखौ दिन्थियो दि चार्जाव बेबादि बुंजायाखैब्लाबो, (सी) एबा जुदि चार्ज आरो प्रसिक्युशनाव खालि साजा होजानायफोरखौल' मुं होनाय जादों आरो गुबुन सुबुंफोरनि मुं होनाय जादों, जाय गुबुन केसफोराव फोरमान एबा फोरमान होयो।
(ग) दाय होजानाय सुबुंनि सायाव जेबो सानथांखि गैया, जाहाते गुबुन मुं गैयै सुबुंफोराबो दायाव बाहागो लादोंमोन। दा, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनानै, बेखौ बुंनाया थोजासे दि बेयाव खालामनाय 791 नायसंनायफोर, जाय सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, प्लमरनि केस (1) नि प्रिन्सिपलजों गोरोबनाय नुनो मोनो, आरो बे रोखोमै रोंग' थिगोनां सुबुरुननि जुक्तिखौ हेफाजाब होयो। गोजौयाव होनाय आइनखौ बाहायनाया थार नंगौना नङा, जों बेखौ नागिरना नायनांगोन दि गोजौ अदालते बे केसाव मा खालामदों। गिबि जायगायाव, केसाव नायसंजानाय माखासे साखिफोरजों रोखा बुंजायाखैब्लाबो, जेराव 40 एबा 50 सुबुंफोरा जाथायाव बाहागो लादोंमोन, जेराव गिबि खौरां रिपर्ट आरो चार्जशिटआव मुंख 'नाय सा 7 सुबुंफोर दंमोन, गासै केसाव प्रसिक्युशनाव सा स्नि सुबुंफोरल' मुं होनाय जादोंमोन।
बै सा स्नि सुबुंफोर जायफोरखौ बिसारनि थाखाय दोननाय जादोंमोन आरो गुबुन रावबो नङामोन। बेयाव जेबो सुबुरुन गैया दि गुबुन सोरबा सुबुंफ्रा बे जाथायाव बाहागो लादोंमोन। जिखिजायामानो, बे बाथ्राखौ सावरायालाबानो आरो बेसेबां सुबुंफोर बिनि सोद्रोमामोन बेखौ नागिरालाबानो सेशन क 'र्टआ बे थिखिनियाव सौहैबाय दि मोनसे आयेन नङि ज' जादोंमोन, जायनि सरासनस्रा थांखिया ड 'चाराखौ सिफायनाय आरो लालदेव सिंह आरो देव सिंहखौ गाग्लोबनायमोन। गोजौ अदालते गोबां एबा एसेल' बे सान्नायाव दावगालांगासिनो दं दि मोनसे आयेनगैयै ज 'जादोंमोन, जायनि माखासे सोद्रोमाफोरखौल' बिसारनि थाखाय दोननाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनब्रैखौ उदां खालामनाय जादोंमोन आरो साथामखौ साजा होजानाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बे बाथ्राखौ सान्ना नायनाया गोनांमोन दि माखासे साखिफोरनि बिबुंथिफोर दि आयेनगैयै ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज
आर चार्जाव गोरोन्थिनि जाहोनाव आनदाज खालामनायनि सोंथि। म 'हन सिंहनि केस (2) आरो गुबुन केसफोराव बे कर्टजों बुंजानाय आयेननि सायाव बियो गोजौ कर्टनि थाखाय (1) (2) (1962) सापार्ट 3 एस
सी
आर
848,858.792 आव गासै फोरमानखौ नायग्रोमनो हाथावना जानो हागौमोन। केसआ खुगा आरो डकुमेन्टारिमोन, आरो मोनसे आयेनगैयै ज' जादोंमोन ना नङामोन बेखौ सान्ना नाय। नाथाय बियो बेबादि खालामाखैमोन। गोजौ कर्टआ मोनसे जुक्तिगोनां थिखिनियाव सौहैयोमोन, जेराव आपिल खालामग्राफोर आरो माखासे गुबुन सुबुंफोर, जायफोरा सिनायजायाखैमोन आरो दफा 147 नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होदोंमोन आरो, दफा 149 नि हेफाजाबजों, सासे सोद्रोमा एबा आयेनगैयै ज 'जुथुमनि सोद्रोमाफोरजों खालाम जानाय माखासे गुबुन दायफोरनि बागैबो बिजिरदोंमोन।
नाथाय बेनि उनाव, बेयो बैयावबो थाद 'जानो नाङामोन। बेनि सोलायै, बियो फोरमानखौ आबुङै नायबिजिरनांगौमोन आरो मोनसे थि थि थिखिनियाव सौहैनांगौमोन दि बेबादि फोजोबनायाव सौहैनायनि थाखाय बेनि जाहोनफोरखौ मोनसे आयेनगैयै ज' जादोंमोन ना दिन्थियाखैमोन। बेनि उनाव बेयो सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनायाव बै जुथुमनि जायखिजाया सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरजों मावजानाय जुनिया बाथ्राफोरखौ थि खालामजानांगौमोन आरो बे सोंनायखौबो जानांगौमोन दि सोरबा आपिल खालामग्राफोरा जाथायाव बाहागो लादोंमोन ना गैयामोन। बेफोर आयदाफोरनि सायाव गावनि बिजिरसंनायफोरखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते अब्ला बेखौ बिजिरनो जागायनांगौमोन दि गासिबो एबा जायखिजाया आपिल खालामग्राफोरखौ आयेनगैयै जुथुम एबा जायखिजाया सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरजों मावजानाय गासै एबा जायखिजाया खामानिफोरनि थाखाय रोखा महरै दायगोनां खालामनो हागोन ना हाया, जायनि उदायै बै सुबुंफोरनि दारै खालामनाय जादोंमोन, जायफोरनि उदायनाया जोबथा जाबाय। बेयो मोनसे उनदाहा गोनां बाथ्रा दि गोजौ अदालते बेखौ थि खालामनायाव फेलें जादोंमोन, जाय बेखौ थिरांथा होनायनि थाखाय गोनांथारमोन।
फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन हर।
