1953 नि आपिल नं
65। सुप्रिम कर्टजों 13 मार्च, 1953 आव 30 जुलाइ, 1951 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय गनायथि होजानाय जुनिया जिरायनायजों आपिल। 31 ए/जुदि/50 आव इवाक्युई सम्पथिनि कस्टडियन जेनेरेलनि बिथोन। 1952 नि पिटिसन नं
247, गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे पिटिसन, आरो 1952 नि स्पेसिएल लिभ टु आपिल नं
106 नि पिटिसनआबो 1953 नि सिभिल आपिल नं
66 जों लोगोसे दाड़ि दंमोन। 692 के
टी
देसाईआ आपिल खालामग्राफोर आरो याचायगिरिफोरनि थाखाय। सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल (बिथांजों लोगोसे पोरस A.Mehta), पिटिसन नं
247,1953 आव रिपाइन्देंटनि थाखाय।
9 माखासे थि सम्पथिआव बिथांनि गोसोगुदुंखौ मानो होखारग्रा सम्पथि होनना फोसावनाय जाया बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बिथांखौ लिंहरदोंमोन। 11 जानुआरि, 1950 माइथायाव फोसावनाय मोनसे फोसावनायाव बिथांखौ जाहोन दिन्थिनायनि गोनांथि दंमोन दि मानो बिथांखौ होखारग्रा होनना फोसावनाय जायासै आरो बिथांनि गासिबो सम्पथिफोरखौ होखारग्रा सम्पथि होन्ना फोसावनाय जायामोन। 8 फेब्रुआरि, 1950 माइथायाव, एडिसनेल कस्टडियना थिरांथा लादोंमोन दि अबुबकरआ होखारग्रा नङामोन, नाथाय एखे समावनो बिथांखौ दफा 19 नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ जाहोन दिन्थिनायनि गोनांथि दंमोन दि मानो बिथांखौ "होखारनो गोसो जानाय" होनना फोसावनाय जायासै आरो अखानायै, 9 फेब्रुआरिखालि, बिथाङा अबुबकरखौ मोनसे "होखारनो गोसो थानाय" महरै फोसावनायसै। अबुबकरआ बे बिथोनखौ हेंथा होनाय नुनो मोना, नाथाय सासे टेक चंद दलवानी, गिबि खौरां होग्राया, अबदियान जेनेरेलनो आर 'ज गाबदोंमोन, आरज गाबदोंमोनदि बिथांखौ केननो "होखारनो गोसो जानाय" होनना फोसावनाय जायासै, 1950 माइथायनि अक्ट' बराव बिथांनि सम्पथिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
(दि) जाय 17 एप्रिल, 1950 मायथाइयाव खामानियाव फैदोंमोन। बेखौ नेवसिनाय जायाखै दि अर्डिनान्सखौ दफा 58 जों बोखारनाय जादोंमोनब्लाबो, अर्डिनान्सजों होजानाय जायखिजाया गोहोफोरखौ बाहायना लानाय मावफारिखौ आइनजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना 693 लानाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन जेरै आइनआ मावफारि लानाय सानाव गोहो गोनांमोन। आपिलखौ 13 मे, 1950 मायथाइयाव खोनानाय जादोंमोन, जेब्ला आपिलनि सामलायथिनि सोमोनदै गुदि हेंथाफोरखौ दानथेलायनाय जादोंमोन आरो आपिलखौ बिथोनफोरनि थाखाय 15 मेसिम दानस्लायनाय जादोंमोन। 14 मेयाव, अबुबकरआ रुंसारि जादोंमोन, मुस्लिम आयेननि सिङाव गावनि उनमोनगिरि महरै साथाम फिसाज्लाफोर आरो 9 फिसाजोफोरखौ थांना दोनना, फिसाज्लाफोरा मोनफ्रोमखौ 2/7थि बाहागो लादोंमोन आरो फिसाजोआ 1/7थि बाहागो लादोंमोन। 15 मेयाव, कस्टडियन जेनेरेलआ बिथोनखौ फोसावदोंमोन, बबेखानि, 13 मे, इं 1950 माइथायनि गिबि अक्ट 'जों नेवसिजादोंमोन आरो बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि आबबरनि आर' जखौ आरोबाव बिजिरसंनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
सम-सम बिथोन होनाय जायो आरो 7 मार्च, 1951 मायथाइआव जोबथा फोजोबनायनि थाखाय थि खालामनाय जायो। बे खोनानायनि फोसावथाइखौ इब्राहिम अबुबकर (फिसाज्ला) आरो हवाबाई अबुबकर (फिसाजो) नो जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय थैनायनि उनमोनगिरि आरो आयेनारि थान्दै महरै नुजानो थाखाय गावसिनि गेजेराव थाम बाहागोनि स्नि बाहागोनि बिगोमामोन। बिनायगिरिफोर, जाय भारतनि थागिरिफोर, बिसोरनि सानै फंबायफोरा पाकिस्तानाव हाबफैदोंमोन होनना बुंनाय जायो, जाय 26 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइआव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन आर 'जलाइ नं
15,1951 मायथाइआव होबथानायनि आर' ट एबा बिथोनफोर एबा बिथोनफोरनि थाखाय दाखिल खालामदोंमोन, जाय कस्ट 'डियन जेनेरेलखौ आपिलनि खोनानाय एबा बुंजानाय आर' जलाइयाव जेबो बिथोन होनायनिफ्राय होबथानायनि बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिफोरा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि अब 'बेकरनि थैनायनि उनाव जेनेरेल कस्ट' डियाननाव जेबो आर 'जलाइ खालामाखैमोन।
नाथाय गोजौ अदालते कस्ट 'डियन जेनेरेलनि आर' जलाइनि खोनानायखौ थाद 'थायाखैमोन, जाय 3 जुलाइ, 1951नि थाखाय थि खालाम जादोंमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि कस्ट' डियन जेनेरेलआ 23 जुलाइ, 1951 सिम जोबथा बिथोन होनो नाङा। 3 जुलायाव, कस्ट 'डियन जेनेरेलआ आर' जलाइखौ खोनायो आरो 90,694, जाय जोबथा बिथोननि थाखाय थि खालायजानाय अक्ट 'मोन, बिथाङा अबुबकरखौ सासे होखारग्रा आरो बिथांनि सम्पथिफोरखौ होखारग्रा सम्पथिफोर होनना फोसावदोंमोन। 6 आगस्त, 1951 मायथाइयाव, आर' जलाइगिरिफोरा मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन (1951नि गुबुन गुबुन आर' जलाइ नं
191) बम्बे हाइ क 'र्टआव कस्ट' डियन जेनेरेल आरो कस्ट 'डियन, ब' म्बेनि बेरेखायै संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव, बुंजानाय बिथोनखौ नेवसिगारनो आरो बोखारनो थाखाय आरो बिथोन होनो थाखाय 90,694, जाय जोबथा बिथोनफोरनि थाखाय थि खालामनाय अक्ट' मोन।
स्ट 'डियन जेनेरेल आरो जायगायारि कस्ट' डियननि बेरेखायै आर 'जलाइया समनि सिगांमोन। बम्बे हाइ क' र्टआव बुंनाय बिथोननि बेरेखायै 5 अक्ट 'बर, 1951 माइथायाव आपिल नं
88 खौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनाय जादोंमोन जेराव आर' जलाइगिरिफोरा हिसाब लाखिदोंमोन आरो सम्पथिफोरखौ दाख 'ल खालामाखैमोन, जेराव कस्ट' डियन जेनेरेलआ आर 'जलाइखौ खोनानायसिम दखल लायाखैमोन। आर' जलाइया 20 नबेम्बर, 1951 माइथायाव गाहाय ज 'जास्टिस आरो जे
गजेन्द्रगडकरनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, नाथाय बेखौ पंजाब हाइ क' र्टनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो थाखाय बे क' र्टनि थिरांथाखौ नेनायनि थाखाय गसंना थानो गनायथि होनाय जादोंमोन, मानोना बिसोरो बे कर्टनि थांखिजों गोरोबलायै जेबो बिथोन होनो गोसो गैयामोन। बै आर 'जलाइखौ 26 मे, 1952 माइथायाव बे कर्टजों बोखारनाय जादोंमोन। इब्राहिम अब' बेकर आरो गुबुन सासे कस्ट 'डियन बनाम एव
आबूबेकरनि थैनायनि उनाव बिथांनि सम्पथिफोरखौ होखारग्रा सम्पथि महरै फोसावनाय कस्ट 'डियन जेनेरेलनि ओनसोल, मानोना बे सोंनायखौ बिनि सिगाङाव लायाखैमोन, 30 जुलाइ, 1951नि बिथोनखौ जौसिन बिजिरसालिनि आपिल दाखिल खालामनायनि उनाव हगारनाय जादोंमोन आरो बेनि थाखायबो मानोना बे सोंथिया (1); 695आ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव थि खालामैमोन। 1951नि आपिल नं
88आ 1/2 जुलाइ, 1952आव गाहाय ज' जास्टिस आरो जे
गजेन्द्रगडकरजों बोखार जादोंमोन। गिबि बिथायाव दि बिसोरहा 30 जुलाइ, 1951आव कस्ट 'डियन जेनेरेलनि बिथोनखौ नेवसिगारनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बिसोरो जायगायारि कस्ट' डियननि बेरेखायै जेबो बिथोन होनो नेवसिगारदोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै दि बिसोरो खेंसालियायै मा खालामनो हायो। 14 जुलाइ, 1952आव आपिल खालामनो गनायथि होनायनि आर 'जखौबो हाई कोर्टआ नेवसिगारदोंमोन, पिटिसन नं
105आ 30 जुलाइ, 1951नि बेरेखायै मोनसे जर' खा बिथोन।
1/2 जुलाइ, 1952 मायथाइनि बम्बे हाइ क 'र्टनि एपेलेट बेन्चनि। 1952 मायथाइनि पिटिसन नं 247आ संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे उदां पिटिसन, जाय 30 जुलाइ, 1951 मायथाइनि कस्ट 'डियन जेनेरेलनि बिथोनखौ हेंथाहोयो, बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय आरो न्यायबिगियान गैयालासे। टेक चन्द द' लवानीया 1952 मायथाइनि पिटिसन नं 105 नि बेरेखायै मोनसे केवियेट दाखिल खालामदों, जेराव दफा 32 नि सिङाव पिटिसनखौ कस्ट 'डियन जेनेरेलनो फोसावनाय सायाव खोनानाय जादों। बे पिटिसनआव बेखौ ज' खालामनाय जादों दि अर्डिनान्सनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि थार दाथायनि सायाव आरो, कस्ट 'डियन जेनेरेलहा अबुबकर थैनायनि उनाव आपिलखौ खोनानो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, एबा बिथांनि थैनायनि सायाव आपिल खालामनाय महरै बिथाङा नागारनाय सम्पथिफोरखौ होखारनो थाखाय जेबो बिथोन होनो थाखाय आरो गावनि थि समफथिफोराव थानाय सम्पथिफोरखौ बोखारनो थाखाय आइनआव बिथोन होनाय जादोंमोन।
30 जुलाइ, 1951 आव एबा आबूबेकर थैनायनि उनाव जायखिजाया समावनो कस्ट 'डियन जेनेरेलहा सम्पथिफोरखौ होखारग्रा सम्पथिफोर होनना फोसावनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। थारै, थैनायनि उनाव बुंनाय सम्पथिफोराव बिथांनि थैनायनि उनाव जेबो मोन्थाइ, बिमुं एबा सुद गैयामोन; आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरजों थैनायनिफ्राय 696 नि सोलायसोल' नि जायखिजाया राहाजों आरज खालाम जानाय सम्पथिफोराबो नङामोन। 30 जुलाइ, 1951 नि बिथोनखौ उदायै आरो बाहायजायै होन्ना जुजिनाय जायो मानोना बेयो संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) आरो 31 (1) नि सिङाव आर' जफोरनि सिङाव आर 'जगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। आर' जगिरिफोरा कस्ट 'डियन जेनेरेलनि बेरेखायै सर्टिअरारि रिट जारि खालामनो आर' ज खालामो आरो गोजौनि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय केसखौ रेबगान्थि खालामनो आरो बेखौ नायनायनि उनाव आरो बेनि आयेनारिथिनि बागै सोंनायनि उनाव, आरो बिसोर मोनसे होबथाग्रा एबा बिथोन होनाय जेनेरेल एजेन्टफोर एबा बिथोन होग्राखौबो बिथोन होयो।
30 जुलाइ, 1951 मायथाइनि बिथोनखौ मावखांहोनाय एबा बेखौ मावखांहोनायाव जायखिजाया आगान एबा मावफारि लानाय। जों आर 'टिकेल 32 नि सिङाव आर' टिकेलाव आर 'टिकेलाव आर' टिकेल आरो सलिसिटर जेनेरेलखौ खोनासंदोंमोन आरो जेब्लासिम जोंहा दाड़ी गैयामोन अब्लासिम आर 'टिकेलाव जर' खा सुतिनि आर 'टिकेलाव नेग्रा दलवानीमोन। दलवानीखौ गावारि महरै आरो बिथांनि थानदैनि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय रावबो नुजायाखैमोन। जों कस्ट' डियन जेनेरेलनि बिथोननि बेरेखायै आर 'टिकेल खालामनो थाखाय आर' टिकेलखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर 'टिकेल 32 नि सिङाव आर' टिकेलजों लोगोसे खोनानायनि थाखाय थिस 'न खालामनो आर' टिकेलखौ बिथोन होदोंमोन। दलवानीआ फिन नुजायाखैमोन आरो बेनिखायनो जों आर 'टिकेल आरो आर' टिकेलखौ मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनो थाखाय दावगालांगासिनो दंमोन। जोंनि सिगाङाव जाय गोनां सोंनाया नुजायो, बियो जाबाय सासे सुबुंखौ बिथांनि थैनायनि उनाव होखार हरजानो हागोन ना हाया आरो बिथांनि थैनायनि उनाव जाय सम्पथिफोरा खालि खालायजानायनि सिगां मोहम्मद आइनजों लोगोसे बिथोन होजानो हागोन।
ङ
बे सोंनायाव जों संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव नालिसखौ सामलायनायनि बागै सालिसिटर जेनेरेलजों बुंजानाय हेंथाखौ नोजोर होनांगौ। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि आथिखालनि मामलायाव गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि जेबो बाथ्रा गैया मानोना नालिस खालामग्राफोरखौ आयेननि गोहो गैयालासे जेबो सम्पथिनिफ्राय खोमाना दोनाखै। बेखौ बुंनाय जायो दि कस्टडियन जेनेरेलआ सन्देह गैयालासेनो मोनसे रोखा आयेनारि आयेननि सिङाव खामानि मावनो सानदों। बिथाङा आयेनखौ गोरोन्थि बाहायदोंमोन एबा 697 खौ गोरोनथि बाख्नायदोंमोन एबा न्यायबिधानखौ नाजावनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन जानो हागौ, नाथाय बे मामलाया संबिजुनि दफा 31 (दफा 19 (1) (एफ) जों फरायजानाय 1) नि सिङाव फैया। बाथ्रा दान्थेलायनाया बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो जों बे बिन्दोआव जेबो बिबुंथि फोरमायनो गोसो गैया मानोना जों 30 जुलाई, 1951 नि कस्टडियन जेनेरेलनि बिथोननि उदायथिखौ नायसंनो थांखि लायो।
दफा 32
दफा 2 (घ) आरो (च) आ फारियै "होखारग्रा" आरो "होखारग्रा सम्पथि" खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः (घ) "होखारग्रा" नि ओंथिया जायखिजाया सुबुं (i) जाय भारत आरो पाकिस्ताननि हायुं आवथा फसंजानायनि जाहोनाव एबा नोगोरारि गुलाय-गुजाय एबा बेबादि गुलाय-गुजाय जानायनि गिनांगौनि जाहोनाव, 1947 माइथायनि सेथि मार्च एबा बेनि उनाव, आथिखालाव भारतनि बाहागो जानाय हायुं आवथाफोरनि बायजोआव जायखिजाया जायगानि थाखाय मोनसे रायजोआव जायखिजाया जायगाखौ नागारदोंमोन एबा दोनदोंमोन, एबा (ii) जाय दा पाकिस्ताननि बाहागो जानाय जायखिजाया जायगायाव थाग्रामोन, आरो बै जाहोननि थाखाय जाय बे आयेना फुवारनाय हायुं आवथाफोरनि जायखिजाया बाहागोआव गावनि सम्पथिखौ गावारि महरै दखल खालामनो, नायग्रोमनो एबा सामलायनो हायामोन, एबा जायनि सम्पथिखौ मुंख 'जानाय हायुं आवथाफोरनि जायखिजाया बाहागोआव दखल खालामनाया जोबबायमोन, एबा जायखिजाया सुबुंजों सामलायजादोंमोन, एबा सामलायजादोंमोन, एबा सासे सुबुंजों सामलायजादोंमोन, एबा सामलायजादोंमोन, एबा
पाकिस्तानाव बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव चखौ होखारग्रा एबा नागारजानाय सम्पथि महरै मानिनाय जायो; (एफ) "होखारग्रा सम्पथि" नि ओंथिया जायखिजाया सम्पथि जेराव होखारग्रा सासेहा जायखिजाया मोन्थाइ एबा सुद दं (गावारि महरै एबा ट्रास्टि महरै एबा मुलामफा मोनग्रानि महरै एबा जायखिजाया गुबुन गोहोआव), आरो बेयाव जायखिजाया सम्पथि (1) दं जाय जायखिजाया सुबुंजों 14 आगस्त, 1947 नि उनाव होखारग्रानिफ्राय 698 जों सोलायसोल 'नि जायखिजाया आदबनि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन, जेब्लासिम बेबादि सोलायनाया कस्ट' डियानजों रोखा खालामजायाखै। होखारग्रानि बुंफुरलुआव आथिखालनि गोब्राब "हगारनाय" एबा "नागारनाय" नि बाहायनाया आरो होखारग्रा सम्पथिनि बुंफुरलुआव "दं" आ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो दि बेफोर राहाफोरखौ मावफुंनायाव आयेन आफादनि थांखिया बिसोरनि थांना थानाय सुबुंखौल 'सिमागोनां खालामनायमोन।
e (f) (1) बिनायगिरिफोरनि मामलायाव बाहाय जानाय नङा मानोना बिसोरो 14 आगस्त, 1947 नि उनाव होखारग्रानि सम्पथिखौ जायखिजाया सोलायसोल 'नि राहाजों दाबि खालामाखै, नाथाय मुसलमान आयेननि सिङाव उनमोनथायनि मोन्थाइजों। सम्पथिनि उनमोनथाइया आयेननि सामलायनायनि गेजेरजों बोखावनायखौ फोरमायो आरो सालिसिटर जेनेरेलजों बुंजानाय बायदि सोलायसोल' नि राहा महरै आरजाथावै बरनायजानो हाया, जाय रोखा महरै इन्टार भिभ 'सखौ सोलायसोल' खालामनो सानदों। दफा 7 आ होखारग्रानि सम्पथिनि फोसावथाइखौ फोरमायो। बेयो बेखौ फोरमायो दि "जेराव कस्ट 'डियानआ बे आयेननि ओंथि सिङाव जायखिजाया सम्पथिआ होखारग्रानि सम्पथि, बियो बेनि फोसावथाइ होनायनि उनाव, गोसो गोनां सुबुंफोरखौ बिथोन होनाय रोखोमै होनो थाखाय बिथोन होनो हायो, आरो' जाथायफोरनि थासारिफोर बायदि आयदाफोरनि सायाव बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव, बेबादि बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनो हायो, जाय आइन 6 नि दफा 56 जों बानायजानाय सम्पथिनि गोहोफोर" खौ बिथोन होयो।
दफा 7 नि सिङाव नायबिजिरनाया आरो गाहायाव होनाय बायदिः "(1) जेराव नेग्राआ गावनि सिङाव थानाय खौरांनिफ्राय एबा नङाब्ला जायखिजाया सम्पथि एबा सुदआ गिबि नुथाइनिफ्राय होखारजानाय सम्पथि होनना गोजोन मोनो, अब्ला बिथाङा बेबादि सम्पथि एबा सुदखौ दाबि खालामनाय सुबुंनि सायाव आरो जायखिजाया गुबुन सुबुं एबा सुबुंफोरनि सायाव, जायखौ बिथाङा सम्पथिआव गोसो दं होन्ना सान्नाय जायो, फर्म नं 1 आव मोनसे फोसावथाइ हरगोन। 699 (2) फोसावथाइया, जेसेबां हायो एसेबां, जाय बिथानि सायाव सम्पथिखौ होखारजानाय सम्पथि होनना फोसावनाय जायो बेखौ मुंख 'नाय जागोन आरो आयेननि राहाफोरखौ रोखा खालामगोन, जायनि सिङाव बेबादि सम्पथिनि सायाव जायखिजाया मुं एबा सुदखौ दाबि खालामनाय सुबुंखौ होखारग्रा होनना दाय होनाय जायो। (3) फोसावथाइखौ गावारि महरै हगारनाय जागोन, नाथाय जुदि बेयो बाहायजाथावब्ला मावमिनखौ जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हागौ। (28) जेराव मोनसे मावमिननि बिखान्थिखौ मुंख' नाय जायो, जेराव मोनसे मावमिन फोसावनाय जायो। (4)
होखारनाय सम्पथि, खोनानायनि थाखाय थि खालायजानाय अक्ट 'आव नुजानो फेलें जायो, कस्ट' डियानआ बे बाथ्राखौ एकतरफा खोनानो जागायनो हागौ आरो गावनि सिगाङाव थानाय बेसादनि सायाव बेबादि बिथोन होनो हागौ जायखौ बियो आरजाथाव सानो। (5) जेराव बेबादि हानजाया नुजायो आरो फोसावथाइखौ जुजियो, अब्ला बिथाङा थाबैनो मोनसे लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामगोन, जेरै सिभिल प्रोसिज 'र क' ड, 1908 नि सिङाव मोनसे आर 'ज खालामनाय रोखोमसे रोखोमै फोरमान खालाम जानाय, जाहाते बिथांखौ मानो होखारग्रा होन्ना सान्नाङा आरो मानो सम्पथि एबा बेयाव बिथांनि सुदखौ होखारग्रा सम्पथि महरै फोसावनाय जाया। जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरा बिजिरसंनायाव गोसो दं होनना दाबि खालामो एबा सम्पथिखौ होखारग्रा सम्पथि महरै फोसावनाय जादों, बेबादि लिरबिदां फोरमायथिनि फिनखौ दाखिल खालामनो हायो। कस्ट' डियानआ बै एखे सानाव एबा उननि जायखिजाया सानाव, जेराव खोनानायखौ दानस्लायनो हागौ, खोनानो जागौमोन, जाय जायखिजाया फोरमान दिनथियो, जाय
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
दफा 2 नि दफा (घ) नि दालाय दफा (i) आव बुंजानाय बायदि सासे होखारग्रानि सम्पथि, जाय अक्ट 'निफ्राय बियो दा भारतनि बाहागो जानाय हायुं आवथाफोरनि बायजोयाव जायखिजाया जायगानि थाखाय मोनसे रायजोआव जायखिजाया जायगाखौ नागारदों एबा नागारदों;' जुदि जों दफा 2 आव होनाय होखारग्रानि सम्पथिनि बुंफुरलुखौ दफा 8 आव सोलायदोंब्ला, दफा 8 नि ओंथिया बांसिन रोखा जागोन। बेबादि फोसावनाय जायखिजाया सम्पथिः (i) जाय सम्पथिआव सासे होखारग्रानि जायखिजाया मोन्थाइ एबा सुद दं, (ii) जाय सम्पथि सासे सुबुंजों 14 आगस्त, 1947 नि उनाव होखारग्रानिफ्राय मोन्नो हादों, जायखिजाया, सोलायसोल 'नि आदबनि गेजेरजों, दफा 7 नि सिङाव कस्ट' डियानजों बे सोलायनायखौ रोखा खालामजायागौमानि, रायजोनि थाखाय कस्ट 'डियाननाव दोनजानाय होनना मानिनाय जागोनः (a) मोनसे बोखारग्रानि सम्पथिनि बेलायाव दफा 70 (d) नि दालाय दफायाव बुंजानाय बायदियै बुंजानाय मोनसे सम्पथि, जायखौ बिथाङा दा भारतनि बायजोयाव थानाय जायखिजाया जायगानि थाखाय नागारदों, जाय अक्ट' 701 आव होनाय जादों।
(ङ) खाजोना होग्रानि सिङाव थानाय खौरांनि बायदिब्ला, जाय मुवायाव सुद दाबि खालामग्रा सुबुंखौ जारि खालामनाय जायो, जाय गिबि नुथाइआव होखारग्रा सम्पथि, बेनि मावमिननि आदब आरो बिजिरसंनायनि आदबा रोखा थिखिनियाव लाबोयो दि दफा 7 नि थांखिया सासे थांना थानाय सुबुंनि बेरेखायै मावफारि लानायमोन आरो बै सिमासिम "होखारग्रा" आरो "होखारग्रा सम्पथि" नि बुंफुरलुआव दानि समफारिनि बाहायनाया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ रोखा खालामो दि मावखान्थिया थांना थानाय सुबुंफोरनि थाखायल 'बाहायजाथाव। जाय सम्पथिखौ (i) नि सिङाव दोनजानाय होनना फोसावनाय जायो, बेयो ओरैबायदि मोनसे जानांगौ जेराव सासे होखारग्रानि जेबो मोन्थाइ एबा सुद थायो, नाथाय थैनायनि उनाव बिथांनि थैनायनि उनाव जेबो मोन्थाइ एबा सुद गैया, मानोना बिथांनि सम्पथिआ बिथांनि उनमोनगिरिफोरनाव सोनारो। आरो (ii) बिनायगिरिफ्रा गावनि सम्पथिनिफ्राय जेबो राहा लायाखैमोन होन्ना जेबो सन्देह गैया।
जुदि सम्पथिआ बेबादि खालामो अब्ला भेस्टिंआ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयो, नाथाय जेराव बेबादि जेबो फोसावनाय जानायनि सिगां मानसिया थैयो, अब्ला सोमोन्दोनि बुंफुरलुखौ बाहायनो हाया जाहाथे आयेन सामलायनायनि गेजेरजों आयेनारि उनमोनगिरिफोरनाव बेबादि सम्पथिनि हगारनायखौ गोहोम खोख्लैयो। मोनसे गोरलै बिदिन्थि लानो थाखाय, जुदि सासे मानसिया 1 मार्च, 1947 नि उनाव भारतखौ नागारो, दफा 2 (दि) आव होनाय अक्ट ', आरो दफा 7 नि सिङाव बिखौ जेबो फोसावनाय सिगां पाकिस्तानाव थैयो आरो बेनि उनसंनायाव जायखिजाया नायबिजिरसंनायनि सिगां, बेयो रोखा दि उनमोनगिरिफोर, जाय गावनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जाबाय, थैनायनि थाथायनि सायाव नायबिजिरसं खालामनानै आरो आयेनारि उनमोनगिरिफोरनाव सिगांनिफ्राइनो बोखावजानाय सम्पथिनि गावनि मोन्थाइ एबा सुदखौ नायबिजिरसंनानै बेनिफ्राय बारग' नो हाया। बेबादि मामलायाव दफा 8 आ गेलेनाय नङा आरो बेबादि सम्पथिनि सिगां जेबो उनथिंजायारि भेस्टिं जानो हाया, जायनि ओंथिया दफा 7 नि सिङाव थानाय सम्पथि महरै फोसावनाय जायो।
बेखौ नुनो मोनो दि खाजोना लाग्राया फोसावखांनायनि उनावनो सम्पथिनि सायाव दबथायनाय मोनो। फोसावनाया दफा 7 नि सिङाव खालामजानाय बिजिरसंनायनि उनाव जायो, नाथाय दफा 7 नि सिङाव मावफारि लानायसिम, सम्पथिनि जेबो बिबान होनो हाया आरो बेनि फिथाय महरै खाजोना लाग्राया बेखौ दख 'ल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ मोननो हाया। दा जुदि दाय होजानाय होखारग्राया फोसावनायनि सिगां थैयो, अब्ला खाजोना लाग्राया सम्पथिनि दखल लानो जेबो मोन्थाइ दं नामा? जुदि बियो फोसावनायनि सिगां सासे थांना थानाय सुबुंनि सम्पथिनि दखल लानो हाया, बे रोखोमसे नेरसोनजों बिथाङा दाय होजानाय होखारग्रानि थैनायनि उनाव दखल लानो हाया, जेब्ला सम्पथिआ उनमोनगिरिनि आखायफोराव बारलांदोंमोन, दफा 7 नि सिङाव नायबिजिरनाया दफा 8 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि सिगांनि मोनसे सर्त आरो खाजोना लाग्रानि सम्पथिनि सायाव गादबनायनि मोन्थाइआ अब्लासिम नुजाया अब्लासिम मानो जेबो जाहोन गैया।
मिनियन। बे बाथ्राखौ गुबुन नोजोरनिफ्राय नायनो हागौ। सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 141, जाय दिभिनल जुरिसदिक्सननि जायखिजाया बिजिरसालिनि गासिबो मावखान्थियाव बाहायजानाय नालिसफोरनि सोमोनदै बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ बाहायजाया, मानोना कस्ट 'डियानआ मोनसे आदालत नङा, बबेखानि बिथांनि दारै लाजानाय मावखान्थिया मोनसे खाव जुडिसियेल आखुनि। आयेननि दफा 45 आ जायखिजाया सुबुंनि नुजानायखौ नारसिन्नाय आरो बिखौ सतबांसा लानायनि सोमोनदैल' बाहायजायो आरो खाख्रिफोरखौ नागिरना दिहुनसंनाय आरो दिनथिफुंनायखौ नारसिन्नाय जायो। बिनिखाय सोलायसोल 'जों सोमोन्दो थानाय क' डनि राहाफोरा बाहायजाथाव नङा आरो आइनआव थैनायनि जायगायाव उनमोनगिरिफोरखौ सोलायनो थाखाय जेबो गुबुन राहा गैया, जाहाथे बिसोरनि बेरेखायै मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो हायो। जुदि दायगोनां होखारग्रानि थैनायनि उनाव उनमोनगिरिफोरनि बेरेखायै मावखान्थिखौ सोलिहोआलासै, अब्ला बेखौ जुक्ति गोनां दि बिसोर 703 नि बेरेखायै मावखान्थिखौ जागायनो हाया, बेनिखायनो जों बिसोरनि बेरेखायै मावखान्थिखौ जागायनो हाया।
बे आयेनाव बेबादि जेबो राहा गैया दि सासे मानसिया एड जानायनि उनाव, बिथांनि सम्पथिखौ होखारग्रा सम्पथि होनना फोसावनाय जायो। बेबादि राहा खालामजायोब्ला, अब्ला आयेननि दफा 8 आव सानना लानाय हाबाया बेनि आयेनारि गोहोजों थैनायनि उनाव उनमोनगिरिफोरनाव मोहामेडन आयेननि सिङाव सम्पथिनि हगारनायखौ बोखारनो हागौमोन। बेयो आयेननि मोनसे मोजाङै गनायजानाय थांखि दि सासे थैनाय महामेडननि सम्पथिया बिथांनि थैनायनि समाव थि बाहागोफोराव गावनि उनमोनगिरिफोरनाव हगारो, आरो बोखावनाया थैनायनिफ्राय होनोगोनां दाहारनि थाखाय दानस्लायनाय नङा, आरो उनमोनथायारि बाहागोफोरनि रानलायनाया दाहार होजासिम गोबाव खालाम जानाय नङा। बेखौबो मोजाङै बुजिनाय जायो दि सम्पथिआ मोहामेडन आयेननि सिङाव उनमोनगिरिफोरनाव सोनारो, भारतारि उनमोनथाय आयेननि उलथा, सासे खुंगिरिनि आखाय गैयालासे। आयेननि दफा 40 नि सायाव मोनसे हेंथा हगारनाय मोन्थाइ, नाथाय 14 आगस्त 1947 नि उनाव सम्पथि बारस्लायनायखौ होबथायो।
आन 'टआ आयेननि मावफुंनायजों बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैयो जेरै, थैनायनि उनाव, बे खोन्दो बायदियै जेराव सासे सुबुंनि दोहोनखौ मिथिहोजानाय एबा होखारग्रा सम्पथि होनना फोसावनाय जायो, बियो 14 आगस्त, 1947 नि उनाव बै सम्पथिखौ सोलायसोल' खालामनो हाया, जाहाथे रोगाग्राखौ जेबो मोन्थाइ होनो हायो जेब्लासिम बेखौ कस्ट 'डियानआ रोखा खालामाखै। बेयो दिन्थियो दि 1 मार्च आरो 14 आगस्त, 1947 नि गेजेराव मोनसे सोलायसोल' आ, बोखारग्रा सम्पथि महरै गनायजानाय लोरबांथिनिफ्राय रैखाथि गोनां, बे सैथो थासेयावबो दि सोलायग्राया 1 मार्चनि उनाव जायगा सोलायसोल 'खालामजादों। जुदि बिथाङा 14 आगस्त, 1947 नि सिगां गावनि गासै सम्पथिनि मोनसे नंगुबै सोलायसोल' खालामदोंमोन, अब्ला सम्पथिआ होखारग्रा सम्पथिनि आखुखौ आरजिया आरो बेबादि सोलायसोल 'नि गोनांथि गैया। गासैबो सोलायसोल' नि अक्ट 'नि उनाव जुदि सन्देह खालामजायो, अब्ला 14 आगस्तनि उनाव मोननै सोलायसोल' नि अक्ट 'नि गेजेराव मोनसे नंगुबै जाहोन दङ।
704 "704"..................................................................................................................................................................................................
बे आयेननि सिङाव थानाय जायखिजाया दोहोनखौ कस्ट 'डियाननाव दोननाय जादों, बेनि उनाव जायखिजाया समाव होखारग्रानि थैनाय नङाबा बे सैथोथिया दि होखारग्रानि जायहा बै दोहोनआव मोनसे मोन्थाइ एबा गोसोगुदुं दंमोन बियो जायखिजाया बेसादारि समाव होखारग्रानि थैनायाव गोहोम खोख्लैयो एबा बेनि फिथाय महरै खालाम जानाय जायखिजायाखौ उदायै खालामो। "खोन्दोआ दिन्थियो दि जेराव सम्पथिआ कस्ट' डियाननाव सोनारो, अब्ला होखारग्रानि थैनाया एबा बिनि उनाव होखारग्रानि थैनाया भेस्टिंखौ गोहोम खोख्लैया एबा बेनि फिथाय महरै खालाम जानाय जायखिजायाखौ उदायै खालामो। खोन्दोआ बेखौ सुबुरुन होयो दि बुंजानाय होखारग्रानि जिउसमाव भेस्टिंआ जाथारनांगौ, नङाब्ला बेखौ जगायनायाव जेबो ओंथि गैयामोन दि होखारग्रानि थैनायजों भेस्टिंआ गोहोम खोख्लैया एबा होखारग्रानि थैनायाव गोहोम खोख्लैया, बेनिखायनो 43थि खोन्दोआ सलिसिटर जेनेरेलजों बाथ्रा दानथेलायो दि बे खोन्दोआ जेब्लाबो मोनसे थि बुंफुरलु महरै बुंफुरलु खालामजाखिसै।
आयेननि गुबुन राहाफोरजों गोरोबनाय। आयेननि थांखि आरो सानथांखिआ 705आव एसेबो सन्देह गैया दि आयेननि थांखिया, जेरै बेनि बिमुंनिफ्राय मिथिनो मोनो, होखार हरजानाय सम्पथिनि सामलायनायनि राहा खालामनायमोन आरो बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बे सम्पथिखौ जोबनायाव पाकिस्तानाव गावसोरनि सम्पथिखौ खोमाजानाय रिफुजिफोरनो रां होफिन्नायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। आइनआव माबोरै खुंथायखौ मावनो हायो बेनि सोमोन्दै गुवार राहाफोर दं। दफा 9 आ कस्ट 'डियनखौ दफा 8 आरो दफा 10 नि सिङाव गावनि सिङाव थानाय होखार हरजानाय सम्पथिनि दखल लानो खाबु होयो, जाय कस्ट' डियननि गोहोखौ रोखा खालामो, सरासनस्रायै बिथांखौ बेबादि राहा लानो खाबु होयो मानोना बिथाङा जायखिजाया होखार हरजानाय सम्पथिनि सामलायथाय, संरैखाथि आरो सामलायनायनि थांखिनि थाखाय गोनां एबा आरजाथाव सान्ना लायो। बेफोरो दफा 10, दफा (जे) नि दालाय दफा (2) आव गुवारै मुंख 'नाय जादों, जाय फसंथानखौ बिथोन होयो, जायखिजाया आयेनारि कर्टनि गेजेरजों रैखाथि होयो एबा जायखिजाया आयेनारि मावखान्थिखौ हमथाना दोनो।
मोनफ्रोमबो होखार हरग्रानि सम्पथिनि मोनसे आलादा हिसाब लाखिनायनि बिथांनि सायाव मोनसे बिबान। दफा 16 आ रैखाथि होग्राखौ होखार हरग्रानि एबा बिथांनि उनमोनगिरि होनना दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामखांनायनि उनाव होखार हरग्रानि सम्पथिखौ होफिननो गोहो होयो, जुदि बियो मिरु सरकारनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ दिहुनो दि होखार हरग्रानि सम्पथिखौ बिखौ होफिननो हायो। होफिन्नायनि उनाव रैखाथि होग्राया बे रोखोमै होफिन्नायनि सम्पथिनि सोमोनदै गासिबो बिबानफोरनिफ्राय उदां जागोन, नाथाय बेबादि फोसाबनाया सम्पथिनि सोमोनदै, जायखिजाया मोनब्ला, मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया, जाय जायखिजाया गुबुन सुबुंआ जाय सुबुंनि बेरेखायै सम्पथिखौ बे रोखोमै होफिन्नायनि मोन्थाइ मोननो हागौ। आयेननि दफा 62 जों बेयो मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों मिरु सरकारनि थाखाय गेवनाय, जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखो एबा सम्पथिनि थाखोखौ बे दफा 260 नि गासिबो एबा जायखिजाया राहाफोरनि सामलायनायनिफ्राय उदां खालामनो।
uly, 1960, जाय 15 जुलाइ, 1950 मायथाइनि भारतनि गेजेट, पार्ट II, दफा 3,706 आव फोसावजादोंमोन, बिलाइ 254, जेराव गुवारै मोनथाम थाखोनि सुबुंफोरखौ हगारनाय जादोंमोनः (a) जायखिजाया सुबुं जाय 1947 माइथायनि 1 मार्चनि सानाव एबा बेनि उनाव भारतनिफ्राय पाकिस्तानाव हाबफैदोंमोन, नाथाय 1948 माइथायनि 18 जुलाइनि सिगां भारताव थांफिनदोंमोन आरो बेयाव थाहैदोंमोन; (b) जायखिजाया सुबुं जाय पाकिस्ताननिफ्राय अरायथा थांफिन्नायनि फोरमान बिलाइ लानानै अरायथा दावबायहैदोंमोन एबा पाकिस्तानाव थांफिन्दोंमोन, आरो पाकिस्ताननिफ्राय अरायथा थांफिन्नायनि थाखाय इंफ्लक्स (कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1949 नि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे थार गनायथिनि सिङाव भारताव थांफिन्दोंमोन, एबा थांफिन्दोंमोन, बेफोर सुबुरुन होयोदि जायखिजाया सुबुं जाय पाकिस्ताननिफ्राय 18 अक्ट' बर, 1949 मायथाइनि सिगां भारत फैदोंमोन, पाकिस्ताननिफ्राय गनायथिनि सिङाव सोलिबोगासिनो दं।
(घ) जाय मानसिया माखासे थासारिफोराव होखारजानाय जानो हागौ दि बिथांखौ गावनि गुबै थाथायाव फिन फज 'नाय जायो आरो माखासे थासारिफोरनि सिङाव आरो बिथांनि सम्पथिखौ बिथांनाव होफिननाय जायो, जाय सम्पथिनि सोमोनदोआव माबाफोर दं, जायखौ सोरबा गुबुन मानसिया बिथांनि बेरेखायै बाहायनो हाथावना जानो हागौ। बेफोर राहाफोरा बेखौबो थि खालामो दि मोनसे सम्पथिनि होखारजानाय सम्पथिनि नंगुबैथिया बेबादि सम्पथिनि अरायथा आखुथाइ नङा आरो होनाय थासारिफोरनि सिङाव बेयो जानो हागौ। सम्पथिआ जायखिजाया गुबै लोरबांथिनिफ्राय भुगिया, नाथाय बिगुमाजों लोब्बागोनां लोरबांथिनि थाखाय होखारजानाय सम्पथि जायो। खनसे बे लोरबांथिया जोबब्ला, सम्पथिआ बै लोरबांथिनिफ्राय उदां जायो आरो बिगुमानो होफिननो गोनां जायो। बिनायगिरिनि थाखाय श्री देसाईनि सुबुरुनआ प्रेसीडेन्सी टाउन इनस' लभेन्सी एक्टनि दफा 93 आरो 'इनस' लभेन्सी एक्ट 'नि दफा 17 नि बाथ्रा दानथेलायनाय समाव मुंख' नाय जायो।
जुदि आर 'जलाइया थैयो, अब्ला 707 मामलानि मावआगानखौ ओरैबायदि सोलिहोबाय थायो जेरै बियो थांना दं। "उननि खोन्दोआ" जुदि सोरबा दाहार लाग्राया एबा बिनि बेरेखायै दिदोमथि गैयै आर' जलाइ होनाय जायो, अब्ला बिजिरसालिनि बिथोन गैयाब्ला, दाहार लाग्रानि दोहोनखौ मोनफिन्नायनि आरो रानलायनायनि थाखाय जेसेबां गोनांथि जायो अब्लासिम मावआगानखौ सोलिहोबाय थायो। "बे मोन्नै खोन्दोफोरनि रावाव एसे फाराग दंब्लाबो, दिदोमथि आयेननि सिङाव थानाय खान्थिया ओरैबादि मोनदाङो दि दिदोमथि गैयै आर 'जलाइनि आर' जलाइ थाबथानाय समाव दिदोमथि गैयै सुबुंनि थैनाया मावआगानखौ बाङाइ खालामाखै, नाथाय बेफोरखौ सोलिहोथारनांगौ जाहाथे दाहार लाग्रानि मुलाम्फानि थाखाय बिथांनि धोनखौ सामलायनो हायो। जोंनि सिगाङाव बेबादि जेबो राहा गैया, जाहाते आइननि दफा 7 नि सिङाव सुबुंनि बेरेखायै थांनाथानाय थांखिनि थाखाय जिउगोनां हाबाफारि लानाय जादोंमोन।
बिथांनि थैनायनि उनावबो बिखान्थिखौ आइनआव सोफादेरनो हागौमोन। केसखौ मोजाङै नायखांनायनि उनाव जोंनि साननाया बेनो दि कस्ट 'डियान जेनेरेलआ आबूबाकर अब्दुल रहमानखौ रुंसारि होनना फोसावनाय 30 जुलाइ, 1951नि बिथोन आरो बिथाङा नागारजानाय सम्पथिखौ गुबुन जायगायाव दोननो हाया आरो गुबुन जायगायाव दोनथारनांगौ। जों बेनि मथै 1952नि पिटिसन नं 105 निफ्राय नुजानाय 1953नि आपिल नं 65 खौ गनायथि होयो आरो बुङो दि कस्ट' डियान जेनेरेलहा 30 जुलाइ, 1951नि बिथोनखौ हगारनो जेबो गोहो गैयामोन आरो बेखौ गुबुन फारसे दोनो। जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय नङा। 1952नि पिटिसन नं 106 खौ नारसिन्नाय जायाखै आरो बेनि सायाव जेबो बिथोन होनायनि गोनांथि गैया। 1953नि आपिल नं 65 आव जोंनि बिथोनखौ नोजोर होनानै 1952नि पिटिसन नं 247 आव जेबो बिथोन होनाय जायाखै। राजिन्दर नारायणनि थाखाय आर 'ज नं 247 आव आर' जिसन नं 247। बिनायगिरिफोरनि थाखाय आर 'जिसन नं 247। राजिन्दर नारायणनि थाखाय आर' जिसन नं 247।
