अपील नं
1962 नि अपील नं
676। अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय अपील नं
1961 नि स्पेसाल अपील नं
3 आव हैदराबादनि आंध्र प्रदेश हाई कोर्टनि 5 सितंबर, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय स्पेसाल लिभजों अपील खालाम। के
भीमशंकरम, ए
रंगनाधम चेट्टी, ए
वादावल्ली, ई
उदयरत्नम आरो ए
वी
रंगम। 37 ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री आरो पी
थियागराजन, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। के
आर
चौधरी, वी
सी
चौधरी आरो अमरसिंह चतुर्वेदी रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय 1963
फेब्रुआरि 12
जे
बेयो आंध्र प्रदेश हाई कोर्टनि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल, जायनि गेजेरजों ट्रिब्युनलआ बिसायख 'थि ट्रिब्युनल, हैदराबादनि मोनसे बिथोनखौ रोखा खालामो।
c
बे आर 'जलाइआव जों श्री आनन्दम एबा श्री एम
अताउर रहमाननि बिसायख' थिनि उदायथिनि उदायथिनि सोंथिजों सोमोनदो गैया, नाथाय साखिगिरि सीताराम रेड्डीजोंल 'सोमोनदो दं। आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गाहाय महरै बे बिथायाव जुजियो दि सायख 'नायनि अक्ट' आव सीताराम रेड्डीनि बैसोनि गोनांथार सोंथिनि सायाव गावनि फोजोबनायाव सौहैनायाव गोजौ अदालते फोरमानखौ सान्ना लादोंमोन जाय बेबादि गनायथिनि थाखाय आयेनारि महरै मोनथावना नङामोन। सीताराम रेड्डीनि बिसायख 'थिनि उदायथिनि उदायथिखौ जुजिनो आर' जलाइयाव गोबां अनजिमानि हेंथा होनाय जादोंमोनब्लाबो, जोबनायाव बैफोरनि गेजेराव मोनब्रैखौल 'बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन, जेरै, (1) सीताराम रेड्डीखौ संबिधाननि दफा 173 (बी) नि सिङाव आयेन आफादाव मोनसे मासि आबुं खालामनो थाखाय उदायजानायखौ उदायै सायख 'नाय जादोंमोन, बिथांनि बैसोआ 30 बोसोरनि गाहायावमोन, (2) बै अक्ट' याव अन्ध्र प्रदेशनि माखासे मन्थ्रिफोरा गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बेलटनि गोरोनथिखौ लाखिना दोनाखैमोन, आरो (4) जोबथा फारियाव भटफोरनि मुंफोरखौ गोरोनथिगैयै बोखारनायनि थाखाय बिसायख 'थिया उदायैमोन। बेफोर गासिबो हेंथाफोरखौ बिसायख' थि ट्रिब्युनलआ नेवसिगारदोंमोन, जाय बिनि मथै आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइयाव, गोजौ अदालते बेफोर गासिबो बिन्दोफोरनि सायाव बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे थाथाइजों मोगामोगि जानानै दि बेफोर फिथायफोरनि थारथिया, जाय गासैबो नंगुबै बाथ्राफोर, जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइयाव बे कर्टनि सिगाङाव जुजिनो थाखाय गेवनाय नङा, आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सीताराम रेड्डीनि बैसोनि सोंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ आयेननि गोरोन्थिजों गाज्रि खालामनाय जादोंमोन, जेराव आयेननि राहाफोरखौ मानियालाबानो गोजौ अदालते गनायदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आर' जलाइनि सिगाङाव गोबां बिबांनि खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमान होनाय जादोंमोन।
अक्ट 'बर 1931 माइथायाव सीताराम रेड्डीनि जोनोम जादोंमोन। अक्ट' बर 1931 माइथायाव सीताराम रेड्डीया बेखौ फोरमान खालामनो नाजादोंमोन दि बिथांनि जोनोमा 1928 माइथायाव जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ मोन्नैबो फारसेथिंनि खुगा साखीखौ मान होनो हाथाव नङा होन्ना नेवसिगारदोंमोन। बियो आर 5 आरो आर 6, आर 11 आरो आर 12जों लोगोसे गोबां डकुमेन्टारि साखीखौबो नेवसिगारदोंमोन। आर 5आ मोनसे जोनोम रेबथुमसालि; आर 6आ मोनसे रेबगान्थि, आर 11आ मोनसे फोरमान बिलाइ जाय मुस्लिम हाइ स्कुल, कुरनूलनि हेडमास्टारजों जारि खालामजानांगौमोन, रिपेनडेन्ट सीताराम रेड्डीनि बैसोनि बेलायाव, जेराव आर 12आ मोनसे आर 'जलाइमोन जायखौ बुंनाय जायो दि बे फरायसालिनि मुं थिसननायनि समाव बिथांनि जोनोमा जादोंमोन। 39 ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया बेमोनदि सीताराम रेड्डीया कुरनूल मुस्लिम हाइ स्कुलाव फरायाखैमोन। ट्रिब्युनलआ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय डकुमेन्टारि साखीखौबो नेवसिगारदोंमोन, जाय रेड्डिनि बेरेखायै अक्ट' बर 1931 माइथायाव जोनोमनि माखासे खाख्रिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामदोंमोन।
प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव मावफारिजों गोरोबनायनि सायाव, जाय दिन्थिदों दि रिपाइन्डन्ट सीताराम रेड्डीआ बोसोर 1356 फासलीसिम मेजरमोन। ओरैबायदि मोनो दि बै बोसोराव प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिआव मोनसे आपिल थाबथादोंमोन, जाय सासे तुइसाम्माजों सीताराम रेड्डीखौ खांनायनि सोमोनदै मोनसे मोकद्दमानिफ्राय ओंखारदोंमोन, आरो जाय हानजाया दायगोनां खांनायनि हेंथा होदोंमोन, बिथांखौ (सीतराम रेड्डी) मेजर होनना फोसावनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। आर 10आ बै आर' जलाइ। नोटिस होखांनायनि उनाव सीताराम रेड्डीजों आपिलाव मेजर महरै मोनसे पावार (वकालतनामा) दाखिल खालाम जादोंमोन। बे वकालतनामा (दिन्थिफुंनाय आर 3) आव सीतराम रेड्डीनि बैसोखौ 19 बोसोर होनाय जादोंमोन। एक्सिबिट 13आ सीतराम रेड्डीनो नोटिस होदोंमोन, जेराव रेड्डिनि सिगाङाव बेखौ रोखा बुंनाय जादोंमोन दि बिफोरखौ जुडिसियेल रेबगान्थिनि रेबगान्थि
1356 आव फासली। ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, बियो दिन्थियो दि बिसायख 'थि एबा मुं थिसन्नायनि अक्ट' आव बिथांनि बैसोआ 30 बोसोरनि बाङाइ नङामोन। बे बाथ्रायाव गोजौ अदालतेबो सीताराम रेड्डीनि बैसोखौ लानानै एखे थिखिनियाव सौहैदोंमोन। बे थिखिनियाव फैनायाव बियो गोजौयाव मुंख 'नाय वकालतनामा दिन्थिफुंनाय आर 3 नि सायावल' सोनाराखैमोन, नाथाय गुबुन मोनब्रै खाख्रिफोर, जेरै, एक्स आर 5 आरो आर 6, जायखौ ट्रिब्युनलआ फोथायथावै महरै नेवसिदोंमोन आरो 40 एक्स आर 19 आरो आर 20, जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फोरमान महरै होजायाखैमोन नाथाय दाजाबदेरनाय फोरमान महरै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन। आर 19 आरो आर 20, जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फोरमान महरै होजायाखैमोन, नाथाय दाजाबदेरनाय फोरमान महरै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन। आर 19 आरो आर 20, जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फोरमान महरै होजायाखैमोन। आर 19 आरो आर 20, जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फोरमान महरै होजायाखैमोन, अपील खालामग्राया बाथ्रा दान्थेलायो दि गोजौ अदालते दाजाबदेरनाय फोरमानखौ गनायनायाव न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावदोंमोन। जों रोखा गनायथियाव दं दि जुदिबो बेखौ मोननाय जायो दि गोजौ अदालते फोरमान लानायाबो मोनसे दाजाबदेरनाय फोरमान नङा, बबेखानि कर्टनि न्यायबिगियानाव कार्त
बांद्राय साखीया मोनसे गावनोगाव नङा, नाथाय मोनसे जुडिसियेल साखीया कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार एक्सएलआइ, रुल 27 आव थि खालामनाय सिमाफोरजों बेंखन जानाय। "बे सोंनाया दि आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते गावनोगावखौ न्यायारि महरै बाहायदोंना नङा, बेनिखायनो जों नायनांगौ। कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 107 आ 'अपीलेट कर्ट' खौ गोहो होयो 'बांद्राय साखी लानो एबा बेबादि साखीनि गोनांथि'," बेबादि थासारिफोर आरो सिमाफोरनि सिङाव जेरै बिथोन होजानो हागौ। "कोड ऑफ सिविल प्रोसिजरनि रुल 27 एबा 41 या आयदाफोराव थासारिफोर आरो सिमाफोरखौ बिथोन होयो। नेमआ गिबिसिनै बुङो दि आपिलाव बाहागो लागिरिफोरा एपेलेट कर्टाव बांद्राय साखी, खुगा एबा डकुमेन्टारि, दिनथिनायनि मोन्थाइ जानाय नङा। बेनि उनाव बेयो मोन्नै थाखोनि केसफोरखौ थि खालामनो दावगाहोयो जेराव अपीलेट कर्टखौ दाजाबदेरनाय फोरमानखौ गनायथि होनो हायो", जेराव क्लास क्लासखौ फोरमान होनो थाखाय कोर्टनिफ्राय आपिल खालामजानांगौमोन।
गनायजानाय। गुबुन थाखोआ बै जायगा जेराव आपिल क 'र्टखौ गावनि थाखाय बेबादि दाजाबदेरनाय फोरमान नांगौ जायो जाहाथे बियो बिजिरनायखौ बुंनो हायो एबा जायखिजाया गुबुन गोनां जाहोननि थाखाय। नेमखान्थिनि नैथि थाखोआ गोनां जायो दि जेब्ला मोनसे आपिल क' र्टजों दाजाबदेरनाय फोरमानखौ दिनथिफुंनो गनायथि होनाय जायो अब्ला क 'र्टआ गावनि थिसननायनि जाहोनखौ रेबगान्थि खालामगोन। (1) 41 बे मामलायाव जाय दाजाबदेरनाय फोरमानखौ बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फोरमान महरै होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बे मामलाया गोजौयाव मुंख 'नाय सेथि थाखोनि सिङाव थाङा। थारैनो, बेनिखायनो, गोजौ अदालते गनायथि होयो। गावनि गोनांथि बायदियै बे फोरमानखौ दिनथिफुंनो। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि 41 आर
27 नि गोनांथिफोराव गावसोरनि गोसोखौ बाहायालाबानो दाजेमारियै बिथोन होदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय मददखौ गोजौ अदालते रेबगान्थि खालामाखैमोन।
नेमखान्थिनि नैथि दफाजों बाहायजानाय। गोबां जाथायफोराव दाजाबदेरनाय फोरमानखौ थिसननायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि थाखाय बे राहानि गोनांथिनि सायाव जर होनाय जादों (जेरै, श्रीमनचन्दर बनाम गोपालचन्दर (1) मनमन दास बनाम मुत्सम्मत रामदेई (2))। बेखौ जोबोरैनो लुबैनो गोनां दि आपिल क 'र्टफोरा नेमखान्थिनि क्ल'
(2) नि राहाफोरखौ नेवसिनांगौ नङा आरो दाजाबदेरनाय फोरमानखौ गनायनायनि थाखाय गावसोरनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगौ। जिखिजायामानो, जों आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो थियारि नङा दि फोरमानखौ थिसननायनि जाहोनखौ रेबगान्थि खालामैआ गाज्रि खालामो। रोखा महरै, बे राहानि थांखिया मोनसे रोखा रेबगान्थि लाखिनांगौ दि आपिल क' र्टजों लोगोसे मा गिलिरथि गोनांमोन आरो बेखौ बिथा खालामनानै बेखौ फोरमान होनो गनायथि होदोंमोन (i) जाय आदालतनिफ्राय फोरमानखौ गनायनो गनायथि होदोंमोन, जाय बेखौ गनायथि होनो एबा बेखौ बिथोन होनो गनायथि होदोंमोन।
जायखिजाया गुबुन गोनां जाहोन। जेराव आपिल बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय आरोबाव मोनसे आपिल दं, बेबादि जाहोनफोरनि रेबगान्थिया गोनांथार आरो बिजिरनायनि थाखाय आरोबाव आपिलनि बिजिरसालिनि थाखायबो बाहायजाथाव दि (1) [1866] 11 एम
1
ए
28 (2) 42 नेमखान्थिनि सिङाव गनायथिखौ गाहायनि बिजिरसालिनि दारै न्यायारि महरै बाहायनाय जादों ना जायाखै। जाहोन रेबगान्थियाव एंगारनायखौ बेनिखायनो मोनसे गोब्राब गोरोन्थि होन्ना सान्ना लानांगौ। अब्लाबो, जों गावखौ फोथायहोनो हानाय नङा दि बे राहाया गोनांथार। मानोना, बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां नङा दि आयेन आफादनि थांखिया बेखौ रेबगान्थियाव रोखा खालामनो हायो दि मानो आपिल अदालते बांद्राय फोरमानखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेयो रोखा दि आयेननि गिबि दफाजों लाजानाय सिमानि सिङाव गोहोखौ मोजाङै बाहायदोंमोन, जायखौ खालि खालि नैथि दफायाव होनाय जादोंमोन मानोना नैथि दफाखौ थाबैनो मानिना लानाय जादोंमोन।
1882 मायथाइनि क 'डनि रोखोमसे खोन्दो, जेरै, दफा 586, आव कलकत्ता गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि ग' पाल सिंह बनाम झाकरी राय (1) नि गेजेरजों जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि थाखाय बे राहाया खालि दिथागिरि आरो गोनांथार नङा। जों बेबादि जेबो जाथायनि बागै मिथिसाराखै जेराव बे नोजोरनि थारथिखौ सन्देह खालामनाय जादों। बेयो नोजोर होनो गोनां दि जेब्ला 1908 मायथाइनि क 'डखौ बानायनाय जादोंमोन आरो एबा 41 आर
27 आ गोजाम दफा 568 नि जायगाखौ लादोंमोन, आयेन आफादफ्रा बे राहाखौ नागारनायाव गोजोनमोन मानोना बेयोमोन आरो रेबगान्थि जाहोनफोरनि गोनांथिखौ गोनांथार खालामनो थाखाय जेबो बुंनायखौ गोनांथि सानाखैमोन। बेयो सैथो दि आर
27 (2) आव "जागोन" सोदोबखौ बाहायनाय जादों; नाथाय गावनो बेखौ गोनांथार खालामाखै। बेनिखायनो जों गनायोदि गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थिनि जाहोनफोरखौ गारहरनाया बेबादि जेबो फोरमानखौ गनायथि होनो हाया, आरो जों बेखौ जुक्ति होयो दि गोजौ बिजिरसालिनि उखिलाबो बेबादि फोजोबनायनि थाखाय थियारि खालाम जानाय नङा।
नेमखान्थिनि गोनांथिफोराव गावनि गोसोखौ बाहायना। जोंनि सिगाङाव थानाय रेबगान्थिया दिन्थियो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ खोनानाया 18 जुलाइ, 1961 मायथाइआव जागायदोंमोन आरो (1) केल
43 आव आर' जलाइगिरिनि उखिलआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ फोजोबनायनि उनाव बिबादीनि उखिलआ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जागायदोंमोन। बियो उननि अक्ट ', 19 जुलाइआव गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। उननि अक्ट', थामहिनबा 20 जुलाइ, 1961 मायथाइयाव बिबादीनि फारसेनिफ्राय मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, सीताराम रेड्डीआ आर' जलाइ खालामदोंमोन दि सरकारि मुस्लिम गोजौ फरायसालि, कुरनूलआव मुं थिसननायनि आरो बोखारनायनि मोन्नै रेबगान्थिफोरखौ आर 'जलाइ महरै आजावनांगौमोन आरो आर' जलाइयाव दाजाबदेरनाय फोरमान महरै मुं थिसन्नो नांगौमोन। (बेखौ बुंनो हायोदि आर 'जलाइआ गावनो अक्ट', 18 जुलाइ, नाथाय मदद होग्रा एफिडेविटनि अक्ट '20 जुलाइ)। बे एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोन दि मोन्नैबो रेबगान्थिफोरखौ गाहाय सायख' नाय ट्रिब्युनलनि गेजेरजों लिंहरनाय जादोंमोन।
केसनि रेबगान्थिफोरजों लोगोसे गोजौ आदालतआव बिथोन होजादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर खाख्रिफोरा केसाव "मोनसे गोनां सोमोन्दो" दंमोन आरो इस्यू नं
1 नि सोमोनदोआव मोनसे न्यायगोनां आरो थार फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय "नायजानांगौ" मोन। उननि अक्ट 'आव, जेरै, 21 जुलाइनि, आपिल खालामग्रा वेंकटरमैया गावनि काउन्टार एफिडेविटआव बिनायगिरिनि आरजखौ हेंथा होदोंमोन आरो बे काउन्टार एफिडेविटनि 6 पैराआव जों गाहायाव होनाय बिबुंथिखौ मोनोः "जाय थासारियाव बेखौ जमा खालामनाय जादों दि एबा
41 रुल 27 सी
पी
सी
नि राहाफोरा मानिजायाखै। बेखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फोरमान महरै जासियाखैमोन। गनायथावनायै बियो बिसावरानि समाव मोनथावनामोन आरो बिनायगिरिनि मामलाया नंगुबै सान्नाय थासेयावबो, बिथांनि गियाननि सिङाव एबा ट्रिब्युनलनि गेजेरजों बेखौ जुक्ति होनो थाखाय गोनांथि जानाय समाव सुदखौ दाजाबदेरनाय एबा बिजिरनायनि थिरांथाखौ जुक्ति होनो थाखाय बिथोन होनो हानाय नङा।
हादोरारि फोरमान। गुबुन फारसेथिं, फोरमान महरै रेजिस्टारफोरखौ थिसननाया पार्टीखौ बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावनि काउन्टार एफिडेविटआव बुंनाय गावनि केसनि उनथिं थांनो हानाय खालामो आरो आबुङै मोनसे गोरोबै केस गायस' ननो हायो। बेनिखायनो बुंजानाय मुं थिसन्नाय रेजिस्टारफोरा सोमोन्दो गोनां नङा आरो गुदिबो नङा। गोजौ अदालते एखे अक्ट 'आव दाजाबदेरनाय फोरमान लानो बिथोन होयो। गोजौ अदालते माबोरै बे बाथ्राखौ आपिलाव आदालतजों बुंजानाय बिजिरनायनिफ्राय मोनसे खोनदोनि गेजेरजों साबसिनै दिन्थियो। ट्रिब्युनलआ "आर 11 आरो आर 12 दिन्थिफुंनायनि सायाव जेबो सोनारनो थियारि नङामोन आरो बे गनायथियाव दंमोन दि सेथि बिनायगिरिआ सरकारि मोहम्मदन गोजौ फरायसालि, कुरनूलआव फरायाखैमोन, आरो दिन्थिजानाय आर 12 खौ साजायनाय जादोंमोन, जुदि बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेयो आथिखालनि गिबि फिन होग्राजों सोमोनदो दं।
थारै बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलजों लिंहरजानाय समफारिखौ लिंहरनाय जादोंमोन आरो बेखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। माखासे जाहोनफोरनि थाखाय, जाय जोंनि थाखाय रोखा नङा, बेफोर रेजिस्टारफोरखौ फोरमान खालामजायाखैमोन आरो दिन्थि महरै सिन होनाय जायामोन। बेफोर रेजिस्टारफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ आपिलनि खोनानायनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ जोंनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। जों बुंनाय जादों दि गिबि बिनायगिरिया बेखौबो आर' ज खालामदोंमोन दि बेफोर रेजिस्टारफोरखौ गोजौ फरायसालिनिफ्राय लिंहरनो हागौ। नाथाय जेब्ला बियो मोनदांदोंमोन दि बिनायगिरिआ गावनो बिसोरनि थाखाय लिंहरदोंमोन, अब्ला गिबि बिनायगिरिनि थाखाय बिसोरखौ फिन लिंहरनाया गोनां नङामोन। बेयो जेखि जाया मानो, बेफोर रेजिस्टारफोरा ट्रिब्युनलनि सिगाङावमोन आरो जोंनि सिगाङाव दं। नाथाय मोन्नैबो हानजाया बेफोरखौ फोरमान खालामालाबानो बिसोरनि सायाव सोनारनो हायामोन, गिबि बिनायगिरिया सी
एम
पी
नं
<आई
डी
1 आर
417
आर
सी
नि सिङाव आर 'ज खालामदोंमोन।
बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव। जों बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बैसोर मानसिफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
साखीखौ बिजिरना, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै सानदोंमोन दि फरायसालिनि मुं थिसननायनि रेबथुमथियाव मुं थिसननाया मोनथावना जायोब्ला बियो सीताराम रेड्डीनि बैसोनि सोंनायाव सैथोसिम सौहैनायाव मदद खालामगोन। गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलजों बेखौ गोख्रों नारसिननाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव ओरैबायदि गोबां फोरमान दंमोन दि बेखौ गोरायै सुबुरुन होनो हाया दि कच' र्टखौ बिजिरथि होनो थाखाय जेबो दाजाबदेरनाय साखीनि गोनांथि दं। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौमोन, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि गोनांथिमोन, आरो बे फोरमानखौ नायबिजिरनाया जोंनि थाखाय मोजां नङा दि जोंहा बिजिरथि होनो थाखाय "जों" खौ जाफुंसारहोनो थाखाय बेबादि 46 दाजाबदेरनाय साखीनि गोनांथि दं ना गैया। बेनि अनगा, बेखौ मोजाङै गोसोआव लाखि दि अपीला कच 'र्टहा बेबादि बिजिरथि होनो थाखाय जेबो दाजाबदेरनाय साखीनि गोहो दङ', नाथाय बेखौ बिजिरनायनि गोहो दङ '।
एबा "जायखिजाया गुबुन ओंथिगोनां जाहोन"। ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव आदालतआ बेखौ मोनदाङो दि बियो रेबगान्थिनि थासारियाव जेरै दं बिदि बिजिरनायखौ बुंनो हायो, आरो बेनिखायनो, बियो गोरायै बुंनो हाया दि बेखौ बिजिरनायखौ होनो थाखाय "दाजाबदेरनाय फोरमान" नि गोनांथि दं, बियो दासिमबो गनायो दि न्यायनि मोजांनि थाखाय माबा मोनसे जाय रोखा नङि जाना थायो बेखौ आबुं खालामनांगौ जाहाथे बियो गावनि बिजिरनायखौ बांसिन गोजोनथाव रोखोमै बुंनो हायो। बेबादि मामलाया क 'डनि आर 27 (1) (बी) नि सिङाव "जायखिजाया गुबुन ओंथिगोनां जाहोननि थाखाय" दाजाबदेरनाय फोरमानखौ गनायथि होनायनि थाखाय मोनसे जागोन। बेखौ गोरलैयै नायनो हायोदि' बिजिरनायखौ फोसावनो थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन ओंथिगोनां जाहोननि थाखाय बेखौ बिथोन होनो थाखाय कर्टनि बेबादि गोनांथिया सरासनस्रा नुजानो हाथावना नङा जेब्लासिम फोरमाननि आनजाद नायनायाव माखासे गुबै गोरोनथि एबा गोरोन्थिआ रोखा जाया। बे जाहोनानो पारसिम केसाव गनायथि होनो हायो।
बाथ्रा दानथेलायनाय, एबा जायखिजाया गुबुन ओंथिगोनां जाहोननि थाखाय, नाथाय मोन्नैबो जाथायावनो बे बिजिरसालिनि गोनांथि जायो। बेयो दालाय दफानि सरासनस्रा रावारि फरायनाय। बे थिरांथाखौ बाहायनायनि थार खाबुआ जेब्ला आपिलखौ खोनानाय जायो अब्ला बबेबा हानजाया गोदान फोरमान होनो थाखाय आर 'ज खालाम जाया, नाथाय "जेब्ला फोरमानखौ आनजाद नायनाय जायो, जेरै बेयो दं,
माखासे गुबै गोरोनथि एबा गोरोनथि रोखा जायो। जेरै प्रिवी काउनसिला फोरमायोः" बेयो मोजाङै जानो हागौ दि गोरोन्थिखौ मोनसे हानजाजों दिनथिफुंनो हागौ, एबा मोनसे हानजाया (1) (1931) एल
आर
58
आई
ए
254.47 गोरोन्थिखौ जगायनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हागौ, नाथाय गोनांथिआ फोरमानखौ बाख्नायनायनि सायाव बिजिरसालिनि गोनांथि जानांगौ, जेरै बेयो दं। "जों गोजोन जायो दि आथिखालनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय दाजाबदेरनाय फोरमानखौ बेबादि फोरमान महरै गनायथि होनो हायो एबा बेखौ बिथोन होनो थाखाय जायखिजाया ओंथिगोनां फोरमान होनो हायो। (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1)
बिनायगिरिनि बैसोनि सोंनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गनायथावै फोरमाननि सायाव बिथा खालामनायनि जाहोनाव गाज्रि खालामनाय जादोंमोन, बेनिखायनो फेलें जानांगौ। आपिल खालामग्रानि लामायाव आरोबाव मोनसे गोब्राबथिखौबो मुंख 'नो हागौ। जेरै गोजौयाव बुंनाय जादों, आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाजाबदेरनाय फोरमानखौ नाजावनायनि सायाव हेंथा होनानै मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। जों बेखौ मोनोब्लाबो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव संबिजुनि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै बुंनाय जादों दि जेबो हेंथा गैया दि एबा
41 आर
27
सि
पि
सि
नि गोनांथिफोरा गोजोन जायामोन, बै समाव जेब्ला अदालते ट्रिब्युनलखौ बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनो एबा आपिलनि खोनानायनि समाव बिथोन होदोंमोन। बे बिथोनखौ गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरि आरो श्री चन्द्रशेखरा शास्त्रीआ हगारदोंमोन, जाय मोनसे दाजाबदेरनाय फोरमाननि आर' जलाइखौ खोनानो गनायथि होदोंमोन।
बांद्राय फोरमानखौ एंगारनानै बिथाङा बै आर 'जलाइखौ नारसिनाखैमोन। जागरनाथ पर्सद बनाम हनुमम पर्सद (1) आव होनाय बिखान्थिनि सायाव, जेब्ला मोन्नैबो बाहागोनि गनायथिजों एबा बेखौ लानाय समाव हेंथा गैयालासे दाजाबदेरनाय फोरमानखौ लानाय जायो, अब्ला बबेबा बाहागोनि थाखाय उनाव बिनि बागै नालिस खालामनो हाया, अपील खालामग्राया दा बेखौ बुंनायखौ खोनानो हाया दि (1) (1909) एल
आर
36 आई
ए
221
बे मामलायाव आयेननि राहाफोरखौ सिफायनानै 48 दाजाबदेरनाय फोरमान लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेबादि जेबो बाथ्रा गैया जाय जोंनो बै खारिथिनि फिथाइफोराव हेंथा होनायनि थाखाय न्यायगोनां खालामो जायनि सायाव गोजौ अदालते गावनि थिरांथाखौ बिथा खालामदोंमोन। बै बायदियै आर' जलाइखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
