1961 नि आपिल नं
223 आरो 224। 25 एप्रिल, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1949 नि फारियै 158 आरो 159 नि दिभिनल रेगुलार नैथि आपिलाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एन दफा बिंद्रा आरो के
एल
मेहता। साखिगिरिफोरनि थाखाय गुरबचन सिंह, हरबंस सिंह आरो एम
एल
कपूर। 12 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच
जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलआ पंजाबनि तहसील जीरा जिल्ला फिरोजपुरनि उमरी आना गामियाव थानाय रोखा आबाद हाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै नालिसफोरनिफ्राय ओंखारो। बिसिर सिंह। अतहर सिंह। बिसिर सिंह। राम सिंह। इश्तार सिंह। इश्तार सिंह। इश्तार सिंह। इश्तार सिंह। इश्तार सिंह। इश्तार सिंह। इश्तार सिंह। इश्तार सिंह। इश्तार सिंह। इश्तार सिंह। इश्तार सिंह। इश्तार सिंह। इश्तार सिंह। इश्तार सिंह। इश्तार सिंह। इश्तार सिंह। इश्तार सिंह। इश्तार सिंह। इश्तार सिंह। इश्तार सिंह। इश्तार सिंह। इश्तार सिंह
।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।
हेफाजाबगिरि कालेक्टरखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन आरो एस्टेटखौ मंगल सिंहनि फिसाज्ला तेहल सिंह आरो अर्जन सिंहनि मुंजों सोदेरनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जायफोरखौ बेनि उनाव 'डिफेन्देन्ट' होन्ना बुंफोरनाय जागोन। डिवीजननि कमिस्नारआ कलेक्टरनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बिनि उनाव बादीफोर, जाय घुदा सिंहनि फोलेरारिफोर, हरनाम सिंहनि एस्टेटखौ दख 'ल खालामनो बिथोन होनो थाखाय अदालत, जीरायाव मोनसे नालिस नं
9/1947 गायस' नदोंमोन, जेराव 8 कनाल आरो 11 मार्लासखसरा नं
325 नि मोनसे फिसा ओनसोलखौ एंगारनाय जादोंमोन, जाय बिसोरनि दखलआव दंमोन। डिफेन्देन्टफोर जाय वज़ीर सिंहनि फोलेरारिफोरमोन, बिसोरो बिनि बदलै बादीफोरनि बेरेखायै खसरा नं
325नि दखलनि थाखाय मोनसे एक्शन (स्युट नं
13/1947) जुरिजेनदोंमोन। मोनफ्रोम पक्षआ हरनाम सिंहनि एस्टेटनि टाइटलखौ दाबि खालामदोंमोन, जेराव बिनि बिबौनि दाहारनि जारिमिनाव थानाय, बेनि अनगायै, बेनि आइन बायदियै नं.
घुदा सिंहनि फोलेरारि फोलेरखौ घुदा सिंहनि मिथिंगायारि नखरनि सोद्रोमा सासेनि सम्पथिनि उनमोनथायनिफ्राय एंगारनाय जायाखै। बिनायगिरि 23आ बुंदोंमोन दि बिनायगिरि आरो हरनाम सिंहनि नख 'रा जमींदारा रिज आई एम (जमीन्दारफोरनि गेजेराव मोन्नो हानाय सरासनस्रा आसार-खान्थि) जों खुंजादोंमोन, जायनि थाखाय गुबुन न' खरआव खांजानाय सासे फिसाज्ला आरो बिनि फोलेरारिफोरा गावसोरनि मिथिंगायारि नख 'राव उनमोनथाय मोन्नायनि मोन्थाइखौ खोमानाङा, मानोना हारिनि आसार-खान्थि बायदियै खांजानाय गोदोनाय फिसाज्लाया गावनि मिथिंगायारि नख' रजों गावनि सोमोन्दोखौ आबुङै सिफायना दोनाखै। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि फिर 'जपुर जिल्लायाव हिन्दु नख' राव खांनाय मोनफ्रोमबो 'नेमबादि' आरो रिज आई जिलेनि खांजानाय फिसाज्लाखौ गावनि मिथिंगायारि नख 'राव खांनायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जादों। बिनि फिथाइ महरै, सिंहआ खांनाय फिसाज्लाखौ हमिर सिंहनिफ्राय गावनि मिथिंगायारि सम्प' र्तिखौ सामलायनायनि आबुं उनमोनथाइ महरै लानो हायाखिसै।
बिनिखाय हानजाफोरनि गेजेराव मोनसेल 'नांलायलायनाया जिल्ला फिर' ज 'पुरनि तहसील जीराआव थाग्रा जाट नख' रावाव खांजानाय फिसाज्लानि मोनथायनि सायाव बाहायजानाय दोरोङारि आयेनमोन। मोन्नै मोकद्दमाफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय ज 'खालामनाय जादोंमोन। गाहायनि बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि खांनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो फालिथाइफोरखौ मावनाय जादोंमोन आरो घ' डा सिंहआ जिल्लायाव सोलिबोनाय आसार खान्थि बायदियै गावनि मिथिंगायारि बिफानि नखरनि सोद्रोमा जानो हायाखैमोन आरो घ 'डा सिंहनि फोलेरारि बादीफोरा हमीर सिंहनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हायामोन। बिनिखाय बिथाङा इं 1914 माइथायाव थियारि खालामजानाय फिर' ज 'पुर जिल्लानि ऱिवाजीनि मेनुएलनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय बिथांनि नोजोरै रेबगान्थियाव दंमोन दि जेब्ला जिल्लायाव जायखिजाया खांनाय बिखान्थिआ खांनाय फिसाज्लाखौ खांग्रानि नख' राव दानस्लायनायाव खांजानायखौ गोहोम खोख्लैयो। आपिलाव जिल्ला फिर 'ज' र क 'र्टआ ज' र 'ज' ज 'र' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज
जुदि बिथांनि खांजानाय बिफाल 'आरो गावनि मिथिंगायारि बिफानि नख' रावाव जामफै महरै उनमोनगिरि जानो हायामोन। नैथि आर 'जलाइयाव पान्जाबनि गोजौ अदालते जिल्ला बिजिरसालिनि दारै गनायजानाय बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै रेबगान्थिया जेबो फोरमान दिन्थियाखै दि बिथांनि बिबै भान सिंहजों घुदा सिंहखौ खांनाया खान्थियारिमोन आरो बेबादि जेबो फोरमान गैयाब्ला बेखौ सान्ना लानांगौ दि खांनाया सासे उनमोनगिरिनि दोरोङारि थिसनथायमोन आरो हिन्दु आयेननि सिङाव खान्थियारि खांनाय नङामोन आरो बे थांखिनि फारसे गोबां गोहो दंमोन दि दोरोङारि खांनायनि जाहोनाव खांजानाय फिसाज्ला आरो बिथांनि फोलेरारिफोरखौ मिथिंगायारि नख' राव जामफैनि उनमोनगिरि महरै मोन्नायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जायामोन। गोजौ अदालते बेनि मथै मानिदोंमोन दि घुदा सिंहनि हौवा फोलेराव फिसालाफोर महरै बादीफोरा हमिर सिंहनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हाथावनामोन। गोजौ बिजिरसालिनि फिटनेस फोरमान बिलाइजों, बेफोर मोन्नै सरासनस्रा आर 'जलाइफोरजों गनायथि होजानायमोन।
जेराव घुदा सिंहखौ बिथांनि बिमायारि बिबौ भान सिंहआ इं 1856 माइथायनि माखासे समनि सिगां नाजावना लादोंमोन। हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया हानजाफोरनि थाखाय बाहायजानाय दोरोङारि आयेनखौ बाहायना फोजोबनो गोनां जायो, मानोना बाहागोफोरखौ सामलायग्रा दफा 5आव बुंनाय दं दिः "उनमोनथायारि, हिनजावफोरनि जुनिया सम्पथि, हाबा जानाय आरो हाबा, बिदा दानलायनाय, दोहोन खांनाय, जोथोन लानाय, बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय, नख 'रारि सोमोन्दो, उइल, उनमोनथाय, अनथोब, बोखावनाय, एबा जायखिजाया धोरोमारि बाहायनाय एबा फसंथान, थिरांथा लानायनि नेमआ (ए) सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आसार खान्थि, जाय न्याय, समानथि एबा मोजां गोसोआरिनि हेंथा नङा, आरो बे एबा जायखिजाया आइनजों सोलायजानाय एबा फोजोब जानाय नङा, आरो जेराव जायखिजाया रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों उदायै फोसावनाय जायाखै, 25 (बी) मुस्लिम आयेन, जेराव हानजाफोर, मुसलमानफोर आरो हिन्दुफोर दं, बेबादि जाथायफोराव जेराव हिन्दुफोरा आइन एबा आयेन दारै सोलायबाय थायो।
बियो बे आयेननि राहाफोरखौ हेंथा होयो, एबा गोजौवाव मुंख 'नाय बेबादि जायखिजाया आसारखान्थिजों फोसाबजादों। "दया राम बनाम स' हेल सिंह (1) आव, र 'बार सन, जे., (पी
410 आव) दफा 5 नि नंगुबै गोहोमजों सोमोन्दो लाखिनायाव बुंनाय जादोंः" गासिबो जाथायफोराव, बे आयेननि सिङाव बेखौ आं नुनो मोनोदि बियो मोनसे थि आयदा सोमोनदै आसारखान्थिजों खुंजायो, बेखौ फोरमान खालामनो थाखायदि बियो ओरैबायदि खुंजायो, आरो गावारि आयेनजों नङा, आरो आरोबाव, थि आसारखान्थिआ मा बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय। आसारखान्थिनि फारसे दफाजों सोरजिलु जेबो सान्नाय गैया; बिनि उलथा, बेयो अब्लासो जेब्ला नेमखानथिया गायसन जायो दि बेयो थिरांथा खान्थि। आयेन आफादआ आयेननि बदलै आसारखान्थिनि सायाव गोसो होनाय दिन्थियाखै, आरो जेबो खान्थि खान्थिफोरनि जेबो आखुथाइबो दिन्थियाखै, जाय रोखा महरै नेम खान्थि एबा गुबुन नेम खान्थिफोरनि थांखिफोरनि मोनसे गुबै बाथ्रा, जाय नेम खान्थि एबा नेम खान्थिफोरनि मोनसे
सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि थाखाय बाहायजानाय नेम-खान्थि जाय नङा
आरो बेनिखायनो बेयो "आंनो रोखा नुजायो दि जेब्ला मोनसे नालिसनि जायखिजाया हानजाया थिरांथा खालामनायनि नेम-खान्थि महरै 'नेम-खान्थि' गायसनो, अब्ला बे नेम-खान्थिखौ फोरमान खालामनाया बिथांनि सायाव सोनारो जायखौ बिथाङा बाहायनो लुगैयो; जुदि बिथाङा बेबादि खालामनो फेलें जायो अब्ला दफा 5 नि दफा (ख) आरो थिरांथा लानायनि नेम-खान्थिया दफानि गुबुन राहाफोरनि सिङाव थानाय हानजाफोरनि गावारि आयेन जानांगौ।" बे नोजोरखौ न्यायारि कमिति (1) (1906) पी
आर
नं
110 (एफ
बी.) जों थि खालामनाय जादोंमोन। अब्दुल हुसैन खान बनाम बीबी सोना डेर '(1) आव प्रिवी काउनसिला 26। वैष्णो दिट्टी बनाम रामेश्री (2) आव, न्यायारि कमितिआ नोजोर होदोंमोनः "x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x
एम
एस
जाय हिन्दु आरो मोहामेडान आयेननि सरासनस्रा नेमफोरनिफ्राय आलादा जायो। "आर 'टिक्स 49:" गुबुन फारसेथिं, उनमोनगिरिआ बिथांखौ थिस' नग्रा सुबुंनि जामुंआरि बाहागिफोरनि उनमोनथायनि मोन्थाइखौ मोन्नो हाया, जेराव जेबो खान्थियारि खांनाय गैया, पंजाबनि थाखाय रैटिगननि डाइजेस्ट अफ सिविल ल 'आव मोन्नो हायो। 13
पृ
572 दफा 48 "गोजौयाव बरनायजानाय आदबजों थिस' नजानाय सासे उनमोनगिरिआ बेनि गेजेरजों गावनि मिथिंगायारि नख 'रावाव सम्पथिनि जाफुंसारनायनि मोन्थाइखौ खोमानाङा, मानोना जामुंनि बेरेखायै, नाथाय गावनि मिथिंगायारि बिदा-फंबायफोरनि सिगाङाव जाफुंसार जाया।" दफा 49: "गुबुन फारसेथिं, उनमोनगिरिआ बिथांखौ थिस' नग्रा सुबुंनि जामुंआरि बाहागिफोरनि उनमोनथायनि मोन्थाइखौ आरजिनो हाया, जेराव खान्थियारि खांनायनि जेबो जायगा लायाखै, जेरै बिनि गेजेराव मोनसे गावारि खांनाय आरो खांनायनि थाखाय थिसनजानाय सोमोन्दोआ आबुङै नाजावजानाय नङा।"
(1) (1917) एल
आर
45
आई
ए
10.2) (1928) एल
आर., 55 आई
ए
107,421.27 दफा 52आ खांजानाय फिसाज्लानि मोन्थाइखौ थि खालामो। बेयाव बुंनाय दंः "थिसनजानाय उनमोनगिरिआ थिसनग्राजों लाजानाय एबा रंजानाय गासैबो मोन्थाइफोर आरो मोजांमोननायफोरखौ जाफुंसारो आरो समान महरै उन जोनोम मोननाय सासे मिथिंगायारि फिसाज्लाजों जाफुंसारो।" लाहौरनि गोजौ आदालत आरो पंजाबनि गोजौ अदालताव थिरांथाफोरनि मोनसे गोलाव फारि दं जेराव बेखौ गनायनाय जादों दि थिसनजानाय उनमोनगिरि आरो थिसनग्रानि गेजेराव सोमोन्दो, जायखौ खांनाय बुंनाय जायो, मोनसे गावारि आरो हिन्दु आयेन खांनायनि कृत्रिमा महरजों गोरोबनायः मेला सिंह बनाम गुरदास (1), सार शादी लाल, सी
जे
आ पंजाबाव खांनायनि गोहोमजों सोमोन्दो लाखिनायाव नोजोर होदोंमोनः पंजाबनि हिप किपनजों लोगोसे जेबो मिथिंगायारि सोमोन्दो गैया आरो गोदान थिसनजानाय नख 'रारि सोद्रोमा आरो गोदान थिसनजानाय नख' रारि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जेबो नंगुबै सोमोन्दो गैया।
जेरै जगत सिंह बनाम इशर सिंह (2) आव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि खांजानाय फिसाज्लाखौ गावनि बिदा-फंबायफोरनि सिगाङाव जाफुंसारनो हायैखौ गावनि मिथिंगायारि बिफानि उनमोनगिरिखौल 'मुंख' नाय जायो, नाथाय गावनि मिथिंगायारि नख 'राव समान उनमोनथायनि जाथायफोराव बेयो बाहायजाया। बे रोखोमसे नोजोरखौ कानसी राम भि
सितू (3) आरो रहमत बनाम जिलदार (4) आव फोरमायदोंमोन। जोबथा मुंख' नाय मामलायाव बुंनाय जादोंमोनः "रायजोनि सरासनस्रा नेम खान्थि बायदियै सासे सुबुं जायखौ थामथि सुबुंनि उनमोनगिरि महरै थिस 'ननाय जायो, बियो गावनि बिफानि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हानाय गावनि मोन्थाइखौ खोमानाङा। नाथाय (1) (1922) (आइ
डि
1) (एफ
बि.) (2) (1930) (आइ
डि
4) (आइ
डि
4) (282) आरो (4) (लेब) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (
दाबिदारआ उननि फोलेरारि उनमोनगिरि। "नाथाय बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि रट्टिगनजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थ
सानै बिफाफोर। सोंथि 77 सासे खांजानाय फिसाज्लाखौ गावनि खांजानाय बिफानिफ्राय उनमोनथाय मोन्नायनि मोन्थाइखौ बरनायना हो। खांजानाय बिफानि उनमोनथायारि फिसाज्लाफोरनि जोनोमनि फिथायआ मा? खांजानाय फिसाज्लाया बिसोरजों समान बाहागो लानो हागोन नामा? जुदि मिथिंगायारियै गनायजानाय फिसाज्लाफोरा खांजानायनि उनाव जोनोम जायो जेराव उनमोनथायारिनि 29 नं फोलेरारि खान्थिया सोलियो, खांजानाय फिसाज्लानि बाहागोआ माबोरै जागोन, जाय फोलेरारि फोलेरआ खांजानाय बिफानिफ्राय गुबुन जायो, 'बिथांनिफ्राय उनमोनथाय मोनगोन? खांजानाय फिसाज्लाया गावनि मोनथायखौ हमथाबो ना गावनि खांजानाय बिफानिखौ लायो? फिन हरजानाय फिसाज्लाया गावनि खांजानाय बिफानिफ्राय मोनसे मिथिंगायारि गनायजानाय फिसाज्ला महरै उनमोनथायनि थारै एखे मोन्थाइ दं। फोलेरारि उनमोनथाइया चुन्डावान्दजोंल' जागोन, जुदि बेयो नखरनि सोलिबोनाय खुंथायमोन। निपाल, राजपुत, आराइन, म 'घल, गुज्जरफोर आरो मुहम्मद जाजातफोरनि फोलेरारि फोलेरफोरा गुबुन मोनसे फोलेरारि फोलेरारि महरै खांजानायब्ला, बियो गुबुन मोनसे फोलेरारि फिसाज्लाखौ खांदोंमोन।
मोनसे नेमबादि बैसो जानाय हौवाफोर जाय गथ 'फोरखौ खांनायनि मिजिं गैयालासे, खांनायनि उनाव आयेन गोनां फिसाज्लाफोरनि जोनोमनि जाथायफोरा आगोमा जानांगौ। "जेब्ला रट्टिगननि डाइजेस्ट अफ कस्टमरारि आयेनाव बुंजानाय सरासनस्रा आसार-खान्थि आरो मोनसे थि ओनसोलाव बाहायजानाय रिज' म 'नि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जायो, अब्ला बे कर्टआ बेखौ गनायदों दि उननिया सोलियो। जय कपूर बनाम शेर सिंह (1) आव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन", बेनिखायनो, रिज' म 'आव रेबथुमनायफोरनि सोमोनदै थारथिनि मोनसे गुदि सान्नाय दं आरो जेब्ला रिज' म 'आव रेबगान्थिनाय आसार-खान्थिया रट्टिगननि डाइजेस्टआव रेबगान्थिनाय सरासनस्रा आसार-खान्थि एबा गुबुन रोखोमै थि खालामजानायजों नांलाय-मोनलाय जायो, रिज' म 'आव रेबगान्थिया सरासनस्रायै सोलिनांगौ, बबेखानि जुडिसियेल कमितिजों मख' नाय जादोंमोन।
लोरबां जानो हागौ, आरो माखासे जाथायफोराल 'बेखौ नेवसिगारनो थोजासे जागोन। "बेनिखायनो जेब्ला रट्टिगननि डाइजेस्ट अफ कस्टमररी ल' आव खालामनाय आसारखान्थिनि रेबगान्थिनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जायो, अब्ला गिबि नुथाइआव, उननिया गोरोबलायैनि सिमासिम जाफुंसारगोन, आरो बेयो रेबाजआव रेबगान्थि खालामजानाय आसारखान्थिनिफ्राय गुबुन मोनसे आसार खान्थि एबा जाथायनि आर 'ज खालामनाय सुबुंनि थाखाय जागोन, बेबादि आसार खान्थि एबा जाथायखौ फोरमान खालामनो थाखाय। गोसो होथारनांगौ, बेनिखायनो, बे सोंनायाव दि थारैनो दंना गैया, रट्टिगननि डाइजेस्ट अफ कस्टमररी ल' आव रेबगान्थि खालामजानाय आसार खान्थि आरो रिज 'मआव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरनि गेजेराव जायखिजाया गोरोबै दं। रट्टिगननि डाइजेस्टआव रेबगान्थि खालामजानाय सरासनस्रा नेम खान्थिया रोखा महरै बे बायदिः सासे सुबुं जाय हारिफोरनि नेम खान्थि बायदियै नाजावजायो, जाय गावनि नख' रारि समफथिनि उनमोनगिरि महरै गावनि सम्पथिनि बायजोआरि मोन्थाइखौ खोमाना लायो।
गावनि जोनोम जागोदान बिफानि उनमोनथाइआ जेब्ला मिथिंगायारि बिदा-फंबायफोर थायो। मिथिंगायारि बिदा-फंबायफोरा बेबादि खांजानाय फिसाज्ला आरो बिनि फोलेरफोरनि उनमोनथाइखौ एंगारनो थाखाय दोहोनखौ लायोमोन। रिज 'मआव 76थि सोंनाया गुदि महरै खांजानाय फिसाज्लानि गावनि जोनोम जागोदान बिफानि सम्पथिनि उनमोनथाइखौ हमथाना लाखिनायनि मोन्थाइखौ फोरमायो आरो लिरजानाय फिनथिया बेनोदि खांजानाय फिसाज्लाया गावनि जोनोम जागोदान बिफानि सम्पथिनि उनमोनथाइखौ लानो हाया, बेबादि सम्पथिनि अनगा जाय गावनि खांजानाय बिफानि सायाव मोनसे जामफै महरै (खांजानाय फिसाज्लानि जोनोम जागोदान बिफानि) हगारगोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि सोंनायखौ खांजानाय फिसाज्लाखौ गावनि जोनोम जागोदान बिफानि सम्पथिनि उनमोनथाइ मोन्नायनि मोन्थाइखौ थि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोनः बेयो खांजानाय फिसाज्लाखौ जोनोम जागोदान 31 बिफानि सम्पथिनि उनमोनथाइ मोन्नायनि मोन्थाइनि सायाव रोखा खालामनो नागिराखैमोन, आरो थार बाथ्रा दि बिनि फिननायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन जाय गावनि खांजानाय बिफानि सायाव मोनसे मिथिंगायारि उनमोनथाइ मोन्नायनि मोन्थाइखौ गोख्रोंयै हेफाजाब होयो।
जिखिजादोआ बे सोंनायनि फिननायाव गामिनि गेदेरफोरा गोदोनाय फिसाज्लाखौ गावनि मिथिंगायारि बिफानि सम्पथिनि उनमोनथाइ मोन्नायनि मोन्थाइजोंल 'सोमोनदो दंमोन आरो मिथिंगायारि नख' राव फोलेरारि उनमोनथायनि जेबो मोन्थाइनि सायाव गोसारहोनो गोसो गैयामोन। सों 77 नि फिनथियाबो बे नोजोरखौ हेफाजाब होयो। जेब्ला गोदोनाय फिसाज्लाखौ गावनि गोदोनाय बिफानि सम्पथिनि उनमोनथाइ मोन्नायनि मोन्थाइखौ बरनायनो सोंनाय जायो, अब्ला बिसोरो फिन होदोंमोन दि गोदोनाय फिसाज्लाखौ गावनि गोदोनाय बिफानिफ्राय उनमोनथायनि थार एखे मोन्थाइ दंमोन जेरै सासे मिथिंगायारि थार फिसाज्ला। बिनद्रायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय श्री बिन्द्राया बुंदोंमोन दि 76 आरो 77 सोंनाया गावनि मिथिंगायारि नख 'राव गोदोनाय फिसाज्ला आरो गावनि गोदोनाय बिफानि नख' रनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय जिल्लानि आसारखान्थिखौ थि खालामनो थाखायमोन आरो बेनि फिननायखौ बे बिथिङाव फरायनांगौमोन। जों बे सुबुरुन होनाय सोंथिफोरनि फोरमायथिखौ नाजावनो हायाखै आरो 77 खौ रेबजिक मावख 'गिरिफ्रा सांग्राङै बुथुमदोंमोन।
सोलिबोनाय आरो रोंमोनदांथि आरो बेयो रोखा दि बिसोर सासे खांजानाय फिसाज्लानि गावनि मिथिंगायारि बिफा आरो गावनि खांजानाय बिफानि सम्पथिनि उनमोनथाय मोन्नायनि मोन्थाइनि बागै मोनसे सिमागोनां नायबिजिरदोंमोन। रट्टिगननि डाइजेस्टआव रेबगान्थिनाय आसार-खान्थि आरो रिज आई एमनि आसार-खान्थिनि गेजेराव सन्देह गैयालासे माखासे नांलाय-मोनलाय दं। जेराव रट्टिगननि डाइजेस्टआव बेखौ रेबगान्थिनाय जादों दि गुबुन न 'खराव थिसनजानाय सासे उनमोनगिरिआ गावनि मिथिंगायारि बिफानि उनमोनथाइखौ गावनि मिथिंगायारि फंबायफोरनि सिगाङाव खोमानाङा, रिज आईआव बेखौ रेबगान्थिनाय जादों दि खांजानाय फिसाज्लाया गावनि मिथिंगायारि बिफानि सम्पथिनि थोंजों उनमोनथाइखौ जेबो जाथायावनो मोना, नाथाय जों बे मामलायाव बै' गोरोबै 'जों सोमोनदो गैया। बेखौ नायनो थोजासे दि रट्टिगननि डाइजेस्टनि दफा 48 आव, बेखौ रेबगान्थिनाय जादों दि बरनायजानाय आदबाव थिसनजानाय सासे उनमोनगिरिआ (खांजानाय फिसाज्ला) बिनि मिथिंगायारि बिफाखौ खोमानाङा आरो बिनि गेजेरजों गावनि नख' रारि सम्पथिनि उनमोनथाइखौ रेबगान्थिनाय जायाखै।
बेखौ सान्ना लानाय जायो दि जायखिजाया थासारियाव बाहागोलागिरिफोरनि नख 'रावाव सम्पथिनि बोखावनायनि जाथायफोरा रोखा फोरमान होयो दि गुबुन नख' राव खांजानाय फिसाज्लाखौ मिथिंगायारि नख 'राव उनमोनथायनिफ्राय आबुङै एंगारनाय जादोंमोन। उखिलआ एक्सट
डी
5 आव सोनारदोंमोन, जाय गामिनि माखासे आबाद हाफोरजों सोमोन्दो थानाय सोलायसोल' नि रेबगान्थिनिफ्राय मोनसे दिहुनथाइमोन। बे दिहुनथाइनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि हमीर सिंहनि थैनायनि उनाव एस्टेटखौ गिबिसिनै बिथांनि साथाम फिसाज्लाफोरनि मुंजों सोदेरनाय जादोंमोन। नाथाय गामिनि पटवारी सालिग रामआ 28 मे, 1884 मायथाइयाव मोनसे फोरमायथि होदोंमोन दि काहन सिंह आरो चुहार सिंह (हमीर सिंहनि सानै फिसाज्लाफोर) आ दाबि खालामदोंमोन दि घुडा सिंहहा माब्लाबाबो खाटा मुंनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि दखल गैयामोन आरो खुदाया मानिना लादोंमोन दि बिथाङा खाटा मुंनि जेबो जेंना गैयामोन आरो बिथांनि मददगिरिनि मुंखौ बोखारनांगौमोन।
घुदा सिंहनि सोलायनाय रेबगान्थिनिफ्राय बोखारनाय जायो आरो जामाबन्दीनि रेबगान्थि बिलाइफोरखौ बेनि मथै सोलायनाय जायो। नाथाय घुदा सिंहखौ गावनि बिफानि सम्पतियाव बाहागो लानायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनायनि बे बिदिन्थिया रट्टिगननि डाइजेस्टआव रेबगान्थिनाय आसारखान्थिनि फोरमायथिजों गोरोबनाय। बेखौ रोखा महरै दफा 48 आव रेबगान्थिनाय जायो दि सासे थिसनजानाय उनमोनगिरिआ गावनि मिथिंगायारि नख 'राव सम्पतियाव जाफुंसारनायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमानाङा, जामुंनि उलथा, नाथाय बियो गावनि मिथिंगायारि फंबायफोरनि सिगाङाव जाफुंसारनो हाया। काहन सिंह आरो चुहार सिंहआ घुदा सिंहनि फंबायफोरमोन आरो घुदा सिंहखौ खांनायनि उनाव 33 रट्टिगननि डाइजेस्टआव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय नेम बायदियै, गावनि बिफानि सम्पतियाव उनमोनगिरि जानो हायामोन। गुबुन मोनसे बिदिन्थिनि सायाव सुबुरुन होनाय जादों बिनि फिसाजो बिष्णो सिंहनि गोसोखांथियाव चुहार सिंहनि सम्पतियाव बोखावनाय।
सुबुं समाजआव सोलिबोनाय नेम खान्थि बायदियै करेवा जुलिखौ गोसो खांहोदोंमोन, बिथांजोनि सिङाव थानाय एस्टेटखौ रुरा सिंह आरो काहन सिंहनि फिसाज्ला भोला सिंहनि मुंजों थिसनदोंमोन। म्युटेशनफोरनि रेबगान्थियाव एक्सट
आर
डी
1 रेबगान्थिनाय जादों दि घुदा सिंह, जाय लाम्बारदारमोन, तहसीलदारनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो एम
एस
बिष्णोखौ सिनायथि होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा जवाला सिंहजों करेवा जुलिखौ गनायथि होदोंमोन आरो आरोबाव मानिना लादोंमोन दि रुरा सिंह आरो भोला सिंहआ बिथांजोनि धोनखौ लानो मोन्थाइ दंमोन, आरो बे फोरमायथिनि बायदियैनो तहसीलदारआ बिथोन होदोंमोन दि समान बाहागोफोराव रुरा सिंह आरो भोला सिंहनि फारसे उनमोनथायनि सोमोनदै म्युटेशनखौ गनायथि हो। बे बिदिन्थियाबो, जोंनि बिजिरनायाव, रट्टीगननि डाइजेस्टआव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव सोलायनायनि जेबो जाथायखौ मदद खालामाखै। बेयो रोखा दि जीन रेबगान्थियाव आरो म्युटेशनफोरनि रेबगान्थियाव श्री बिष्णो सिंनो मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन।
जुदि फिसाजोआ गावनि बिफानिफ्राय सम्पथिनि उनमोनथाइ मोनोब्ला, बिथांजोनि बिफानि सम्पथिनि सायाव सोनारनाय दोहोनखौ दानस 'नाय जागोन, आरो बै नेम खान्थि बायदियै जेब्ला बिष्ण' नि फिन जुलि जाखांनायनि उनाव उनमोनथाइखौ खेवनाय जादोंमोन, अब्ला घुदा सिंहआ गावनो बेखौ गनायाखैमोन। सुबुरुन होनाय बायदिब्ला, बेयो रट्टीगननि डाइजेस्टआव रेबगान्थि खालामजानाय आसारखान्थिनिफ्राय ओंखारनायखौ मदद खालामनाय मोनसे गोख्रों बिदिन्थिमोन। नाथाय जुदि समाजाव सोलिबोनाय आसारखान्थिनि थाखाय, जेरै श्री बिन्द्राया गावनि हाबायाव बिष्ण 'आ गावनि बिफानि सम्पतियाव गावनि सुदखौ खोमाना लायो, अब्ला बियो गावनि गिबि हाबानि उनाव गावनि बिफानि सम्पथिनि बिगुमानि बिगोमा जानानै थानो थाखाय बे नेमखान्थिनि बेरेखाखौ माबोरै आरजियो बेखौ बुजिनो गोब्राब जायो। बेयो रोखा दि बेयो बिथांजोनि हाबानि थाखाय नङामोन, नाथाय फिन हाबायाव, अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि मानो रट्टीगननि सायाव सम्पथिखौ हगारदोंमोन आरो मानो बिश्नो सिंहआ बिथांजोनि बिफानि सम्पथिनि सायाव गावनि हाबानि मोन्थाइखौ खोमाना दोनाखैमोन।
बेखौ रोखा खालामनाय जायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि घुदा सिंहआ काहन सिंहनि फोलेरारिफोरनाव एस्टेटखौ हगारनो गनायथि होनाय थासारिाल' बिबादीफोरजों गायसनजानाय आसारखान्थिखौ गायसननो थाखाय थोजासे नङामोन आरो हेंथा गैयै जाथायफोरा मोनसे आसारखान्थि गायसननायाव एसे मुलामफा गोनांमोन। बिसोरो नोजोर होदोंमोन दि जुदि बेखौ दिन्थिनाय जादोंमोन दि घादा सिंह एबा बिथांनि फोलेरारिफोरनि गेजेराव सोरबा भान सिंहनि फोलेराव फोलेरारि महरै उनमोनगिरि मोन, नाथाय घादा सिंहनि फोलेरारि फोलेरखौ भान सिंहनि फोलेराव उनमोनगिरि मोन, जाय सरासनस्रा आसारखान्थि बायदियै जामफै उनमोनगिरिनि जेबो फोरमान गायसनजायाखैमोन, आरो चुहार सिंहनि एस्टेटखौ घादा सिंहनि गनायथिजों काहन सिंहनि फोलेरारिफोरनाव बोखावनायनि मोनसेल 'बिदिन्थिया रैटिगन डिजिगनआव बुंजानायनि उलथा जेबो आसारखान्थिखौ गायसन्ना दोनाखैमोन।
बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
