1962नि मिनल आपिल नं
131। 1962नि क्रिमिनल रिभिजन एप्लिकेशन नं
402आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 13 जून, 1962नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा जिरायनायजों आपिल खालाम। आर
के
गर्ग, दफा सी
आगरवाला आरो एम
के
राममूर्तिया, आपिल खालामग्रानि थाखाय। सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, एन
खोन्दो बिंद्रा आरो आर
एच
ढेबर, फिन होग्रानि थाखाय। 11 फेब्रुआरि। गाहायनि बाथ्राफोरखौ एस
एच
ए
एच
जों होजादोंमोन। 3 एप्रिल, 1961नि फुंनि 2.30 बाजिआव, मोनसे मटर गारि एड्लाबाद जिल्ला जलगांवनि खाथियाव मोनसे राजालामानि सेर सेर मोनसे हाखराव गोग्लैदोंमोन आरो गारिनि गासिबो थाग्राफोरा जखम जादोंमोन। सासे महम्मद युसुफ जाय बै गारिआव जखम जानानै थैदोंमोन। सासे मोहाम्माद युसुफआ क्लास ट्राइल एपनि सिगाङाव दायगोनांमोन, जाय मटर गारि सालायगिरि आरो 929 नि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि गोहोमनि सिङाव मटर गारि सालायगिरिफोर आरो मोहम्मद आर.
जुदि फोरमानआ बेखौ फोरमान खालामनो थोजासे नङामोन दि आपिल खालामग्राया खैफोदनि समाव मटर गारि सालायगासिनोमोन, आरो आपिल खालामग्राखौ मटर भेहिकल एक्ट आरो भारतारि पेनाल कोडनि सिङावबो दायफोरनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। नाथाय बिथाङा मानिदोंमोन दि फोरमानआ गायसनदोंमोन दि आपिल खालामग्राया गुबै समाव आयेन गैयै जौ लोंदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों बम्बे होबथा आयेननि दफा 66 (बि) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय खालामदोंमोन। बिनि मथै बिथाङा आपिल खालामग्राखौ साजा होदोंमोन, आरो बिथांखौ दानथामनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन आरो 500/रां जरिमानानि साजा होदोंमोन, दाननैनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। सेशन क 'र्टआव आपिल खालामनायाव, दायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो फिन बिसावरिनो बिथोन होनाय जादोंमोन, मानोना क' र्टनि नोजोराव ब 'म्बे होबथाग्रा आइननि दफा 66 (बि) नि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे आबुं आरो रोखा बिसावराय आरो बिसावराय बिजिरथि गैयामोन। बम्बे क' र्टआव मोनसे जर 'खा आर' ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बाथ्रा दानथेलायनाय। उखिलानि थाखाय केस, जेराव बेयो बम्बे होबथा आयेननि सिङाव दायनि दायनि थाखाय दायजों सोमोनदो दं, गुसुंयै बे बायदिः 3 एप्रिल, 1961नि फुंआव मटर गारि टेम्पनि जाउनाव। नं
170 बि
एम
बि
एड्लाबादनि खाथियाव मोनसे हाखराव गोग्लैनायनि जाहोनाव। आपिल खालामग्राजों लोगोसे गोबां सुबुंफोर जखम जादोंमोन। फुंनि 6 बाजिआव, आपिल खालामग्राया सिविल हसपिताल, जलगाव सौहैयो। हसपितालनि रेसिदेन्ट मेडिकेल मावख 'गिरि डा
कुलकर्णीआ महम्मद युसुफनि थैनायनि बागै फोरमायदोंमोन, आपिल खालामग्राया गोमोर जादोंमोन आरो बिथांखौ हसपितालाव सासे इनड' र बेरामि महरै थिसनदोंमोन। आनजाद नायनायाव, 930 आपिल खालामग्राखौ "जौनि मोनामनाय" मोननाय जादोंमोन। बेनि उनाव डा
कुलकर्णीया सासे डा
र 'टखौ देहा दानथेलानिफ्राय थैनि मोनसे नमुना बुथुमनो बिथोन होदोंमोन, मोनसे सिल खालामजानाय एपेलनिफ्राय।
बिथांनि लोगो थानाय माखासे सुबुंफोरनि नागिरनाय। थैनि नमुनाआ देहा फाहामसालियावनो थादोंमोन। बै सानाव फुंनि 8 बाजियाव जलगावाव पुलिसजों मटर गारिनि खैफोदनि खौरां मोन्नाय जादोंमोन आरो अपील खालामग्रानि आरो गुबुन मोनब्रै सुबुंनि बेरेखायै भारतारि दण्डबिधि आरो मटर बाहन आइननि सिङाव माखासे दायफोरनि थाखाय मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन, आरो खौरां मोन्नाय उनाव दि मटर गारिनि गासिबो मावख 'गिरिफ्रा खैफोदनि समाव निसानि थासारियाव दंमोन, बम्बे होबथा आइन 1949 नि दफा 66 (बि) नि सिङावबो। बिजिरसंनायनि बिबानगोनां मावख' गिरिया अपील खालामग्राखौ सावस्रि आनजाद नायनायनि थाखाय सिविल देहा फाहामसालियाव दैथायहरदोंमोन। अपील खालामग्रानि अबस्थाखौ डॉ
कुलकर्णिया सरासनस्रा मोननाय जादोंमोन। अपील खालामग्रानि थैनि मोनसे नमुनाखौ 11 बाजिआव फिन बुथुमनाय जादोंमोन, आरो मोनसे रासायनिक नायसंनायनि थाखाय रसायन बिगियानगिरिनिसिम दैथायहरदोंमोन। 12 एप्रिलाव बिजिरसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय
देहा फाहामसालि मावख 'गिरिफोरा एप्रिल 3,1961नि फुंआव बेखौ लादोंमोन। पुलिस मावख' गिरिनि दाबिनि सायाव देहा फाहामगिरि मावख 'गिरिया थैनि नमुना थानाय फिलखौ ड
र' टनि फोरमान बिलाइजों लोगोसे होदोंमोन दि बिथाङा एप्रिल 3,1961नि फुंनि 6 बाजियाव आपिल खालामग्रानि थैनि नमुना बुथुमदोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ पेकेजाव मोनसे दाजाबदेरनाय सिल लागायदोंमोन आरो बेखौ एप्रिल 18,1961 आव रासायनिक आनजाद नायग्रानो मोनसे जर' खा दूतजों दैथायहरदोंमोन। फिलनि थाफादेरनाय मुवाफोरखौ आनजाद नायनायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि 931 जौखोन्दो डब्ल्यू/वी इथाइल एलकहलआव जौनि बिबाङा बांदोंमोन। बे बिबाङा बम्बे होबथा आयेननि दफा 66 (2) आव मुंख 'नाय बिबाङाव बांसिनमोन, बम्बे होबथाग्रा आइननि सिङाव दायनि थाखाय आर' ट एक्टनि बेरेखायै मोनसे अभियोगबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिजिरसंग्रा मावख 'गिरि ड
कुलकर्णिया रासायनिक बिजिरग्रा मावख' गिरिनि रिप 'र्टखौ नायदोंमोन।
नेरखौ फोरमान महरैबो लेंहरनाय जादोंमोन। नाथाय नमुना लाना थांनाय जर 'खा थानदैगिरिखौ आनजाद खालामनाय जायाखै आरो देहा फाहामसालियाव थैनि नमुना थानाय फिलखौ बबे जायगायाव आरो बबे थासारियाव दोननाय जादों बेनि बागै जेबो फोरमान होनाय जायाखै। आर' जलाइगिरिआ गावनि फोरमायथियाव बेखौ नेवसिदोंमोन दि डा
र 'टजों लानाय नमुनानिफ्राय रासायनिक नायबिजिरगिरिजों मोन्नाय जौनि बिबाङा 0.069 जौखोन्दो बारलांदोंमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि 3 एप्रिल, 1961 खालि बिथाङा सिविल हसपितालाव दंमोन, जेब्ला डा
कुलकर्णिया बिथांखौ महम्मद युसुफ थैनायनि बादै खिन्थादोंमोन, अब्ला बिथाङा "दुखु मोनो", बिनि उनाव बिथाङा थाबैनो न' आव थाङो आरो बै समाव बिथांनि "गोसोआरि थासारिया मोजां नङामोन"। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोनः "आं गोसो गैयै जादोंमोन। बै समाव आंनि लोगोफोर आरो तरल सोमोन्दोआ आंखौ मोनसे थि रोखोमनि मुलि होदोंमोन, जेरै आं देहा फाहामसालियाव थांनांगौ होनना खिन्थादोंमोन।
हसपिताल मानोना आंनि लोगोआ हसपितालाव थैबायमोन आरो बेबादि थासारियाव हसपितालाव थानो मोजां मोनामोन, बेनिखायनो आं हसपितालखौ नागारदोंमोन। आं हसपितालनिफ्राय ओंखारनायनि उनाव लामायाव गोग्लैनायनि उनाव आंनो सोर मुलि होदोंमोन बेखौ आं मिन्थिया। बेयो बै समावमोन जेब्ला आं हसपितालनिफ्राय आंनि न 'नि थाखाय ओंखारदोंमोन। "बिनिखाय आर' जलाइगिरिनि रैखाथिया बेनोमोनदि जेब्ला बिथांखौ मोहाम्माद युसुफ 932 नि थैनायनि बागै मिथिहोजादोंमोन अब्ला बिथाङा गोमोर जादोंमोन आरो गावनि लोगोफोरजों बिखौ जिव होफिननो थाखाय माखासे मुलि थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बिथांखौ सिविल हसपितालाव लांनाय जादोंमोन। बिथाङा मानियाखैमोनदि बिथांनि देहानिफ्राय थैनि जेबो नमुना बुथुमनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो बिथांनि रैखाथि महरै नुजायो दि जुदि थैयाव जौनि बांद्राय बिबाङा मोननाय जायो अब्ला बियो बिथांनि लोगोफोरजों होनाय माखासे मुलि थियारि खालामनायनि फिथायमोन। बम्बेनि दफा 66 (1), होबथा आइन, जेराव दासिम, बिथोन एबा नेमखान्थि
जायखिजाया लाइसेनस, पारमिट, पास एबा गनायथि होजानायब्ला, बेनि सिङाव (ए) एक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्स
जौ बाहायनाय। खोन्दो 13नि राहाफोर, जाय खोन्दो 3आव दङ, दफा 11आव थानाय मोनसे सरासनस्रा एंगारनायनि सिङाव दङ, जेराव बे गुदि बाथ्रा दङ, दिः "बे खोन्दोआव गाहायाव होनाय राहाफोर दङब्लाबो, दैथाइहरनाय, दैथायहरनाय, मानसि बेसाद, बथल, फाननाय, बायनाय, हमथानाय, बाहायनाय एबा जायखिजाया जौ लोंनाया आयेन गोनां जागोन। बे आयेननि राहाफोर एबा जायखिजाया नेमफोर, नेमखान्थिफोर एबा बिथोनफोरजों होजानाय आदब आरो बिबाङाव एबा बेनि सिङाव गनायथि होजानाय लाइसेनस, पारमिट, पास एबा गनायथिनि खान्थिफोर आरो थाथायफोरनि बायदियै।" गुबैयै जारि खालामजानाय आयेननि राहाफोरनि गनायथिखौ आदालतआ बम्बे रायजो बनाम एफ
एन
बालसारा (1) आव गनायदोंमोन, आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 13 (बि) याव मुलि बाहायनाय एबा मुलिनि थियारि खालामनायफोर दं, जेराव बिनि उनाव बम्बे आयेन आफादनि दारै मुलि बाहायनाय आरो खिखरसालि बाहायनायखौ आइनजों फोसाबनाय जादोंमोन।
एन 24 ए जाय खिखरसालि, मुलियारि आरो एन्टिसेपटिक थियारि खालामनायफोर आरो थावनाय दिहुनथाय ', गुदिमुवा एबा सिरापनि बेलायाव मोनसे सरासनस्रा फारागथि जगायो। दफा 24 ए जों खालामजानाय फोसाबनायनि फिथाइ महरै दफा 13 आरो गुबुन खोन्दोफोराव थानाय होबथानायनि मावफुंनाया मोननै बिथिङाव सिमागोनांमोनः (1) दफा II जों जेराव सिफायनायआ आयेननि राहाफोर एबा जायखिजाया नेमफोर एबा नेमखान्थिफोर एबा बिथोनफोर एबा गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ
दफा 11 एबा दफा 24 ए। बेयो रोखा दि आयेननि राहाफोरखौ हेंथा होनानै जौ लोंनायनि रोखा फोरमान, जेब्ला बेबादि लोंनाया होबथाजायो, सरासनस्रायै फैया। खालि बे फोरमान दि सासे सुबुंनि सायाव जौ लोंनाया एबा बाहायनायनि दाय होनाय जायो, बियो नशानि थासारियावमोन, बियो दफा 66 (1) (बि) नि सिङाव दायखौ न 'आव लाबोनो थोजासे जानाय नङा। बेखौ बे कर्टनि बेहराम खुर्शीद पेसिकाका बनाम बम्बे रायजो (1) नि थिरांथाजों रोखा खालामनाय जादों। बे बादियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बम्बे एफ
एन
बलसारा (2) नि रायजोआव फोसावथायनि गोहोमा, बम्बे होबथा आयेननि दफा 13 नि दफा (बि) आ संबिज' ननि दफा 13 (1) नि सिङाव उदायै, जेराव बियो मुलिनि गोहोम एबा खिख 'रनि बाहायनायखौ मुलिनि गोहोम एबा खिख' रनि मोनसे बाहागो बाहायनायखौ होबथाग्रा आरो बॉम्बे आइन 13 नि मोनसे बाहागोखौ गोख्रों होबथाग्रा खालामो, आरो बेबादि थासारियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बम्बे एफ
एन
बलसारा (2), बम्बे होबथा आयेननि दफा 13 नि दफा (बि) आ दायगोनां नोगोरारिफोरखौ दार 'क' र 'क' र 'क' र 'क' क 'र' क 'क' क 'र'
बम्बे होबथा आयेननि दफा 66 (बि) नि सिङाव जौनि मोनामनाया बिनि गोरोनथि गैयैजों लोगोसे बिनि दायजों गोरोबनायः जौनि मोनामनाया बे सैथोथिनि थाखाय जानो हागौ दि दायगोनांया बम्बे होबथा आयेननि दफा 13 (बि) नि बाहायजाथाव बाहागोखौ सिफायदोंमोन, एबा बेयो बे सैथोथिनि थाखाय जानो हागौ दि बिथाङा जौ लादोंमोन जाय खोनदोनि बाहायजायै आरो बाहायजायै बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो। बेनिखायनो बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना प्रसिक्युसननि सायाव दङ दि जाय जौनि मोनामनायखौ बिथांखौ मोननाय जादोंमोन बियो होबथाजानाय जौनि थाखोनि सिङाव फैदोंमोन आरो बेनिखायनो दफा 13 (बि) नि बाहायजाथाव बाहागोनि सिङावमोन। बम्बे रायजोनि आयेन आफादखौ बे बुंफुरलुजों मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन, जायनि थाखाय प्रसिक्युशना जौ लोंनाय एबा बिनि उलथा बाहायनायनि दायफोरनि थाखाय बिसावरिनो गोनां जादोंमोन, आइन (935) नि राहाफोर, आरो बम्बे आइन, 1959 नि माखासे दाजाबदेरनाय राहाफोर।
दफा 66 खौ दफा 66 (1) खौ फिन मुं होनाय जादोंमोन आरो दालाय दफा (2) खौ बेयाव गाहायाव होनाय महराव सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव दालाय दफा (3) नि राहाफोरनि सिङाव, जेराव मोनसे निसा लोंनायनि थाखाय दालाय दफा (1) नि दफा (बि) नि सिङाव मोनसे दायनि जायखिजाया बिसावरियाव, बेखौ दाय होनाय जायो दि दाय होजानाय सुबुंआ जौ लोंदोंमोन, आरो बेखौ होनाय जायो दि दाय होजानाय सुबुंनि थैयाव जौनि बिबाङा 0.05 जौखोन्दोनि बाङाइ नङा, बिबांआव गिलिरथिया अब्ला बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दि जानाय जौआ मुलियारि एबा खिखरसालि थियारि खालामनाय, एबा मोनसे एन्टिसेप्टिक थियारि खालामनाय एबा गलायनाय, एबा जौ थानाय मोनसे थावनाय, गुदिमुवा एबा सिरापमोन, जायनि बाहायनाया आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोर, नेमफोर एबा बिथोनफोरखौ सिफायनाय नङा, दायगोनां सुबुंनि सायाव जागोन आरो बेबादि फोरमान गैयाब्ला कर्टआ बेबादि दफा (3) नि गेजेरजों बेरामिफोरनि थाखाय गाहायनि राहाफोरनि गेजेरजों बाहाय जानाय नङा।
देहा फाहामसालि, देहा फाहामग्रा न ', नार्सिन' ग न ', एबा देहा फाहामग्रा न', सोरकार एबा जायगायारि मावख 'आरिजों सामलायजानाय एबा हेफाजाब होजानाय, एबा दान होनाय, एबा बेबादि गुबुन फसंथानफोराव बेबादि गुबुन सुबुंफोरजों, एबा बेबादि थासारिफोराव जाय बिथोन होजायो। बे फोसाबनायनि फिथाया, क्लिआव रोखा महरै होनाय जाथायफोरनि अनगायै खालामजानांगौमोन। (3) 0.05 जौखोन्दोनि बांसिन जौनि बिबाङा, थैनि सान्नाय बिबाङाव लिरथाइ, आयेननि राहाफोरखौ हेंथा होनानै जौ लोंनायनि सान्नाय फोरमान आरो बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दि जानाय जौआ मुलियारि एबा खिखरसालि थियारि खालामनाय एबा एन्टिसेप्टिक थियारि खालामनाय एबा गलायमोनदेर, एबा 936 थावनाय, गुदिमुवा एबा सिरापमोन, जाय दायनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंनि सायाव सोनारो। बे मामलायाव बिजिरगिरिनि मामलाया गाहायै रासायनिक आनजादगिरिनि फोरमान होनाय रिपर्टाव सोनारोमोन दि 6 एप्रिलाव थैनि सान्नाय बिबाङा गोबांमोन।
बिथानि दफा 66 (2) जों बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बि
देहा फाहामसालियाव जायखिजाया फाहामनाय। डा
र 'टखौ अपील खालामग्रानि देहानिफ्राय थैनि मोनसे नमुना बुथुमनो डा
कुलकर्णिया थिनदोंमोन, आरो बिनि मथै थैनि मोनसे नमुना लानाय जादोंमोन आरो बिनि सिगाङाव सासे आनजादसालि मावख' गिरिजों फियालखौ सिल खालामनाय जादोंमोन। डा
र 'टआ क्रस आनजाद नायनायाव बुंदोंमोन दि थै दिहुननायनि सिगां जेबो मिथाइल स्पिरिट बाहायजायाखैमोन। 13 एप्रिल, 1961 मायथाइनि डा
र' टनि फोरमान बिलाइ, दि बिथाङा 3 एप्रिल, 1961नि फुंआव टाइल अपील खालामग्रानि देहानिफ्राय थै बुथुमदोंमोन, आरो थै थानाय बथलखौ बिथांनि खाथियावनो सिल खालामनाय जादोंमोन, बे फोरमायथिखौ रोखा खालामो। 937 नाथाय रेबगान्थियाव बै सुबुंनि बागै जेबो फोरमान गैया, जायनि हेफाजायाव बे फियालआ 13 एप्रिल, 1961 मायथाइआव पुलिसनि साब इनस्पेक्टरनो होजासिम दंमोन, जेब्ला दाबि खालामनाय जादोंमोन। 13 एप्रिल, 1961 मायथाइसिम देहा फाहामसालि आरो बिनि सिङाव थानाय सावगारिनि थाफादेरनाय मुवाफोरखौ गाज्रि खालामनायनि बागै जेबो फोरमान लानाय जायाखै।
इसियाल मेसेन्जार जायजों रासायनिक आनजादगिरिनिसिम फियालखौ दैथायहरदोंमोन बेखौ आनजाद खालामनाय जायाखैः आरो एक्सटेनसन 43, जायखौ रासायनिक आनजादगिरिनि फसंथाननि माखासे सुबुंजों मुंसाइ होनाय जादोंमोन, बै सुबुंनि मावख 'आरि मुं गैया, रासायनिक आनजादगिरिनि रिपर्टाव मुंख' नाय दं दि पुलिस मावख 'गिरिनिफ्राय 18 एप्रिल, 1961 मायथाइनि लायजाम नं
सी/010जों मोनसे सिल खालामजानाय फियाल मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय बे मासिनि जेबो फोरमान गैया दि जाय डा
र' टजों फियालाव लागायनायमोन। बेफोर सन्देह गैयालासे प्रसिकिउसन फोरमानआव गोरोनथिफोरमोन जाय दायनि आखुथायनि थोजासे गनायथिनि जाहोनाव जादोंमोन, जायखौ प्रसिकिउसनआ मोनसे दायनि केसखौ फोरमान खालामनायाव लायो, जेराव धारा 66 (1) (बी) नि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन।
बे बाथ्रायाव दि बेयो गाज्रि जानो हाथावना नङामोन, बेनि उनाव बे फियालाबो ओरैबादि जायगायाव पुलिसाव थायो जेराव बेखौ सोलायनो हाया मोन, आरो डा
र 'टजों सिल खालामजानाय फियालखौ जर' खा रादाबगिरिजों रासायनिक आनजादगिरिनि फसंथाननिसिम दैथायहरनाय जादोंमोन, आरो बै एखे फियालखौ रासायनिक आनजादगिरिया नायबिजिरदोंमोन, आरो 3 एप्रिल, 1961 आरो 19 एप्रिल, 1961 मायथाइनि गेजेराव, जेब्ला फायलनि थाफादेरनायफोरखौ रासायनिक आनजाद खालामनाय जादोंमोन, अब्ला 938आ गाज्रि जायाखैमोन। आर 'जलाइगिरि आरो आर' जलाइगिरिनि सुबुरुनगिरि मोन्नैआबो केसनि एसे गोरोनथि गैयै बिजिरनायाव बिहोमा होदोंमोन। डा
कुलकर्णी आरो डा
र 'टखौ बिजिरनायनि थाखाय साखि महरै आनजाद खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ आनजाद एबा क्रस आनजाद खालामनो बिथोन होनाय जायाखै, आरो नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनावबो रासायनिक आनजाद नायनायनि थाखाय जेबो फोरमायथि दाबि खालामाखैमोन।
बिदि दाबि खालामजायोब्लाबो उखिलजों फोरमान होजायाखैमोन। सेसन्स जजआ बेफोरनि गेजेराव माखासे लोरबांथिफोरखौ नोजोर होदोंमोन। बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि 3 एप्रिल, 1961 खालि फुंनि 6 बाजियाव लानाय थैनि नमुनानि आनजाद नायग्रा मावख 'गिरिनि बिथोननि सायाव बिजिरसंनाय समाव मोननो हायाखैमोन, जायहा फोथायनायनि थाखाय थार जाहोनफोर दंमोन दि आर' जलाइगिरिआ मोनसे निसा लोंदोंमोन, "दफा 129 बी नि सिङाव सानना लानाय" या आर 'जलाइनि हेफाजाबाव फैनो हायाखैमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन आरो बिनि सिगाङाव बारआव बेखौ गनायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ दासिमबो बेखौ गायसननो हायोदि आर' जलाइगिरिआ दफा 129 ए नि (1) आरो (2) नि सिङाव होनाय रोखोमै मोननो हानाय थैनि बिबांखौ आनजाद नायनायनि सोमोनदै मोन्नाय फोरमान बिलाइजों गुबुन रोखोमै जौ लोंदोंमोन, नाथाय बिसावराय मेजिस्ट्रेटआ दफा 66 नि सिङावल 'सोनारदोंमोन आरो (2) नि सायाव बिथा खालामाखैमोन, आरो
रेबगान्थियाव थानाय गुबुन फोरमान, साननायनि मोनसे बाहागोआ बेबादि केसखौ गायसनदों ना गैया, बे सोंनायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हायाखैमोन। बेखौ नोजोर होनानै दि बम्बे होबथा आयेननि सिङाव दायनि सोमोनदोआव मोनसे "रोखा आरो आबुं बिसावराय" जायाखै, सेसन्स जजआ बिसावराय मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि केसखौ मेजिस्ट्रेटनाव हरफिननांगौ आरो बिजिरनायनि समाव बिथांनि गेजेरजों खालामनाय नायसंनायफोरनि 939आव फिन बिसावराय नांगौ। मोनसे दायगोनां केसखौ फिन बिसावरायनायनि बिथोनखौ जुनिया जाथायफोराव होनाय जायो, आरो आपिल कर्टआ गोजोन जायागौमानि नङा दि बिजिरसंनाय कर्टहा बेखौ नायसंनो जेबो न्यायबिगियान गैया एबा बिसावराय एबा मावखान्थिनि आखुनि गोरोन्थि साननायनि थाखाय बिसावराय जादोंमोन आरो बेनि जाहोनाव जेबो नंगुबै जाहोनफोर एबा बिसावराय एबा बिसावराय गैयामोन, जाय बिथांखौ सासे दायगोनां केसखौ फिन बिसावराय एबा सामलायनायनिफ्राय होबथायोमोन।
दायनि थाखाय रिं साखि बेसाद, आरो न्यायनि मोजांनि थाखाय आपिल कर्टआ बेखौ आरजाथाव सानो, केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, दायगोनांखौ फिन गावनि बिसावरियाव दोननांगौ। फिन बिसावरायनायनि बिथोनआ सिगांनि फारिखानथिखौ रेबगान्थिनिफ्राय बोखारो, आरो दायगोनां सुबुंखौ गुबुन बिसावरियाव सिनायथि होयो जाय उखिलगिरिखौ सिगांनि बिसावरियाव फोरमायजानाय लोरबांथिफोरखौ फोसाबनो मोनसे खाबु होयो, आरो सरासनस्रायै बेखौ गनायनाय जानाय नङा जेब्ला बेखौ उखिलखौ साखि होनो हानायनिल 'खालामनाय जायो जायखौ बिथाङा केसनि आखुखौ थोजासेयै बाख्नायनायनि थाखाय एबा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय दैदेननो गोसो होआमोन। हैरिस, सी
जे., रमनलाल राठी बनाम रायजो (1) आव, नोजोर होदोंमोनः "जुदि मोनसे दायगोनां बिसावरानि जोबनायाव साखिफोरा कचिलखौ सन्देहआव दोनोब्ला दायगोनांखौ दायगोनांनि मोन्थाइ होनाय जायो। उननि बिसावरिया सुखुयै नंगुबै जाहोनफोरनि थाखाय फिन बिसावरिनो बिथोन होजायो।
बिदिन्थि बायदियै, जुदि फोरमानखौ गोरोनथिङै नेवसिगारनाय जादोंमोन, जायखौ आजावनो गोनांमोन, एबा जेब्ला बेखौ नेवसिगारनो गोनांमोन, एबा कर्टआ माखासे साखिफोरखौ खोनानो नेवसिगारदोंमोन, जायफोरखौ खोनानो गोनांमोन। नाथाय फिन बिसावरायखौ बे बिथायाव बिथोन होनो हाया दि, प्रसिक्युशना (1) ए
आइ
आर
(1951) केल
305.940 आ थार साखि दिहुनाखैमोन आरो गावसोरनि केसखौ माबोरै फोरमान खालामनांगौ मोन। "आथिखालनि मामलायाव, सन्देह गैयालासे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बिसावरायनाया बेले-बेजेजों मोगा-मोगि जादोंमोन, जायखौ जों सिगाङावनो थि खालामदोंमोन। साखि, जेरैबादि दैदेनजादोंमोन, गोनां बिथिंफोराव आंखालमोन; नाथाय बेयो फिन बिसावरायखौ बिथोन होनो थाखाय थोजासे बिथाय जानो हायामोन। जुदि सेसन्स जजआ सानोमोनदि न्यायनि मोजांनि थाखाय आरो केसनि मोनसे न्यायगोनां आरो थार थिरांथा लानायनि थाखाय दाजाबदेरनाय साखिखौ रेबगान्थियाव लाबोनांगौमोन, बिनि सोलायै बिथाङा मोनसे आबुं बिसावराय बिखान्थिखौ जागायफिनदोंमोन एबा क्रिमिनल क 'ड (428) नि बिथोन होनाय फारिखान्थिखौ जागायफिनदोंमोन।
ङ
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि न्यायनि थांखिनि थाखाय गोनांथि जायोब्ला, आपिल क 'र्टआ बुंजानाय खोनदोनि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनांगोन। सेसन्स जजजों खालामनाय नायसंनाया रोखा फोरमायो दि बे मामलायाव बिथांनि नोजोरमोन दि "दाजाबदेरनाय फोरमाननि गोनांथि" मोन। आनजाद नायनाया एबा डा
र' ट आरो डा
कुलकर्णिया मोन्नैबो नंगुबैमोन। डा
र 'टआ थैनि नमुना बुथुमनायनि उनाव आरो फियालखौ सिल खालामनायनि उनाव मा मा राहा लादोंमोन, जायखौ बिथाङा फियालखौ बिबान होदोंमोन, जेराव बेखौ दोनथुमनाय जादोंमोन आरो हेंथा होनो थाखाय मा राहा लानाय जादोंमोन, गाज्रि जानाय एबा गाज्रि खालामनायखौ होबथानो थाखाय मा राहा लानाय जादोंमोन, बेफोर बाथ्राफोर जाय माब्लाबाबो नायबिजिरजायाखैमोन। प्रसिकिउटर एबा डिफेन्सनि उकिलाबो बे बिथिङाव जेबो सोंथि सोंजायाखैमोन, आरो ट्राइल मेजिस्ट्रेटआबो बेनि फारसे खौरां मोन्नो थाखाय जेबो राहा लायाखैमोन। जेब्ला फियालखौ गावनि हेफाजायाव दोनदोंमोन आरो पुलिस मावख' गिरिफोरखौ रोखा नङि खालामना दोनदोंमोन।
फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि डा
र 'टनि सिगाङाव फिलखौ सिल खालामनाय जादोंमोन, आरो रासायनिक नायबिजिरगिरिनि रिपर्टनिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिथाङा मोनसे फिलखौ खेवदोंमोन, जायखौ सिल खालामनाय जादोंमोन आरो लैथोआ मोजाङै दंमोन, "मेडिको लीगल 941 बॉम्बे" आगजुजों। फिलखौ स्केल खालामनाय आरो रासायनिक आनजाद नायग्रानि आनजाद नायग्रानि थाखाय जमा खालामनायनि सोमोनदै फोरमानखौ खान्थियारि महरै नुनो हागौ, नाथाय बेखौ दायारि केसाव बोजाखौ हगारनो थाखाय लाना थांनांगौमोन, जाय नालिस खालामग्रानि सायाव सोनारो। बेबादि फोरमानखौ दायारि बिखान्थिनि दफा 428 (1) नि ओंथियाव "गोनां" नुनो मोनगोन, आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, आपिलाव दैदेननो गनायथि होनो हागौ। मेजिस्ट्रेटनि नोजोरखौ बे सोंनायनि थाखाय बिथोन होनाय नुनो मोना, जाय समाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन।
दारानि बाहायनाया दफा 66 (2) नि सिङाव सान्नायखौ बांहोनायनि सिगां फिलनि थाफादेरनाय मुवाफोरखौ आनजाद नायनायाव गाज्रि जानाय एबा गोबाव जानायनि थाखाय नङा एबा बोथोर थासारिफोरजों मोगामोगि जानायनि थाखाय नङा। बे फोरमानखौ दैदेननायनि मोनसे खाबु दफा 428 नि सिङाव होनो हागौ, फोरमाननि आंखालखौ आबुं खालामनो थाखाय नङा, नाथाय दायगोनांनि बिसारखौ नेमबादि खालामनो आरो बिनि बेरेखायै केसखौ गनायथाव सन्देह गैयालासे गायसननायखौ रोखा खालामनो थाखाय, बांसिन जेब्ला 'दायगोनांखौ साजा होनायनि थांखिनि थाखाय सासे रासायनिक आनजादगिरिनि रिपर्टनिफ्राय नुजानाय सान्नायनि सायाव सोनारनो नागिरनाय जायो, जायखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आनजाद नायजायाखै, आरो जाय दायनि साननायखौ गोबाङैनो जौगाहोयो। बे सोमोनदोआव, थासारि दि थै दिहुननायनि फारिखान्थिनि नेमबादि आरो थै फिलनि उननि फालांगिखौ नालिस खालामग्राया बिसार खालामाखै, खालि रासायनिक नायगिरिनि फोरमायथिनि सायाव नायगिरि दाबि खालामो।
नालिस खालामग्रानि मामलाया फोरमानआव गनायथाव नङा। बिथाङा जुक्ति होयो दि आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव, दफा 66 (1) (बि) नि सिङाव 942 दाय खालामनायनि दायगोनां सासे सुबुंनि बिसावरियाव, बेखौ फोरमान खालामनांगौ दि दायगोनां सुबुंनि थैयाव जौनि बिबाङा 0.05 जौखोन्दो गिलिरनिफ्राय बाङाइ नङा, आरो बेखौ रासायनिक आनजादगिरि एबा सावस्रि मावख 'गिरिनि रिपर्टजोंल' फोरमान खालामनो हायो, जेरै दफा 129 बि जों बुथुमनाय थैनि आनजाद नायनायनि बेलायाव, थासारिफोराव आरो दफा 129 ए जों बिथोन होजानाय थासारिफोरनि सिङाव। उखिलाया बुङो दि आयेन आफादआ बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जुनिया राहा जारि खालामदों जायनि गेजेरजों थैयाव जौनि बिबाङाव फोरमान बुथुमनांगौ, आनजाद नायनांगौ आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननांगौ, दफा 66 (बि) नि सिङाव दाय होजानाय सुबुंनि थैयाव जौनि बिबाङाव बिबाङाव बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै
आर 'जलाइनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि थाखाय ज 'जानाय उखिलजों नारसिन्नाय जादोंमोन, फोरमाननि अनगायै दफा 129 बी नि सिङाव फोरमायथिया गनायथाव नङामोन। बे बुंफुरलुनिफ्राय जागायजेननानै, उखिलआ ज' खालामो दि रासायनिक आनजादगिरिनि रिपर्टआ दफा 129 ए, सी
एल
एस
(1) आरो (2) आव थि खालामनाय आदब आरो थासारिफोराव बुथुमनाय थैनि सोमोनदै नङा, बेखौ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै सान्ना लानो थाखाय फोरमान महरै बाहायनो हाया, आरो खालि थासारिफोरनि अनगायै डा
कुलकर्णीया नोजोर होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ 3 एप्रिल, 1961 आव फुंनि 6 बाजिआव जौनि मोनामनाय मोनामनायमोन, जेराव जेबो फोरमान गैया जायनि सायाव आर 'जलाइगिरिखौ साजा होनो हायो। दफा 66 (2), दफा 129 ए आरो दफा 129 बी नि बिथांखिखौ नायसंनो थाखाय बे बुंफुरलुनि उदायथिखौ सान्ना नायनाया गोनांथार, जाय 1959 नि दफा 12 नि गेजेरजों ज' खालामनाय जादोंमोन।
अनुमानारि फोरमान दि बिथाङा आयेननि राहाफोर एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर, नेमखान्थिफोर एबा बिथोनफोरखौ सिफायनानै जौ 943 बाहायदोंमोन, जाय दफा 3 नि होबथाग्राफोरनि अनगायै नङा, आरो बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दायगोनांनि सायाव सोनारो दि बिथांनि दाराया मुलि, खिखरसालि एबा एन्टिसेप्टिक बानायनाय एबा गलायमोनदेर एबा थावनाय दिहुनग्रा, गुदि मुवा एबा जौ थाफानाय सिरापमोन। दफा 66 नि दालाय दफा (2) आ थैयाव जौनि बिबाङा गोबां जानायनि फोरमाननि सायाव मोनसे साननायनि राहा होयोः बेयो दफा 66 (1) (बि) नि सिङाव दायनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंनि थैयाव जौनि बिबाङा जौखोन्दोनिफ्राय बांसिन फोरमान खालामनायनि आदब एबा आदबखौ बिथोन होनाय नङा। दफा 129 ए नि गुदि बाहागोआ जादोंः "जेराव बे आयेननि सिङाव जायखिजाया दायनि बिजिरसंनायाव, जायखिजाया होबथाग्रा मावख 'गिरिआ बे सोरकारजों एबा रायजोनि फारसेनिफ्राय सासे पुलिस मावख' गिरिनो मोनसे गनायथाव जाहोन दं, जाय बेखौ फोथायो।
एमफौ आरो बेखौ गायसननो थाखायदि बिथाङा मोनसे निसा लोंदोंमोन एबा बेनि फोरमान बुथुमनो थाखाय बिनि देहाखौ सरासनस्रा आनजाद नायजानाया गोनांथार, एबा बिनि थैखौ बिहाय जौनि जौखोन्दोखौ थि खालामनो थाखाय आनजाद नायनायनि थाखाय बुथुमनाय, बेबादि होबथाग्रा मावख 'गिरि एबा पुलिस मावख' गिरिआ बेबादि सुबुंखौ बेबादि सावस्रि आनजाद एबा थै बुथुमनायनि थांखिनि थाखाय सासे रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरिनि सिगाङाव (सरासनस्रा एबा बे बिथिङाव रायजो सोरकारजों जर 'खा बिथोनजों गनायथि होजानाय) नुजानो हागौ, आरो बेबादि रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरिखौ आर' ज खालामनो हागौ एबा बेबादि मानसिया जायखिजाया निसा लोंदों ना गैया बेखौ मिथिनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ होनो हागौ आरो बिजों बुथुमनाय थैखौ रासायनिक आनजाद नायगिरि एबा मददगिरि रासायनिक आनजाद नायगिरि एबा सरकारनो हेफाजाबगिरि रासायनिक आनजाद नायगिरि, एबा बेबादि गुबुन मावख 'गिरिनाव दैथायहरनो हागौ जायखौ रायजो सरकारा बेनि थाखाय थिसन्नो हागौ।
(घ) बेबादि सुबुंनि थैखौ बिथोन होनाय रोखोमै, आरो जाय मावख 'गिरिजों बेबादि सुबुंखौ दिनथिनाय जादों, बिनि आनजाद नायनायनि फिथाय थानाय बिथोन होनाय फरमाव मोनसे फोरमान बिलाइ हो। रासायनिक आनजाद नायग्रा एबा मददगिरि रासायनिक आनजाद नायग्रा, एबा दालाय दफा (1) नि सिङाव थिसनजानाय गुबुन मावख' गिरिआ बिखौ दैथायहरजानाय थैनि आनजाद नायनायनि फिथाइखौ फोरमान खालामगोन, जेराव बिथोन होनाय फर्म, जौनि जौखोन्दो, आरो बेबादि गुबुन गुदि बाथ्राफोर जाय गोनां एबा गोनां जानो हागौ। (3) जुदि सोरबा मानसिया दालाय दफा (1) नि सिङाव रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरिनि सिगाङाव एबा गावनि देहानि आनजाद नायग्रा एबा गावनि थै बुथुमनायनि थाखाय बेबादि देहा फाहामगिरिनि सिगाङाव गावनि सिनायथि होनायखौ हेंथा होयो, अब्ला बेबादि सुबुंनि दिहुनथायखौ रैखाथि होनो एबा गावनि देहानि आनजाद नायग्रा एबा थै बुथुमनायनि थाखाय गोनां गासैबो राहाफोरखौ बाहायनाया आयेन गोनां जागोन।
गोजौवाव बुंजानाय, एबा बे खोनदोनि सिङाव देहानि आनजाद नायनाय, एबा गोजौवाव बुंजानाय थै बुथुमनायखौ, भारतारि साजा दारानि दफा 186 नि सिङाव मोनसे दायगोनां दाय होनना गनायनाय जागोन। (6) x x x (7) x x x (8) बे खोनदोआव जेबोआनो बे सैथोथिखौ होबथाग्रा नङा दि मोनसे दायनि दायगोनां सुबुंआ 945 जौ लोब्बायखौ बे खोनदोनि बिथोनफोरनि अनगायै गुबुन रोखोमै फोरमान खालामनायनिफ्राय होबथायो। बे खोनदोनि गुबै थांखिया आयेननि सिङाव मोनसे दायखौ नायबिजिरग्रा सासे मावख 'गिरिजों एबा थि महरै गोहो होजानाय सासे होबथाग्रा मावख' गिरिजों गावखौ सावस्रियारि आनजाद आरो थै बुथुमनो थाखाय जौ लोंनो नारसिनजानाय सासे सुबुंखौ नारसिननायनि राहा खालामनाय। सासे सुबुंखौ गावखौ आनजाद नायनायनि थाखाय नारसिन्नाय जानायनि सिगां, मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगौ। बेयो मोनसे दायनि नायसंनायनि समाव आरो रायजो एबा होबथाग्रा मावख 'गिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे बिजिरसंनाय बिथायाव जानांगौ, जाय आइनजों थि महरै गोहो होजायो।
सासे मानसिया जौ लोब्बाय आरो बेबादि मानसिया मोनसे निसा लोब्बाय, एबा बिनि फोरमान बुथुमनायनि थांखिनि थाखाय, बिनि देहाखौ मुलियारि आनजाद नायजानाया एबा बिनि थैखौ बुथुमनाया गोनांथार। बेयो अब्लासो जेब्ला बेफोर थासारिफोर थायो दि सासे सुबुंखौ मुलियारि आनजाद एबा थै बुथुमनायनि थांखिनि थाखाय सासे रेबथुमजानाय मुलियारि फाहामगिरिनि सिगाङाव दैथायहरनो एबा नुजानो हायो। दालाय खोन्दो (5) जों, रेबथुमजानाय मुलियारि फाहामगिरिनि सिगाङाव एबा बिनि देहानि आनजाद एबा थै बुथुमनायखौ आयेनगैयै खालामनाय जायो। दालाय खोन्दो (2) जों, रेबथुमजानाय मुलियारि फाहामगिरिया गावनि सिगाङाव दिहुनजानाय सुबुंखौ आनजाद नायनो आरो बेबादि सुबुंनि थैखौ थि खालामनाय आदबजों बुथुमनो आरो दावगाहोनो गोनां जायो आरो मावख 'गिरिखौ बिनि आनजादनि फिथाय थानाय गनायजानाय फरमाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनो गोनां जायो। नाथाय दालाय खोन्दो (8) आ रोखा महरै फोरमान होयो दि सासे मानसिया मोनसे बिसगोनां बाहायजानायखौ मोनसे बिसआव रैखाथि होजादों होनना फोरमान होयो।
मोनसे राहाया दफा 129 ए आव होनाय बायदि नङा। बेनिखायनो, बिजिरसंनाय समाव सासे रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरिनि सिगाङाव सासे सुबुंनि आनजाद नायनायनि थाखाय सासे रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिजों नुजानाय, जायहा जाहोन दं। फोथायनायनि थाखाय आखा-फाखा जाहोन दं दि सुबुंआ 946 सो जौ लोंदोंमोन आरो बे सैथोखौ आनजाद नायनाया गोनांथार, बेयो मोनसेल 'आदब नङा जायनि गेजेरजों मोनसे जौ लोंनायखौ फोरमान खालामनो हायो। सासे नायबिजिरग्रा मावख' गिरि एबा रायजो सोरकारजों गोहो होजानाय होबथाग्रा मावख 'गिरिआ, जुदि बियो सासे सुबुंखौ आनजाद नायनो लुगैयो, एबा बिनि थैखौ लानो लुगैयो, अब्ला बम्बे होबथा आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिजिरसंनाय समाव, दफा 129 ए आरो रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरिनि फोरमान बिलाइ आरो बिखौ दैथायहरजानाय थैनि आनजादनि फिथाइनि सायाव बानायनाय रासायनिक आनजाद नायग्रानि रिपर्टखौ दफा 129 बी जों गनायथि होजानाय जायखिजाया फारिखान्थिनि सिङाव रेबथुमनाय फोरमान महरै गनायजाथाव खालामनांगोन।
ctitioner or the Chemical Examiner
नाथाय जुदि सासे सुबुंनि आनजाद खालामनाय एबा सासे सुबुंनि देहानिफ्राय थै बुथुमनायखौ दफा 129 ए आव थि खालामनाय थासारिफोरनि अनगायै गुबुन रोखोमै खालामनाय जायो, अब्ला एक्सा माइनेशन एबा थैनि फिथाया, जुदि बेयो आयेननि सिङाव मोनसे दायनि चार्जजों सोमोनदो गोनां, अब्ला क्ल
(8) नि सायाव फोरमान जानो हागौ, आरो दफा 129 ए एबा दफा 129 बी आव जेबो गैया जाय बे सैथोथिनि फोरमानखौ होबथायो जुदि बेयो बेखौ गायसननो नागिरो दि जाय सुबुंनि थैखौ लानाय जादोंमोन एबा आनजाद खालामनाय जादोंमोन बिथाङा आयेनगैयै जौ लोंदोंमोन। नाजिर अहमद बनाम राजा सम्राट (1), जायनि सायाव आपिल खालामग्रानि उकिलजों बिथांनि आर 'जखौ मदद होनो थाखाय गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन, दफा 129 ए (1) आरो (2) आरो दफा 129 बीआव खालि खालि दारुनि बिबांखौ फोरमान खालामनायनि मोनसेल' आदबखौ बिथोन होनाय जायो; बे केसाव दायारि मावखान्थि कमितिनि दफा 364 आव रेबगान्थि
जि बिजिरसंनाय आरो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव होनाय रोखोमै रेबगान्थि खालामनाया गनायथावैमोन। बे रोखोमै बिजिरनायाव जुडिसियेल कमितिआ बे नेमखान्थिनि सायाव सोनारदोंमोन दि जेराव गोहोखौ होनाय जायो, मोनसे थि बाथ्राखौ मोनसे थि रोखोमै खालामनांगौ जेराव गुबुन गासैबो (1) (1936) एल
आर
63, आई
ए
372
दिन्थिफुंनायनि आदबफोर एबा जेबो नङा, आरो बे खान्थिया मेजिस्ट्रेटनि थाखाय बाहायजाथावमोन, जाय क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 164 नि सिङाव खामानि मावग्रा सासे जुडिसियेल मावख 'गिरिमोन। बेनिखायनो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटफोरनो दायारि मावखान्थि क' डनि दफा 164 आरो 364 नि गोहो होनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ सिमा होनाय जादोंमोन, आरो दफा 164 नि राहाफोरखौ नेवसिनानै बेफोर गोहोखौ बारायनो हायामोन। जुडिसियेल कमितिआ नोजोर होदोंमोनः 'मोनसे मोजां मोनदांथिनि आयदा महरै, दायगोनां सुबुंनि मासि आरो मेजिसि मोन्नैनिबो मासिखौ माबोरै सांग्राङै गनायनाय जायो।
दायगोनां सुबुंफोरखौ आनजाद नायनायनि बिथिङाव खालामनाय एबा खालामनाय आरो फिथायफोरखौ माबोरै रेबगान्थिनाय जायो आरो बेबादि रेबगान्थियाव मा बाहायनाय जायो, बे बादियावबो बेयो सोमोनांथाव नङा जेराव सासे दायगोनां सुबुंनि थाखाय सतबांसा लानायनि सायाव फोरमान होनायनि गनायथि गैया। बिदि मेजिस्ट्रेसिनि बेलायाव, बेयो रोखा जाहोनफोरनि थाखाय बांसिन मोजांसिन दि मेजिस्ट्रेत आरो बिजिरगिरिफोरा जेराव बेखौ एंगारनो हायो अब्लासिम साखिफोरनि थाथायाव थानांगौ। माब्लाबा माब्लाबा बेखौ नेवसिनो हाया, जेरै दफा 533 नि सिङाव; नाथाय जेराव बाथ्राखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनो हायो आरो बेनिखायनो गनायथाव जायो, जेराव बिखान्थिनि गोख्रों जाहोनफोर थायो बेखौ सान्ना लानो थाखाय दि आयेन आफादखौ बे महराव मोन्नो हायो आरो गुबुन जेबो नङा। बिसोरनि लर्डशिपनि नोजोरै, जुदि मेजिस्ट्रेतफोरखौ पुलिस मावख 'गिरिफोरजों सरासनस्रा न्यायारि सुबुं महरै खामानि मावनो थाखाय बुंनाय जायो अब्ला बेयो जर' खायै दुखु गोनां जागोन।
; आरो एखे समावनो उदां जानो थाखाय, मेजिस्ट्रेट महरै गावसोरनि थाथाइखौ लानानै, दफा 164 नि सिङाव रेबगान्थि खालामनो थाखाय जायखिजाया दिदोमथि गैयैनिफ्राय। 948 नि फिथाय महरै बिसोरो थारैनो साखि महरै सरासनस्रा नोगोरारिफोरनि थाथाइसिम सामलाय जागोन, आरो बेनि उनाव बिसोरजों मावजानाय आयदाफोराव गावसोरनि मावख 'आरि गोहोआव मावखान्थि एबा मावखान्थिनि जायखिजाया आयेनारि नेमफोरजों नेमखानथि गैयै महरै फोरमान होनो गोनां जागोन। जिखिजायामानो, बिसोरनि गाहाय थाथाइफोरा रोखा गनायथिनि बाथ्रा दि बे गाज्रि थाथाइआ इयुनाव नुजानो हाया मानोना, बिसोरनि सान्नायाव, आयेननि गोहोमा रोखा महरै बिखान्थिखौ बिथोन होनो थाखाय जेराव बिजिरसंनाय समाव मेजिस्ट्रेटफोरजों गनायथिनायफोरखौ सामलायनांगौ जायो, आरो आथिखालनि मामलायाव थांखि लाजानाय आदबाव बिसोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि जायखिजाया नाजानायखौ गनायथावै खालामनो। "टेलर बनाम टेलर (1) नि नेम, जाय न्यायारि कमितिनि सायाव जोंनि आर' जियाव सिगांनिफ्राइनो जेबो सोनारनाय गैया, जेरै जों
सासे सुबुंनि थैयाव जौ ज 'जानायनि उखुम एबा मोनसे निसा बाहायनायनि थाखाय दाय होजायो। दफा 129 एआ गुदि महरै जेब्ला थि खालामनाय थासारिफोरा आबुं जायो, जेब्ला सासे मानसिया गावखौ जमा खालामगोन, आनजाद नायनो आरो थै बुथुमनो थाखाय सासे रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरिनि सिगाङाव नुजानो। सन्देह गैयालासेनो' दफा 129 ए (1) आ सासे पुलिस एबा सासे होबथाग्रा मावख 'गिरिनो गोहो होयो, जाय बिथांनि दारै सन्देह खालाम जानाय सासे सुबुंखौ' आयेन गैयै जौ 'लोंनायनि थाखाय नारसिन्नाय खालामो, बेखौ आनजाद नायनो आरो सासे रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरिनि सिगाङाव थै बुथुमनो थाखाय नुजायो। नाथाय दारानि ज' जानायनि फोरमानखौ दफा 129 ए (1) आरो (2) आव बरनायनाय आदबजों मोननो हायो, एबा गुबुन रोखोमै; जायखौ दफा 129 ए नि दफा (8) जों रोखा महरै होनाय जायो। सासे पुलिस मावख 'गिरिनि गोहोखौ सन्देह गैयालासेनो आइन बायदियै नायसंनाय समाव सासे सन्देह खालाम जानाय सासे सुबुंखौ निसा लोंबाय थानाय सुबुंनि आनजाद नायनायखौ रैखाथि होनो गोहो होयो।
नाथाय आथिखालनि मामलायाव (1) 949 नि दायखौ नायबिजिरग्रा पुलिस मावख 'गिरिआ दायगोनांखौ सासे सावस्रि मावख' गिरिनि सिगाङाव हाजिर खालामाखैमोनः बियो बिनि आनजाद नायनायनि समावमोन दि डा
कुलकर्णिया, जायखिजाया बिजिरसंनायखौ जागायनायनि सिगां, सन्देह खालामजादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ जौ लोंदोंमोन, आरो बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि थैनि नमुनाखौ बुथुमनांगौमोन। बे आगानखौ फाहामनायनि फारियाव थिरांथा लानो थाखाय लानाय जादोंमोन जानो हागौ, नाथाय थारैनो आयेननि राहाफोरनि उलथा जौ लोंनायनि दायनि दायनि दायनि थाखाय जायखिजाया जाथाव बिसावरियाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै बाहायजानाय फोरमान बुथुमनायनि थाखाय नङा। जुदि सासे दायगोनां सुबुंजों आयेनगैयै मोनसे निसा लोंनाया, दफा 129 (1) आरो (2) आव मुंख' नाय थासारिफोराव मोन्नाय रिपर्टनि अनगा गुबुन रोखोमै फोरमान खालामजानो हागौ।
थैनि बाहायनाया पुलिस एबा होबथाग्रा मावख 'गिरिनि जेबो गोहोनि सायाव सोनारनाय नङा। मेजिस्ट्रेटा सरासनस्रा नोगोरारिफोर बायदि एखे थाथायाव दोनजानाय आरो गनायथि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामनायनि आदबजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनो गोनां जानायनि सोमोनदै नाजिर आहमेदनि केस (1) आव जाय बिसावरिनायफोर दंमोन, बेफोरबो दानि केसाव नुजाया। सेक्सन 129बीआ गाहायाव होनाय बायदि फरायो "जायखिजाया खाख्रि जाय (ए) रेबगान्थि खालामजानाय मेडिकेल प्रेकटिशनारनि आखायजों मोनसे फोरमान बिलाइ, एबा सेक्शन 129ए नि सिङाव सरकारनि रासायनिक आनजाद नायगिरि एबा हेफाजाबगिरि रासायनिक आनजाद नायगिरि, एबा बै सेक्शननि दालाय सेक्शन (1) नि सिङाव थिसनजानाय मावख' गिरि, एबा (बी) जायखिजाया रेबगान्थि खालामजानाय मेडिकेल प्रेकटिशनारनि आखायजों जायखिजाया सोरखारि देहा फाहामसालि एबा दिस्पेन्सारिनि आखायजों मोनसे रिपर्ट एबा (ए
एल
आर.) 6350
आई
372.
बिनि गेजेरजों आनजाद नायजानाय एबा आनजाद नायजानाय एबा बिजिरसंनाय आरो रिपर्टनि थाखाय बिथांनाव थि महरै साबमिट खालामनाय जायखिजाया आयदा एबा बेसादखौ बेबादि फोरमान बिलाइयाव बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि फोरमान महरै बाहायनो हायो, एबा जाथायानो जाथों, बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव रिपर्ट खालामनो हायो; नाथाय अदालते जुदि बियो मोजां सानो, आरो प्रसिक्युसन एबा दाय होजानाय सुबुंनि आर 'जनायाव, गावनि फोरमान बिलाइनि आयदा एबा जाथाय बायदि जायखिजाया सुबुंखौ लिंहरगोन आरो आनजाद नायगोन, रिपर्ट हरगोन। "दफा 129 बी, सी
एल
(ए) आ सासे रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरि एबा रासायनिक आनजादगिरिजों मोनसे फोरमान बिलाइ एबा बेयाव बुंजानाय खारिथिनि फोरमान महरै गनायजाथाव खालामो। s.129B नि दफा (बी) आ गुबुन मोनसे थाखोनि रेबथुमनाय देहा फाहामगिरिफोरनि फोरमायथिफोरखौ थार खारिथिनि फोरमान महरै गनायजाथाव खालामो। बेफोर माखासे थाखोफोरनि रेबथुमनाय देहा फाहामगिरिफोरनि फोरमायथिफोर एबा बिसोरजों आनजाद नायजानाय सुबुंफोरनि सोमोनदै रेबथुमनाय एबा जायखिजाया आयदा एबा बिजिरसंनाय एबा फोरमायथिनि थाखाय फोरमायथि हरगोन।
रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरिफोरनाव मानसिफोर, आयदाफोर एबा जिनिसफोरनि सोमोनदै रेबथुमनाय रिपर्टफोरा गनायजाथाव। दफा 129बीआ फोरमान बिलाइ आरो बेयाव मुंख 'नाय रिपर्टफोराव मुंख' नाय नंगुबै बाथ्राफोरनि फोरमाननि मोनसे जुनिया आदबजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आइन। बेनि जेबो गुबुन गोहोम एबा खामानि गैया। सेसन्स जजआ गावनि बिजिरनायनि समाव गोबां जायगाफोराव "दफा 126बीनि सिङाव सान्ना लानाय" खौ मुंख 'दोंमोन। खोन्दोआ बबेखानि खारिथिनि फोरमानजों सोमोनदो दं, आरो सान्ना लानाय नङाः बेयो मोनसे नेम जारि खालामो दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 510 जों रोखोमसे फोरमाननि नेम। बुंजानाय खारिथिनि फोरमान गैयाब्ला, फोरमान बिलाइ एबा रिपर्टनि थाफानायफोरखौ दफा 129बीजों खाख्रिखौ दैथायहरनानै फोरमान खालामनो हायो। खाख्रिखौ लेंहरजायोब्ला, बेखौ बेनि फोरमान बिलाइयाव थानाय 951नि फोरमान महरै गनायनाय जायो। दफा 129बीजों जगायजानाय फोरमान एबा रिपर्टआ जौ लोंनायनि राहाफोरखौ सिफायनाय नङा।
गनायजानाय जौखोन्दोनि बारा जौ लोंनाया, बियो दफा 129 बी नि क्ल '
(ए) एबा क्ल'
(बी) जों जगायजानाय आदबानो जाथों मानो, दफा 66 (2) नि सिङाव मोनसे सान्नायखौ जोनोम होयो। दफा 129 ए आ सासे रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरिजों आनजाद नायनायनि फिथाइनि फोरमान बिलाइफोरनि मोन्नै थाखोफोरखौ सान्ना लायो दि बिथांनाव दैथायहरजानाय सुबुंआ माबा मोनसे निसा लोंदों ना गैया आरो सासे रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरिजों बुथुमनाय थैनि आनजाद नायनायनि रासायनिक आनजाद नायग्रानि फोरमान बिलाइ आरो आनजाद नायग्रानि थाखाय दैथायहरजानायनि फोरमान बिलाइ। बेफोर दफा 129 बी नि क्ल '
(ए) नि थाखाय गनायजाथाव। दफा 129 बी नि क्ल' ज (बी) आ सुबुंफोरनि आनजाद नायनायनि सोमोनदै एबा आनजाद नायग्रा एबा बिजिरनायनि थाखाय रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरिफोरनाव जमा खालामजानाय आयदाफोर एबा जिरादफोरनि फोरमायथिफोरनि गनायथावथिजों सोमोनदो दं। बेफोर सन्देह गैयालासे दफा 129 ए नि सिङाव रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरिनि फोरमान बिलाइनिफ्राय गुबुन।
9बीआ मोनसे, 'आयदा एबा मुवा' नि सायाव जानो हागौ आरो बिनि सायाव जमा खालामनाय थैनि नमुनानि बेलायावबो जानो हागौ। दफा 129ए आरो 129बीनि बिजिरनायाव, बेयो रोखा दि आयेन आफादआ गिबि जाथायआव निसा लोंनायनि सन्देह जानाय सुबुंफोरखौ नुजानो थाखाय नारसिननो आरो गावखौ आनजाद नायनो आरो थै दिहुननायनि थाखाय जमा होनो थाखाय राहा खालामदों, जायखौ आयेननि सिङाव रैखाथि होनो हायाखिसै, नाथाय बेनि गेजेरजों आयेना बेखौ फोरमान खालामनायनि मोनसेल 'आदब होजायाखै दि सासे मानसिया दफा 66 (2) नि ओंथियाव आयेन गैयै जौ लोंदोंमोन। आयेन आफादआ दफा 129ए, दालाय दफा (1) आरो (2) नि सिङाव आनजाद नायनायनि फोरमान बिलाइखौ नेमबादि फोरमान गैयालासे गनायजाथाव खालामदोंमोन, नाथाय दफा 129ए, 952 नि दालाय दफा (8) जों सासे दायगोनां सुबुंखौ बिस बाहायबाय होनना फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान बुथुमनायनि जायखिजाया गुबुन आदबखौ नाजावनाया मोनसे रेबथुमनाय आरो रेबगान्थि खालामजानाय मेडिकेल रिप' र्टखौ रोखा खालामना होदोंमोन।
दफा 129 बी खौबो गनायथाव खालामनाय जादों। दफा 129 ए आरो 129 बी नि बे नोजोरआव, बेखौ सान्ना लानो थाखाय जेबो वारन्ट गैया दि बेनि गेजेरजों आयेननि दफा 66 (1) (बी) नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिजिरनायाव दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 510 खौ बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिखान्थिआ मोनसे रेबगान्थि बानायो जाय सासे रासायनारि आनजादगिरिनि आखायजों मोनसे रिपर्ट आरो माखासे गुबुन रेबगान्थिफोर जाय जायखिजाया आयदा एबा बेसादनि सायाव बिखौ आनजाद एबा बिजिरसंनाय आरो बिखान्थिनि सिङाव जायखिजाया बिजिरसंनाय, बिसावराय एबा गुबुन मावखान्थियाव गनायजाथाव फोरमायथिनि थाखाय थारै जमा खालामनाय जायो। बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 510 नि बाथ्राफोरा सरासनस्रा; नाथाय बे हिसाबाव बेखौ थारै सान्ना लानो हाया दि दफा 129 ए आरो 129 बी बानायनायजों, आयेन आफादआ थांखि लादोंमोन दि बेनि गेजेरजों सामलायजायै आयदाफोरनि सोमोनदै सासे रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिनि फोरमान बिलाइआ आइननि दफा 129 नि सिङाव गनायजाथाव नङा।
(ख) जुदि बेखौ दफा 129 ए जों गनायजानाय आदबजों मोननो हायो, आरो सासे रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरिनि रिपर्टनि सायाव सोनारनो हायो, जाय सोरबा सुबुंजों आनजाद नायजानाय एबा जायखिजाया आयदा एबा बेसादनि सायाव बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय आरो रिप 'र्टनि थाखाय बिथांनाव थारै जमा खालामनाय जायो। उखिलनि थाखायबो बेखौ गनायथि होनाय जायो दि क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 510 नि सिङाव होनाय बायदि दफा 129 ए जों खोबजायि जाथायफोराव रासायनिक आनजादगिरिनि रिपर्टनि सायाव सोनारनो हायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दफा 129 ए आरो आयेननि दफा 129 बी खौ आइन बानायनायजों, क' डनि दफा 510 आ बम्बे होबथा आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव दायफोरनि थाखाय गावनि आर 'जनायाव बोखार जादोंमोन, आरो बेनि थाखाय सोनारनायखौ संबिज' ननि दफा 254 (2) नि सायाव दोननाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि क्रिमिनल प्रोसिज 'रजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहो आरो जुथाइ आयेन आफादनि थामथि फारिलाइनि सिङाव गोग्लैयो।
आर
एस
आयेनारि थिसननायाव "दायारि मावखान्थि" बुंफुरलुआ दायफोरनि नायसंनायखौ लाफायो, आरो दफा 129 ए आरो 129 बीखौ थामथि फारियाव 2 आरो 12 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना आइन खालामजानांगौ। दायारि मावखान्थि बिखान्थिआ मोनसे आइनमोन। संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां, आरो थामथि फारियाव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे रायजो आयेन आफादजों दफा 254 (2) आयेननि गुनजों, संसदजों बानायजानाय सिगांनि आयेन एबा बै आयदा सोमोनदै सोलिबाय थानाय आयेननि हेंथा, जुदि बेयो हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालामजादों आरो रायजोआव बिथांनि गनायथिखौ मोन्नो हादों। 1959 नि बम्बे एक्ट नं 12 खौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनि गनायथि मोन्नो हादोंमोनः दफा 129 ए आरो 129 बी आ बम्बे रायजोआव बिखान्थिनि सिमासिम सोलिबोगोन, नाथाय जेबो रोखा आरो रोखा फारागथि गैया।
दफा 254 नि सोदोबफोरः दीप चन्द बनाम दा, उत्तर प्रदेश रायजो (1) आरो च
टीकारामजी बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (2)। आयेननि दफा 129 बी खौ क 'डनि दफा 510 नि थाखाय ओरैबादि गाज्रि सान्नाया गोब्राब दि उननि राहाफोरखौ बम्बे होबथा आयेननि सिङाव दायफोरनि थाखाय आबुङै बाहायजायै खालामो। दफा 510 आ मोनसे सरासनस्रा राहा जाय रासायनिक आनजाद नायग्रानि फोरमायथिफोरनि फोरमानजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोर एबा जिरादफोरखौ आनजाद एबा बिजिरसंनाय आरो रिपर्टनि थाखाय बिनाव थि महरै जमा खालामनाय। दफा 129 बीआ फोरमायथिफोर आरो फोरमान बिलाइफोरनि मोनसे जुनिया थाखोजों सोमोन्दो गोनां। बम्बे होबथा आयेननि सिङाव मोनसे दायनि नायसंनायाव, सासे पुलिस मावख' गिरि एबा होबथा मावख 'गिरिजों सन्देह खालाम जानाय सासे सुबुंनि बिस लोंनायनि आनजाद, एबा बिथांनि थैखौ बिथोन होनाय आदबावल' मावनो हायो।
बेबादि सन्देह खालाम जानाय सुबुं एबा बिनि थैनि आयेननि सिङाव मोनसे दायनि नायसंनायनि समाव आनजाद नायनायनि थाखाय प्रेकटिशनार, एबा रासायनिक आनजाद नायग्राया आयेननि रोखा गोहोम दङ 'एबा जेबो नङा। बम्बे होबथा आयेननि सिङाव मोनसे दायनि नायसंनायनि समाव बुथुमनाय थैनि सोमोनदै रासायनिक आनजाद नायग्रानि रिपर्ट, दफा 129 ए आव थि खालामजानाय आदबनि अनगायै, बेनिखायनो केसाव फोरमान महरै बाहायनो हाया। बै सिमासिम क' डनि दफा 510 खौ दफा 129 बी जों बोखारनाय जायो। नाथाय रासायनिक आनजाद नायग्रानि रिपर्ट, सासे दायगोनां सुबुंनि थैनि आनजाद नायनायनि सोमोनदै बुथुमनाय मोनसे समाव जेब्ला जेबो नायबिजिरसंनाया थाबथानाय नङामोन, एबा बिदिन्थि बायदियै सासे पुलिस मावख 'गिरि एबा होबथाग्रा मावख' गिरिनि थैनि फोरमायथिया दफा 510 नि सिङाव गनायजाथाव जाना थायो। बेनि सिगाङाव रासायनिक बिजिरसंगिरिखौ अपील खालामनाय जादोंमोन दि केसाव फोरमान महरै बाहायनो हाया एबा मेडिकेल कर्टनि मेडिकेल रिपर्टखौ जमा खालामाखैमोन जेब्ला जेबो नायबिजिरसं थाबथानाय नङामोन, एबा केसाव सासे पुलिस मावख 'गिरि एबा होबथाग्रा मावख' गिरिनि थैखौ गनायथाव जाना गैयामोन।
नाथाय पुलिस मावख 'गिरिनि थाखाय आरो बेयो दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 162 नि थाखाय गनायजाथाव नङामोन, बै दफाजों गनायजानाय गोख्रों सिमाफोरनि गेजेराव गनायथि होजानायनि अनगायै, नाथाय दफा 510 आ रेबथुमनायनि गेजेरजों खाख्रिफोरनि फोरमाननि सोमोनदै राहा खालामो, आरो दफा 162 (1) नि आर' जलाइखौ रोखा महरै दायारि बिखान्थि बिखान्थिआव मा होनाय जादों बेनि सिङाव खालामनाय जायो। सासे पुलिस मावख 'गिरिनाव होनाय बुंफुरलुनि जायखिजाया बाहागोनि फोरमाननिफ्राय एंगारनाय एबा रेबगान्थिखौ बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय दायनि सोमोनदै जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा बिसावरियाव जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायनायनिफ्राय एंगारनाय, बै समाव जेब्ला बेबादि बुंफुरलु होनाय जादोंमोन, "बेनि उनाव होनाय बायदिनि अनगायै।" सोदोब "बेनि उनाव", जोंनि बिजिरनायाव, दफा 162 नि सायावल' बिनि मावखान्थियाव हेंथाहोजानाय नङामोन, नाथाय बिखान्थिनि आफादसिम बाहायजायो; नङाब्ला दफा 167 आरो दफा 955 नि गेजेराव मोनसे पेटेन्ट सिनायथि होनाय जागोन।
दफा 162 खौ फोरमान महरै मानिनाय जायो। रासायनिक आनजादगिरिजों पुलिस मावख 'गिरिनाव होनाय रिप' र्टखौ फोरमान महरै गनायजायै होनना बुंनायखौ थारै नेवसिगारनाय जादोंमोन। जोबनायाव, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि थैनि नमुनाखौ बम्बे होबथा आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों थि खालामजानाय आदबजों जमा खालामजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ "थि महरै जमा खालामनाय" महरै मानिना लानो हाया। बम्बे सोरखारा 1 एप्रिल, 1959 मायथाइनि फोसावथाइजों, बम्बे होबथा आयेननि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 143 नि दफा 124 नि दफा 129 ए नि दफा 129 ए नि दफा 129 ए नि दफा 129 ए
दफा 129 ए नि दालाय दफा (1) नि सिङाव ज 'जानाय। जेराव दफा 129 ए आ बाहायजाया, बे नेमफोरा जेबो बाहाय जानाय नङा। आइनआ सोरबा दायगोनां सुबुंनिफ्राय बुथुमनाय थैनि नमुनाखौ जमा खालामनायनि मोनसे थि आदबखौ बिथोन होआलासै जेब्ला जेबो नायबिजिरनाया जागायनायनि सिगां थै बुथुमनाय जायो, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' रनि दफा 510 आव बाहाय जानाय "थि महरै जमा खालामनाय" सोदोबनि ओंथिया खालि बेनि थाखाय नेमफोरजों थि खालामजानाय आदबावल 'एबा गियानगोनां सेसन्स जजजों दिन्थिजानाय बायदि, बेनि रैखाथिखौ रोखा खालामनो आरो दांनायनि बेरेखायै रैखाथि मोननो थाखाय थोजासे सांग्रांथि लानायनि उनाव जमा खालामनाय। आथिखालनि मामलायाव, थैनि नमुनाखौ डा
र' टजों बुथुमनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बेखौ बिथांनि दाबिनि सायाव पुलिस मावख 'गिरिनाव दैथायहरनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव रासायनिक आनजादगिरिनि खाथियाव बिथांनि आनजाद नायनायनि थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन, बेखौ जोंनि बिजिरनायाव गनायनाय जागोन ना नङा, जों आर' जलाइखौ गनायनो हानाय नङा।
एबा आर 'जलाइगिरि दि आर' जलाइगिरिखौ सेसन्स जजजों लानाय नोजोरनि सायाव उदां खालामजानांगौ, नाथाय सिगाङाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों रोंग 'थिगोनां जजजोंबो गोरोबनो हाया दि आर' जलाइगिरिखौ बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव फिन बिसावरायनांगौ। जों बेनि मथै बिसावराय मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिथोन होयो दि बिसावराय बिजिरगिरिया आर 'जलाइखौ खोनासङो आरो आयेन बायदियै बेखौ फोजोबनो हायो, बे बिजिरनायनि समाव दिन्थिजानाय आयदाफोरनि सायाव फोरमान होनो थाखाय प्रसिकिउसननो मोनसे खाबु होनायनि उनाव, सेसन्स जजआ गावनो सेसन्स जजजों लाजानो हागौ एबा बिसावराय बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनो बिथोन होजानो हागौ। दायारि मावखान्थिनि जाथायनि दफा 342 नि सिङाव दायगोनांखौ बिसावराय जागोन आरो बियो लुबैदोंब्ला बिसावराय फोरमान होनो थाखाय मोनसे खाबु होजानो हागौ। सेसन्स जजआ रासायनिक आनजाद नायगिरि एबा बिसावरायगिरिनि सिगाङाव रासायनिक आनजाद नायग्रानि नुजानायनि गोनांथि जानो हागौ।
केसाव आबुं न्याय खालामनो थाखाय सेसरी। गोजौनि फोसाबनायनि सिङाव, आपिलखौ बोखारनाय जायो। दास गुप्ता, जे
आं सानो दि बे आपिलखौ गनायथि होनांगौ। आपिल खालामग्राखौ बम्बे होबथा आइन, 1949 नि दफा 66 (1) (बी) नि सिङाव होबथा आइननि राहाफोरनि बेरेखायै मोनसे जौ लोंनायनि चार्जाव दाय होजादोंमोन आरो 500/रां जरिमानानि साजा होजादोंमोन एबा दाननैनि थाखाय गोब्राब जेलाव थानो थाखाय गोरोनथि होजादोंमोन। आपिलाव, सेसन्स जज, जलगांवआ गनायदोंमोन दि रेबगान्थियाव सिगांनि फोरमानआ दायगोनांनि दायखौ गायसननो थोजासे नङामोन, बिथांनि बेरेखायै साजा होनाय आरो साजाखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, केसखौ बिजिरजानाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, भुसावलाव 957 नि फिन बिसावरिनो बिथोन होदोंमोन, जाहाते प्रसिकिउसननि मोनसे खाबु थानो हागौ, सासे सुबुंनि रासायनारि फोरमानजों लोगोसे रेबगान्थि खालामजानो हागौ, जाय 6 एप्रिलाव बिजिरजानाय सुबुंनि थैनि फोरमानखौ दिनथिफुंदोंमोन।
1, बुंजानाय जौ लोंनायनि माखासे घन्टा उनाव। बेयो रोखा दि बेबादि दाजाबदेरनाय फोरमाननि मोनसेल 'थांखिया बेनोमोनदि प्रसिक्युसनआ बम्बे होबथा आयेननि दफा 66 (2) नि मुलाम्फाखौ मोनगोन। बे बिथोननि बेरेखायै दायगोनांजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर' जलाइखौ बम्बेनि गोजौ अदालते नेवसिदोंमोन। नेवसिजानायनि बै बिथोननि बेरेखायै, बे आपिलखौ बे आदालतनिफ्राय जुनिया जिरायनाय मोन्नायनि उनाव सायख 'नाय जादोंमोन। आपिलनि हेफाजाबाव जर होजानाय गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि फुंनि 6 बाजियाव लानाय थैखौ होबथा आयेननि दफा 129 ए नि राहाफोर बायदियै लानाय जायासै, बै थैनि थाफादेरनायफोरनि सोमोनदै जेबो फोरमान गैया, होबथा आयेननि दफा 66 (2) नि थांखिनि थाखाय आइनआव गनायजानाय बायदि। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सांग्राङै सानना नायनाया गोनांथार मानोना बियो दान्थेलायजानाय नङा दि प्रसिक्युसनआ बेनि दफा 66 (2) नि आखुथाइखौ बुजिनो हानायसिम मुलामफा मोननो हाया।
दफा 66 (2) जों नालिस खालामजानाया आयेननि माखासे गुबुन खोन्दोफोरखौ गुसुंयै लाखिनो हेफाजाब गोनां जागोन। आयेननि दफा 13 आ गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे निसा लोंनायखौ होबथायो। दफा 2 (22) आ निसा ओंथिखौ "जायखिजाया जौ, निसागोनां मुलि, अफियाम एबा जायखिजाया गुबुन मुवा, जायखौ रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनायजों मोनसे निसा होनना फोसावदोंमोन", "जौ" खौ दफा 24 आव बुंफोरनाय जादों (ए) जौनि स्पिरिट (गाज्रि स्पिरिट), जौ, बियार, टडी आरो जौ थाफानाय एबा गासैबो लाव-लाव मुवाफोर; आरो (बी) जायखिजाया गुबुन निसागोनां मुवा जायखौ रायजो सोरखारा मावख' आरि गेजेतआव फोसावनायजों, 958 खौ जौनि थांखिनि थाखाय फोसावदोंमोन। बे आयेननि दफा 24 आवबो मुंख 'नाय गोनां, मोनसे सोमोन्दो गोनां बाहागो, जेराव (ए) जौनि स्पिरिट (गाज्रि स्पिरिट), जौ, बियार, टडी आरो जौ थाफानाय गासिबो लाव-लाव मुवाफोर दं, जाय जोंनि खिख' रनि थाखाय बाहाय जानाय नङा।
) जौ थानाय जायखिजाया मुलियारि संनाय जाय मोनसे निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा; (3) जायखिजाया एन्टिसेप्टिक संनाय एबा गलायनाय जौ जाय निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा; (4) जायखिजाया थावनाय दिहुनग्रा, गुदिमुवा एबा जौ गोनां सिराप जाय निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा। "आइनआव खोन्दो 13आ खोन्दो 3आव थानाय हिसाबै थाथायआ बेनो दि खोन्दो 13आव जौ लोंनायनि बेरेखायै होबथानाया दफा 24 एआव मुंख 'नाय जायखिजाया मुवाफोराव बाहायजाया। बेखौबो मुंख' नो गोनां दि बेयो बम्बे (दा गुजरात) बनाम नारन्दास मंगिलाल एगार्जुएल (1) नि बे आदालतजों लाजादोंमोन, बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दफा 13 एबा खोनदोनि जायखिजाया गुबुन खोनदोआव जाय मुवाफोरनि सायाव होबथानाया दाय होजादों बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दफा 4 ए नि सिङाव मुंख 'नाय, दफा 4 नि सिङाव जेबो दाय गैया।
) (ख) दायगोनांआ जौ लोंदोंमोन बे सैथोथिनि खालि फोरमानजों जाफुंसार जानो हाया। बेखौबो फोरमान खालामनांगोन दि जौआ (1) (1962) दफा 24 (ए) आव मुंख 'नाय जायखिजाया मुवानि सिङाव फैया। गुबुन सोदोबफोराव, सासे सुबुंखौ होबथा आयेननि दफा 66 (1) (बि) नि सिङाव मोनसे जौ लोंनायनि थाखाय साजा होजासे सिगां उखिलाया मोन्नै बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनांगौ। गिबियाव बेखौ फोरमान खालामनांगौ दि दायगोनांया मोनसे जौ लोंदोंमोन, आरो नैथियाव, बियो फोरमान होनांगौ दि निसाया खिखरसालि थियारि खालामनाय नङा एबा मुलिनि थियारि खालामनाय नङा एबा जौ एबा मोनसे थावनाय, गुदिमुवा एबा सिराप गोनां एन्टि सेप्टिक प्रिपरेशन एबा गलायमोनदेरमोन, जाय जौ थानाय समाव बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन, जाय बिसगोनां हेफाजाबनि दफा 66 (2) नि गेजेरजों फोरमान खालामजायो दि जुदि दायगोनांआ जौनि बिबाङाव गोबां बिबाङाव जौ लोंदोंमोन, अब्ला आइनआ मोन्नैखौबो फोरमान खालामो।
दायगोनां सुबुंनि लिरथाइआ 0.05 जौखोन्दोनि बाङाइसिन नङा "अब्ला गोजौवाव मुंख 'नायबादि दायनि गुदिमुवाफोरखौ नेवसिगारनायनि बिबाना दायगोनांनाव बोस्लायहोजागोन। बेनि फिथाया बेनोदि जेराव उखिलाया दायगोनां सुबुंनि थैआव जौनि बेबादि बिबांखौ फोरमान खालामो अब्ला दायगोनांआ अब्लासिम दायगोनां जागोन जेब्लासिम दायगोनांया फोरमान खालामाखै दि बिथाङा जेबो निसा लोङाखैमोन एबा जाय मुवाया बिथाङा लोंदोंमोन बियो मुलियारि एबा खिखरसालि थियारि खालामनायमोन एबा जायखिजाया एन्टिसेप्टिक थियारि खालामनायमोन एबा जौ एबा जायखिजाया थावनाय दिहुनथाय, गुदिमुवा एबा सिराप गोनां गलायमोनदेरमोन, जाय निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा। जुदि आइनआव जेबो जुनिया राहा गैयामोन दि दायगोनां सुबुंनि थैयाव जौनि बे बिबांखौ माबोरै फोरमान खालामनो हायो, अब्ला बियो सन्देह गैयालासे दायगोनां सुबुंनि थैखौ आइनजों होबथाजानाय आदबजों मोन्नो थाखाय उदां जागोन।
रोंग 'सारखौ गावनो आनजाद नायना एबा बेबादि आनजाद नायालाबानो आइनआ गनायथि होयोब्लाबो रोंग' सारखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमान हो। थेवब्लाबो आयेन आफादजों मोनसे जुनिया राहा खालामनाय जादों जेराव उखिलाया बिजिरसालिनि सिगाङाव दायगोनां सुबुंनि थैयाव जौनि बिबांखौ फोरमान होनो हायो। बे राहाया आयेननि दफा 129 ए आव नुजायो। बे खोन्दोआ ओरैबायदि सोलियोः दफा 129 ए। जेराव बे आयेननि सिङाव जायखिजाया दायनि बिजिरसंनायाव, रायजो सरकार एबा जायखिजाया पुलिस मावख 'गिरिजों बे बिथिङाव थि महरै गोहो होजानाय जायखिजाया होबथाग्रा मावख' गिरिनो बेखौ फोथायनो थाखाय जाहोन दं दि सासे मानसिया मोनसे निसा लोंदोंमोन आरो बेखौ गायसननो थाखाय बियो मोनसे निसा लोंदोंमोन एबा बिनि फोरमान बुथुमनो थाखाय बिनि देहाखौ देहा फाहामनाय, एबा बिनि थै बुथुमनाय जौखोन्दोखौ आनजाद नायनाया गोनांथार।
प्रहिबिशन मावख 'गिरि एबा पुलिस मावख' गिरिआ बेबादि सुबुंखौ बेबादि सावस्रियारि आनजाद एबा थै बुथुमनायनि थांखिनि थाखाय सासे रेबथुमजानाय सावस्रियारिनि सिगाङाव (बे बिथिङाव रायजो सोरकारजों सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनजों गनायथि होजानाय) नुजानो हागौ, आरो बेबादि रेबथुमजानाय सावस्रियारि फाहामगिरिनो बेबादि सुबुंआ माबा मोनसे निसा लोब्बाय दंना गैया बिनि नागिरनायनि सायाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आर' ज खालामनो हागौ आरो बियो बुथुमनाय थैखौ रासायनिक आनजादगिरि एबा हेफाजाबारि रासायनिक आनजादगिरिनि थाखाय सरकारनो एबा बेबादि गुबुन मावख 'गिरिनाव, जायखौ रायजो सोरकारा बेनि थाखाय थिसन्नो हागौ। (2) रेबथुमजानाय सावस्रियारि फाहामगिरिआ, जायनि सिगाङाव बेबादि सुबुंखौ दिनथिफुंनाय जादों, बेबादि सुबुंखौ आनजाद नायगोन आरो बेबादि सुबुंनि थैखौ थि खालामनाय आदबजों बुथुमगोन आरो दैथायहरगोन, आरो बै मावख' गिरिखौ हरगोन जायजों बेबादि सुबुं 961 आरो बेबादि सुबुंनि थैखौ थि खालामनाय आदबजों बुथुमो आरो दैथायहरदोंमोन।
(घ) गावनि आनजाद नायनायनि फिथाय थानाय फर्म। सरकारनो रासायनिक आनजाद नायग्रा एबा हेफाजाबारि रासायनिक आनजाद नायग्रा, एबा दालाय दफा (1) नि सिङाव थिसनजानाय गुबुन मावख 'गिरिआ गावनिसिम दैथाय हरजानाय थैनि आनजाद नायनायनि फिथाइखौ फोरमान खालामगोन, जेराव थि खालामजानाय फर्माव जौनि जौखोन्दो आरो गोनां एबा गोनां बायदि गुबुन गुदि बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय जागोन। (3) जुदि सोरबा मानसिया दालाय दफा (1) नि सिङाव रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरिनि सिगाङाव गावनि देहा आनजाद नायग्रा एबा गावनि थै बुथुमनायनि थाखाय बेबादि देहा फाहामगिरिनि सिगाङाव गावनि देहा आनजाद नायग्रा एबा गावनि थै बुथुमग्रानि सिगाङाव गावनि जोनोम होनायखौ हेंथा होयो, अब्ला बेबादि सुबुंनि दिहुनथायखौ रैखाथि होनो थाखाय एबा गावनि देहानि आनजाद नायग्रा एबा आनजाद नायग्रानि थाखाय गोनां थै बुथुमनायनि गासैबो राहाफोरखौ बाहायनाया आयेन गोनां जागोन। (4) जुदि जोनोम होजानाय सुबुंआ सासे आइजो, अब्ला बेबादि आनजाद नायग्रानि गेजेरजों खालाम जागोन आरो सासे जर 'खा देहा फाहामगिरि एबा सरासनस्रा देहा फाहामगिरिनि गेजेरजों बुथुमनाय थैखौ रेबथुमनाय एबा जर' खा देहा फाहामगिरिनि गेजेरजों बुथुमनाय जागोन।
बेनि थाखाय रायजो सोरखारा बिथोन होनाय जायो आरो बेबादि आयजोनि देहानि जायखिजाया आनजाद खालामनाय एबा थै बुथुमनायखौ गोरोनथिखौ मोजाङै नोजोर होनानै खालामनाय जायो। (5) सिगांनि बायदि रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरिनि सिगाङाव नुजानो एबा बे खोनदोनि सिङाव देहानि आनजाद नायनाय एबा गोजौनि बायदि थै बुथुमनायखौ हेंथा होनाय, भारतारि साजा दारानि दफा 186 नि सिङाव मोनसे दाय होनना मानिनाय जागोन। (6) 962 रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरि एबा दालाय दफा (1) नि सिङाव थिसनजानाय मावख 'गिरिखौ होनो गोनां जायखिजाया मासुलजों लोगोसे बे खोनदोनि राहाफोरखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय जानाय जायखिजाया खरसाया, रायजो आयेन आफादजों होनाय रांनिफ्राय सुख' जानाय नङा। (7) जायखिजाया होबथाग्रा मावख 'गिरि एबा पुलिस मावख' गिरि एबा दालाय दफा (1) नि सिङाव गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै आयफोर मोनोब्ला, बिथांखौ साजा होनाय जागोन, जाय दफा 8 नि सिङाव दायगोनां सुबुंखौ साजा होनो हागौ।
बे खोनदोनि राहाफोरनि अनगायै गुबुन रोखोमै फोरमान जानायनिफ्राय मोनसे निसाखौ ज 'खालामनाय जायो। "आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि थैखौ बुथुमनाय आरो फुवार्ड खालामनाय आरो बेनि उनाव दफा 129 ए आव थि खालामनाय खान्थि बायदियै नायसंनाय जायागौमानि थैआव जौनि बिबाङाव जेबो फोरमान होनो हाया। आंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जाफुंसारनांगोन। गिबिथाराव, बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे दफा 129 ए आव खालामनाय जोबोद गुवारै राहाफोरखौ एखे फोसाबनाय आइनजों खालामनाय जादोंमोन, जाय दफा 66 (2) खौ जारि खालामनानै उखिलनि पक्षआव बे जुनिया मोन्थाइखौ सोरजिदोंमोन। आंनि सान्नायाव, बेबादि गुवारै फारिखान्थि बानायनायावबो आयेन आफादहा बेखौ बुंनायाव जाहोन गैया दि बेबादि गुवारै फारिखान्थि बानायनायावबो नालिस खालामग्रानि बिबानगोनांफोरा मावखान्थिखौ मानिया जानो हागौ। बेखौ सिगाङाव सासे दायगोनां सुबुंनि थाखाय मेडिकेल मावख 'गिरिखौ दिन्थिनायनि सिगाङाव नोजोर होनाय जादोंमोन।
दालाय खोन्दोआ मोननै गुबुन-गुबुन थांखिफोरनि थाखाय। मोनसेया बिनि मोदोमनि आनजाद नायनायनि थाखाय जायनिफ्राय बियो मोनसे निसागोनां मुलि 963 जानायनि फोरमान मोननो हायो आरो गुबुन मोनसेया बिनि थैनि बुथुमनाय जायनिफ्राय बिहाय जौनि जौखोन्दोखौ थि खालामनो हायो। जेब्ला दायगोनांखौ हाजिर खालामनाय जायो अब्ला देहा फाहामगिरिया दायगोनांखौ आनजाद नायगोन आरो गावनो मोनसे फोरमान बिलाइ होगोन दि बे मानसिया मोनसे निसागोनां मुलि जाबायना गैया। बियो सुबुंनि थैखौबो आजावगोन नाथाय बिखौ गावनो थैखौ आनजाद नायनायनि जेबो गोहो होनाय जाया। थैनि आनजाद नायनायनि सोमोनदै थि राहाआ बेनो दि रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरिजों थैखौ बुथुमनायनि उनाव बियो बेखौ रासायनिक आनजाद नायगिरि एबा सरकारनि हेफाजाबगिरि रासायनिक आनजाद नायगिरि एबा रायजो सोरखारा थिसन्नो हानाय जायखिजाया गुबुन मावख 'गिरिनाव दैथाय हरगोन। बेयो मावख' गिरिनि बिबान जाय रासायनिक आनजाद नायगिरि एबा हेफाजाबगिरि रासायनिक आनजाद नायगिरि एबा गुबुन जायखिजाया रासायनिक आनजाद नायगिरि एबा गुबुन जायखिजाया रासायनिक आनजाद नायगिरि एबा गुबुन जायखिजाया थांखिनि थाखाय सायख 'जानाय मावख' गिरिनि बिबान।
थैखौ आनजाद नायनो आरो थैयाव जौनि जौखोन्दो आरो नांगौ जानाय एबा गोनां जानाय बायदि गुबुन गुदि बाथ्राफोरखौ फोरमान बिलाइ होनो थाखाय दैथायहरजादों। थामथि दालाय खोन्दोआव बेबादि सुबुंनि जोनोमखौ रैखाथि होनो थाखाय गोनां जानो हाथाव गासैबो राहाफोरखौ बाहायनोबो राहा खालामनाय जादों, एबा बिनि देहानि आनजाद एबा बिनि थै बुथुमनाय, जुदि बियो हेंथा होयो। ब्रैथि दालाय खोन्दोआव जर 'खा राहा खालामनाय जादों दि माबोरै सावस्रि आनजाद खालामनाय जागोन आरो थै बुथुमनाय जागोन जेराव सुबुंआ सासे आइजो। बाथि दालाय खोन्दोआ होयोदि सासे देहा फाहामगिरिनि सिगाङाव एबा देहानि आनजाद एबा थै बुथुमनायनि सिगाङाव हेंथा होनायखौ मोनसे दाय होनना मानिनाय जागोन। द' थि दालाय खोन्दोआ माबोरै खर्सा खालामनाय जागोन बेनि सायाव राहा होयो। स्निथि दालाय खोन्दोआ होबथा मावख 'गिरि एबा पुलिस मावख' गिरिखौ साजा होनो गोनां खालामो जुदि बिथाङा गोरोनथिगैयै खामानि मावदोंमोन आरो दाइनथि खोन्दो (दालाय खोन्दो) नि सिङाव।
खोन्दोआ, जाय खोन्दोआ जोबथा आरो जर 'खा गनायजाथाव, बेखौ गुबुन गुबुनै बिजिरनाय जागोन। आइनफोरनि बुंफुरलुनि मोनसे गनायजानाय बिखान्थिआ बेनो दि जेब्ला मोनसे आयेना मोनसे गोदान मोन्थाइ सोरजियो आरो एखे समावनो मोनसे आदब थिस' न खालामो जेराव बै मोन्थाइखौ बाहायनो हायो, अब्ला बे मोन्थाइखौ गुबुन जेबो आदबाव बाहायनो हाया होनना गनायनाया सरासनस्रा जुक्ति गोनां जागोन। आथिखालनि मामलायाव, बिनि उलथा जेबो इंगित गैयाब्ला, गासैबो नेरसोनफोरा, बे नोजोरनि फारसे दं दि दफा 129 ए आव बिथोन होनाय आदबा आयेन आफादजों मोनसेल 'आदब जानो थांखि लाजादोंमोन जेराव दफा 66 (2) जों नालिस खालामग्रानो होनाय मोन्थाइखौ बाहायनो हायो। दफा 129 ए आव बेबादि मोनसे गुवारै फारिखान्थि थिस' न खालामनायनि आयेन आफादनि थांखिनि उन जाहोना मामोन, जायनि गेजेरजों दायगोनां सुबुंनि थैनि लोब्बागोनां बेसादनि सोमोनदोखौ थि खालामनो हायो।
बियो मानो रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरिनि गेजेराव हाबाफोरनि ओरैबादि सांग्राङै सिमा थि खालामदोंमोन, जायनि सिगाङाव सासे सुबुंखौ खालि सुबुंनि देहाखौ आनजाद नायनायनि बिबान होनानै आरो बिनि थै बुथुमनो थाखाय "जौनि जौखोन्दो थि खालामनो थाखाय आनजाद नायनायनि थाखाय" आर 'ज खालामजायोब्ला, आरो रासायनिक आनजाद नायगिरि एबा हेफाजाबारि रासायनिक आनजाद नायगिरि एबा बे बिथिङाव रायजो सोरखारा थिस' नजानाय जायखिजाया मावख 'गिरिखौ खालि थै आनजाद नायनायनि बिबानखौल' बिबान होदोंमोन? बेखौ साननाया जुक्ति गोनां नुजायो दि बे गासिबो गुवारै थि खालामनायनि गुबै जाहोना आयेन आफादनि बेखौ रोखा खालामनो थाखाय उसुखुथुमोनदि दफा 66 (2) जों दाय होजानाय जर 'खा मोन्थाइआ दाय होग्रानि सायाव थै बारस्लायनायनि जौनि बाहागोनि फोरमाननि थाखाय प्रसिक्युसननि फारसे बानायनायमोन।
"जुदि जायखिजाया होबथाग्रा मावख 'गिरि एबा पुलिस मावख' गिरिआ दालाय दफा (1) नि सिङाव खायसोयै आरो गोरोनथिगैयै आगान होयो, अब्ला बिथांखौ गोरोनथि मोननायाव जरिमानाजों साजा होनाय जागोन, जाय बाजौ 965 रांसिम बारायनो हागौ।" जर 'खा खान्थि थि खालामनायनि थाखाय आयेन आफादजों लाजानाय बेफोर गासिबो आगानफोरखौ जेबो गोहोम खोख्लैया जुदि होबथा मावख' गिरि एबा पुलिस मावख 'गिरिनाव थै लानाय आरो गुबुन जायखिजाया राहायै बेनि आनजाद नायनायनि राहा खालामनो थाखाय गेवनाय जायो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया दि होबथा मावख' गिरि एबा पुलिस मावख 'गिरिनि थाखाय थै लानो थाखाय गेवनाय दं आरो रेबथुमनाय देहा फाहामगिरिजों गावनो गावनि बिजिरनायखौ दफा 66 (2) नि थांखिनि थाखाय थैयाव जौनि बिबांखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान महरै बाहायनायनि थाखाय दफा 129 ए आव रोखा सिननि सिगाङाव बिरनाय जागोन दि बेखौ सासे देहा फाहामगिरिनि सिगाङाव रेबथुमनाय जायाखै, जाय सासे देहा फाहामगिरिनि थाखाय बेखौ रासायनिक आनजाद नायग्रा एबा आनजाद नायग्रानि थाखाय गेवनाय जायो।
हेफाजाबगिरि रासायनारि आनजादगिरि एबा रायजो बायदि गुबुन मावख 'गिरि। सोरबिथिंनिफ्राय सोरबिथिंनि थाखाय थैखौ आनजाद नायनो थाखाय सोरखारा थिसन्नो हागौ। बेखौ बुंनाया दि आयेन दाराया बिथोन होनाय बिखान्थिखौ गनायाखैमोन। 129एआ आयेननि दफा 66 (2) नि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय सासे सुबुंनि थैआव जौखौ थि खालामनायनि मोनसेल' बिखान्थि, थारै बेखौ मानिनाय जायो दि आयेन दाराया थारै बुंदोंमोन दि रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरिया थैखौल 'बुथुमनांगौ आरो बेखौ खोन्दोआव मुं दोनजानाय गुबुन मावख' गिरिनाव दैथायहरनांगौ जायनि बिबाना बेखौ आनजाद नायनाय जागोन, आयेन दाराया जोबोद गोजोनमोनदि बे बिथोनखौ मानिनि गोनांथि गैया। बिनि उलथा नोजोर लानाय रोंग 'थिगोनां बिदा-फंबायफोरनि थाखाय जोबोद सनमानजों, आं गनायोदि बेयो मोनसे आयेन दारानाव दाय होनो थाखाय आबुङै गावनोगावमोनदि बिनि ओंथिया मा होनना बुंनाय जादोंमोन।
दफा 66 (2) नि हेफाजाब मोननो थाखाय उखिलखौ हेफाजाब होनो हानाय मोनसेल 'मावखान्थि जानो थाखाय, बे सन्देहआ, आंनि सान्नायाव, दफा 129 ए नि 8 थि दालाय खोन्दोजों आबुङै थि खालाम जानाय। बे 966 दालाय खोन्दोआ, जेरै सिगाङाव थि खालामजादों, बुङो दि "बे खोन्दोआव जेबोआनो बे सैथोथिखौ होबथानो हानाय नङा दि दायनि दायगोनां सुबुंआ बे खोनदोनि राहाफोरनि अनगायै गुबुन रोखोमै मोनसे निसा लोब्बायखौ फोरमान खालामनायाव हेंथा होनो हानाय नङा।" बेखौ हरखाबै नोजोर होनांगौ गोनां दि आयेन आफादआ बे दालाय खोन्दोआव बुंजायाखै "दि बे खोनदोआव जेबोआनो सुबुंनि थैनि जौ गोनां बाहागोखौ बे खोनदोनि राहाफोरनि अनगायै गुबुन रोखोमै फोरमान खालामनायाव हेंथा होनो हानाय नङा," बे एंगारनायखौ सान्ना लानाय नङा। खोनदोनि बाहायजानाय बाहागोआ, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, मोनसे सुबुंनि देहा आनजाद नायनायनि मोननै रोखा आयदाफोर दं, जेरै बियो बे खोनदोनि राहाफोरनि अनगायै गुबुन रोखोमै फोरमान खालामनायाव हेंथा होनो हानाय नङा।
सासे जौ लोंग्राखौ आरो गुबुनखौ बिनि थैनि आनजाद नायग्राखौ जौ लोंग्रानि जौखोन्दोखौ थि खालामनो थाखाय। बेफोर थांखिफोरनि गेजेराव गिबिखौ लानानै 8थि दालाय खोन्दोआ मोनसे रोखा राहा खालामो दि खोन्दोआ जेबो गुबुन रोखोमनि फोरमानखौ एंगारनायनि गोहोम खोख्लैया। गुबुन सोदोबफोराव, सासे मानसिया मोनसे जौ लोंग्राखौ बे खोनदोनि राहाफोरनि सिङाव मोन्नो हानाय फोरमाननि अनगायै गुबुन फोरमानजों फोरमान खालामनो हागौ। गुबुन थांखिफोरनि बेलायाव, जेरै, थैआव जौनि जौखोन्दोखौ थि खालामनाया बेबादि जेबो दोनथुमनाय दफाखौ आइन खालामाखै। आंनि सान्नायाव, बेयो प्रिन्सिपल एक्सप्रेसिअ इउनियस एक्सक्लुसिअ अल्टेरियासखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे मुंदांखा जाथाय आरो बे खोनदोनि राहाफोरनि फोरमायथिया दि खोन्दोआ मोनसे जौ लोंग्रानि नंगुबैखौ गुबुन राहाफोरजों फोरमान खालामनायाव हेंथा होनाङा, आयेन आफादनि खोनदोआ मोनसे थि थांखिमोन दि सुबुंहा मोनसे थि थांखि दंमोन।
बिथांनि थैआव जौनि जौखोन्दोआ दफा 129 ए जों लोगोसे दफा 66 (2) नि बिजिरनायाव बेखौ आं रोखा नुनो मोनो दि दफा 66 (2) आव प्रसिकिउसननो मुलाम्फाखौ होनाय जायो दि जुदि सासे दायगोनां सुबुंनि थैनि जौ जौखोन्दोआ 0.05 निफ्राय बाङाइ नङा फोरमान जायो अब्ला दायगोनांखौ दफा 66 (1) नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनां होन्ना सान्नाय जागोन जेब्लासिम बियो बिनि उलथा फोरमान खालामाखै, एखे समावनो आयेन आफाद सानदों दि बे सैथोखौ गोदान दफा 129 ए आव एखे फोसाबनाय आइनजों जगायजानाय आदबजों मोननो हानाय फोरमानजोंल 'फोरमान खालामनो हायो। बे जाहोननि थाखाय सासे दायगोनां सुबुंजों "दफा 129 ए" नि राहाफोरनि अनगायै गुबुन रोखोमै जौ लोंनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय प्रसिकिउसननि थाखाय बेखौ गेवनायसै।
बे खोनदोनि राहाफोर। "बे थिखिनियाव सौहैनायाव आं बे सैथोखौ नेवसिगाराखै दि माखासे फोरमायथिफोर आरो फोरमान बिलाइफोरखौ फोरमान महरै बाहायनायजों लोगोसे रिपर्ट थियारि खालामनाय एबा फोरमान बिलाइ होनाय सुबुंनि आनजाद खालामालासैबो, दफा 129 ए नि बायजोआव दफा 129 बी आव मुंख 'नाय दं। (ख) रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरिजों रेबगान्थि खालामजानाय जायखिजाया आयदा एबा बेसादखौ आनजाद एबा बिजिरसंनाय आरो फोरमायथिनि थाखाय जमा खालामनाय। बे सैथो बाथ्राया दिन्थियो दि आयेन आफादानो रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरिजों" जायखिजाया आयदा एबा बेसाद "नि आनजाद नायनायखौ सान्दों, दफा 129 ए नि अनगायै। बाथ्रा बुंनाया बेनो दि बेयो खालि बिनि जौनि गुदिमुवाखौ थि खालामनो थाखाय थैनि आनजाद नायनायखौल' मुंख 'नो हायो। आं बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि मोनसेल'" आयदा "एबा" बेसाद "जायखौ रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरिनाव आनजाद नायनायनि थाखाय जमा खालामनो हायो एबा सासे दायगोनां सुबुंनि थैनि आनजाद नायनायनि थाखायल 'जानांगौ।
c जौखोन्दो। बेयो नोजोर होनो गोनां दि बे दफायाव जेबो बुंजायाखै दि "जिनिस" 968 खौ माबोरै फोरमान खालामनांगौ। जेरै, सासे नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों सासे दायगोनां सुबुंजों एसे गोबानाय आरो बेखौ आनजाद एबा बिजिरनायनि थाखाय सासे रेबथुमजानाय "देहा फाहामगिरिनाव जमा खालामनाय आरो गावनो बेबादि जमा खालामनायनि सैथोथिखौ फोरमान खालामनो फैनाया बायदि बाथ्राफोरखौ सासेया बुजिनो हायो। अदेबानि, सुबुरुन होनाय बायदि, सासे सुबुंनि थैया सासे रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरिनि खाथियाव जमा खालामजागासिनो दंब्ला बेखौ सान्नाया जुक्ति गैयै जागोनदि सासे रोंग' थिगोनां देहा फाहामगिरिनि अनगा सोरबा सासे देहा फाहामगिरिनि थै बुथुमनो हागौमोन। बे दफायाव जेबो राहा गैया दि बे मामलायाव बिथांनि रिपर्टआ बेयाव बुंजानाय सैथोथिनि फोरमान महरै मोन्नो हागोन। एबा फिननायारिजों बोसोन होजानाय दाथायनि ओंथिया जादों दफा 129 बी नि दफा (ख) आव खालि सासे दायगोनां सुबुंनि थै रेबथुमनायल 'जानो हागौ, जेराव जों गोसो गोनां देहा फाहामगिरिनि थैखौ आनजाद नायनांगौमोन।
बे सैथोखौ आरो गावनि आनजाद नायनायनि फिथाइखौ फोरमान खालामनो थाखाय साखी बक्सआव फैब्ला, गुबुन देहा फाहामगिरि जाय थारै थै बुथुमो, बियो बे सैथोखौ फोरमान खालामनो थाखाय साखी बक्सआव फैनांगोन आरो बिनि फोरमान बिलाइ एबा रिप 'र्टआ बेयाव बुंजानाय खारिथिनि फोरमान जानाय नङा। आं नायनो हायोदि ओरैबादि गोमोथाव फिथाय गोनां मोनसे लुनायखौ नाजावनायनि जेबो गोख्रों जाहोन गैया। दा जोंनि सिगाङाव थानाय मोनसे सोंनायनि एसे रोखोमसे सोंनायखौ प्रिवी काउनसिला नाजिर अहमद बनाम राजा सम्राट (1) आव थि खालामदोंमोन। बे सोंथिया मेजिस्ट्रेटफोरजों गनायथिनि रेबगान्थिनि थाखाय क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डआव थि खालामनाय बिखान्थिनि सोमोनदै ओंखारदोंमोन। जेराव क' डनि दफा 164 आ मेजिस्ट्रेटफोरजों मोनसे केसनि बिजिरसंनाय समाव एबा बेनि उनाव जायखिजाया समावनो खालामनाय जायखिजाया गनायथिनि रेबगान्थिनि थाखाय मोनसे गुवारै फारिखान्थि थि खालामो, एबा दफा 364 एबा बिजिरनायनि जागायनायनि सिगां मेजिस्ट्रेट
रयेल चार्टर (1) (1936) L.R.63 आई
ए
372.969 जों गायसनजानाय जि
एच
कर्ट, जेब्ला सोरबा दायगोनांखौ बिजिरनाय जायो। आर 'येल चार्टर (1) (1936) L.R.63 आई
ए
372.969 जेब्ला सोरबा दायगोनांखौ बिजिरनाय जायो। आर' येल चार्टर (1936) L.R.63 आई
ए
372.969 जेब्ला सोरबा दायगोनांखौ बिजिरनाय जायो। आर 'येल चार्टर (1936) L.R.63 आई
ए
372.969 जेब्ला आर' येल चार्टर (1936) L.R.63 आई
ए
372.969 जेब्ला जायखिजाया दायगोनांखौ बिजिरनाय जायो। आर 'येल चार्टर (1936) L.R.63 आई
ए
372.969 जेब्ला आर' येल चार्टर (1936) <
गोदो गोदायमोन दि गुबुन जायखिजाया मावखान्थिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन जाय खोन्दोफोराव बेबादि फिसा रोखाथिजों थि खालामनाय जादोंमोन। "उनाव बिसोरनि गाहाय मासिफोरा बे रोखोमै दावगादोंमोनः" बेखौबो नोजोर होनांगौ दि, जुदि क्राउनजों दाबि खालाम जानाय दाथाइया थार जायो, दफा 164 आरो 364 जों थि खालामजानाय गासैबो सांग्रांथि आरो रैखाथिफोरा ओरैबायदि फिसा बेसेननि जागोन जाय फ्राय दिदोम जागोन। जायखिजाया थाखोनि जायखिजाया मेजिस्ट्रेटा सासे दायगोनांजों गनायजानाय मान बावनायाव फोरमान होनो हायो जेब्लासिम बेयो मोनसे सिगिनाय एबा बावसोमनायजों थुलुंगा होजायाखैमोन, गावखौ थारै गोजोन होआलासै दि बेखौ गाव हारसिङैनो खालामनाय जादोंमोन आरो दायगोनांनो बिथाङा मा बुंदोंमोन, एबा जायखिजाया मेजिस्ट्रेटा गनायथिनि जेबो रोखोमखौ दिन्थि एबा फरायालाबानो एबा फोरमान होनो थाखाय बुंजायाखैमोन। मेजिस्ट्रियेल गनायथिनि फारिया बे फारिखान्थिजों ओरैबायदि फेहेरजादोंमोन दि दफा 164 नि राहाफोरखौ प्राय एखे रोखोमै नेवसिनाय जादोंमोन जेरै बिसोर केसाव नुजादोंमोन।
प्रिवी काउनसिला बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजराव होनाय खान्थि बायदियै रेबगान्थिनि फोरमानखौ रेबगान्थि खालामनाया दाबो गनायजाथाव जानो हागौ, बे बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि आथिखालनि जेंना फारसेबो समान गोहोजों बाहायजायो। जेराव दफा 129 ए आव होनाय बिखान्थिखौ फालियाखैब्लाबो 'थैनि जौ गोनां बाहागोनि सोमोनदै फोरमानखौ होनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बै खोनदोनि मोजां राहाफोरखौ गोबाङैनो नेवसिनाय जागोन। जेरै आं सिगाङावनो मुंख' दोंमोन, आयेन आफादनि थांखिया रोखा नङा, जेरै आं सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन, बियो दफा 129 ए नि 8 थि दालाय खोनदोआव मा थि खालामदोंमोन। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय, आं बे थिखिनियाव सफैदों दि दफा 129 ए आव होनाय बिखान्थिखौ फुंनि 6 बाजिआव लानाय थैनि आनजाद नायनायनि थाखाय फालियाखैमोन।, अब्ला नालिस खालामग्राया दफा 66 नि मुलाम्फाखौ मोननो हाया।
जेरै, 3 एप्रिल, 1961 खालि फुंनि 6 बाजियाव लानाय थैनि आनजाद नायनायनि सोमोनदै फोरमान होनो थाखाय नालिस खालामग्रानो फिन बिसावरिनो थाखाय मेजिस्ट्रेटनाव केसखौ हरफिननाय। बेनिखायनो आं आपिलखौ गनायथि होगोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो सेशन जजनि बिथोनखौबो नेवसिगारगोन आरो फिन बिसावरिनो बिथोन होयो आरो बिथोन होयोदि आपिल खालामग्राखौ उदां खालामनाय जायो। कर्टजों। गोबांसिननि सुबुरुन बायदियै बिजिरनायाव मुंख 'नाय सोलायनायफोरनि सिङाव आपिलखौ बोखारनाय जायो। आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
