थामथि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, सोनाब बंग 'नि 19 आगस्त, इं1958 माइथायनि केस नं
VIII 119 आव आपिल नं
ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, दफा के
बस आरो सरदार बहादुर, आपिल खालामग्रानि थाखाय
डि
एन
मुखर्जी, बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय
जनार्दन शर्मा आरो बी
पी
माहेश्वरी, बिनायगिरि नं
2,1962 नि थाखाय। 21 आगस्त। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिजिरनाया मुधलकार, जे
जों होजादोंमोन। गोनांथार सोंथिया जाय थामथि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, सोनाब बंग' जों होजानाय मोनसे बान्थानि गेजेरजों बे आपिलाव थिरांथा लानायनि थाखाय फैयो।
, दावगानाय आरो बिथांखि बिफान, नोगोरारि लुनाय बिफान, वाच आरो वार्ड बिफान, सावस्रि बिफान आरो कल्याण बिफान। गिबि हानजायाव गाहायाव होनाय मोनबा बिफानफोर दंः 1
स्टील फाउन्ड्री 2
इलेक्ट्रिक फार्नेस 3
र 'लिं मिल्स 4
बोल्ट आरो नट्सनि गला आरो 5
मेसिननि गला। नैथि हानजायाव गाहायाव होनाय बिफानफोर दंः 1
इलेक्ट्रिक फार्नेसजों नांजाबनाय रिफ्रैक्ट' रिफ्रैक्ट 'रिफ्रैक्ट' रिफ्रैक्ट 'रिफ्रैक्ट' रिफ्रैक्ट 'रिफ्रैक्ट' रिफ्रैक्ट 'रिफ्रैक्ट' रिफ्रैक्ट 'रिफ्रैक्ट' रिफ्रैक्ट 'रिफ्रैक्ट' रिफ्रैक्ट 'रिफ्रैक्ट' रिफ्रैक्ट 'रिफ्रैक्ट' रिफ्रैक्ट 'रिफ्रैक्ट' रिफ्रैक्ट 'रिफ्रैक्ट' रिफ्रैक्ट 'रिफ्रैक्ट' रिफ्रैक्ट 'रिफ्रैक्ट' रिफ्रैक्ट 'रिफ्रैक्ट' रिफ्रैक्ट 'रिफ्रैक्ट' रिफ्रैक्ट 'रिफ्रैक्ट' रिफ्रैक्ट 'रिफ्रैक्ट' रिफ्रैक्ट 'रिफ्रै
आर 'जलाइगिरिखौ सम-सम बोसोन होनानै आरो सोमोन्दो गोनां बिफाननि खामानि मावग्राफोरनि थान्दैफोरनि गनायथिजों दिहुनथायनि साबसिन आदबफोर, दा आदबफोर, प्लान्ट आरो मेसिनारि दाजाबदेरनाय बायदिफोरखौ नाजावनायनि फिथाय महरै बेबादि खालामनायनि थाखाय सम नुजानाय समाव थांखिफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन। मोनथाम खेंसालियायै दिहुनग्रा बिफानफोराव खामानि मावग्राफोर, जेरै, मोब्लिब अरनायजों नांजाबनाय रिफ्राकटरि, र' लिं मिलफोरजों नांजाबनाय 'मिल जेनेरेल' आरो र 'लिंजों नांजाबनाय र' ल टर्निं, मिलफोरखौ गाव-गावनि थोंजों दिहुनथाय बिफानजों आरजिनाय दिहुनथाय बानसनि सानजेर हारनि 75 जौखोन्दोनि हाराव दिहुनथाय बानस होनाय जायो जेराव बेफोर मोनथाम खेंसालियायै दिहुनथाय बिफानफोरखौ सरजाबनाय जायो। र 'लिं मिलफोरजों नांजाबनाय यार्ड मजद' रफोरखौ मोनसे आरबिट्रेशन बान्थानि बिथायाव होनाय जायो जाय खामानि मावग्राफोर आरो कम्पानिनि गेजेराव थायो। नोगोरारि सामलायथाय, मोब्लिबारि सामलायथि आरो दाजेमारि सामलायथाय बिफानफोराव खामानि मावग्राफोरखौ बानस होनाय जायो।
दिहुनग्रा, बिफानफोराव खामानि मावग्राफोरनो होनाय दिहुनथाइ ब 'नसनि बिथायाव सानजानाय सानजेर हारनि 75 जौखोन्दोनि हाराव जथायनाय। स्टिल फाउन्ड्री बिफानआव 1956 माइथायनि जोबनायसिम सानसेयाव सासे सुबुंनि थाखाय 20 पाउन्दनि थांखिमोन। 1956 माइथायनि जोबनायथिं आपिल खालामग्राया बिफाननि मावदांसा थान्दैफोरजों थोंजों सावरायदोंमोन, आरो 664 प्लान्ट आरो मेसिनारिफोराव दाजाबदेरनाय आरो दाजाबदेरनाय खाबुफोर आरो खामानि मावनायनि जायगा आरो दिहुन्थायनि आदबखौ जौगाहोनायखौ नोजोर होनानै, जाय बे बिफाननि दिहुन्थायनि गोहोखौ गोबाङैनो बांहोदोंमोन, बेखौ सानसेयाव सासे सुबुंनि थाखाय 25 पाउन्दसिम बांहोनो गनायनाय जादोंमोन, बे बिफानावल' ज 'जानाय मेसिनारि आरो प्लान्टनि बेसेना 2 लाख रांसो जागोन। उनाव फ्राय 4.5 लाख रांनि मोब्लिबारि क्रेनबो फसंनाय जादोंमोन। बिसोरो बे बिफान आरो मोब्लिबनि फार्नेस बिफाननि थाखाय खामानि मावगासिनो दं।
अपील खालामग्रानि बायदिब्ला बे बिफानावल '3 लाख रांनिसो रांमोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला खामानि मावग्राफोरा सम सम थांखिनि हेंथा खालामालासै खामानि मावदोंमोन। नाथाय फोसाबनाय थांखिफोरा खामानियाव फैनायनि गु दान उनाव नैथि रिप' न्देन्टआ, जाय मोन्नै इउनियनफोरनि गेजेराव मोनसे, जाय कम्पानिनि खामानि मावग्राफोर, स्टिल फाउन्ड्री बिफानआव 20 निफ्राय 25 पाउन्दसिम थांखि बारायनायनि बेरेखायै हेंथा होदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, गुबुन गुबुन बिफानफोराव थुलुंगागोनां बानस होनायनि थाखाय गुबुन गुबुन बिथांखिफोर लानाय जादों मानोना थुलुंगागोनां बानसखौ थोंजों दिहुनथाइ थांखिजों सरजाबनाय जादों। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, बेफोर थांखिफोरखौ सोमोन्दो गोनां बिफानफोराव खामानि मावग्राफोरनि थान्दैफोरजों थोंजों सावरायनानै थि खालामनाय जादों, बिदिन्थि महरै 1956 माइथायनि जोबनायाव स्टिल फाउन्ड्रीनि थांखिफोरखौ सानसेयाव 20 पाउन्दनिफ्राय 25 पाउन्दसिम बांहोनाय।
आरो थारै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावनाय मावखान्थियावबो बियो नैथि रिप 'न्देन्टजों आखाय लागायाखैमोन। सोनाब बंग' सोरखारा, बे थिखिनियाव सौहैनायनि उनाव दि आपिल खालामग्रा आरो बेनि मावसाफोरनि गेजेराव थुलुंगागोनां बानस होनायनि सोमोनदै मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायनाया नुजादोंमोन, बेखौ ट्रिब्युनलनि दफा 10 नि सिङाव थामथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। मोन्नैबो इउनियना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव मोनथाम हेफाजाबगिरि कम्पानिफोरजों एखे सोंनायनि सायाव नांलायलायलायलायनायखौबो एखे ट्रिब्युनलाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। जों, बबेखानि, बै मोनसेनि अनगायै गुबुन नांलायलायलायलायफोरजों सोमोनदो गैया जेराव आपिल खालामग्रा, नेशनल आयरन एंड स्टील क 'लिमिटेड, सोमोनदो दं। फिननाय नं 2 जों मावसाफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय दाबिफोरनि गुदिखौ सुंद' महरै बे रोखोमै बुंजानो हागौः आथिखालाव गोहो गोनां थुलुंगागोनां बानस स्किमखौ फोसाबनाय नांगौ
सोलिबाय थानाय सानथांखिजों लोगोसे थानाय बायदि फारागथिफोरखौ बोखारनाय। बेखौ आरोबाव दाबि खालामनाय जायो दि दिहुन्थायनि आथिखालनि थांखिफोरखौ फोसाबनानै 1948नि थाखोसिम लाबोनांगौ। गिबि फिननाय होग्राया नेसनेल आयरन एन्ड स्टील क 'लिमिटेडनि गुबुन गुबुन बिफानफोराव थानाय दिन्थिफुंनाय एबा दिहुन्थायनि मानथाखोआव थांखिफोरखौ गाग्लोबनाय नङा। गाहाय बाथ्राया बेनो दि थुलुंगागोनां बानसनि सानथांखिखौ थोंजों दिहुनग्रा खामानि मावग्राफोर आरो बुंजानाय खेंसालियायै दिहुनग्रा खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामालाबानो गासै दिहुनग्रा बिफानफोरसिम एखे हाराव गोसारहोनांगौ। बियो लुगैयो दि खेंसालियायै दिहुनग्रा बिफानफोरनि खामानि मावग्राफोरनो एखे हाराव थुलुंगागोनां बानस होजानांगौ जेराव दिहुनग्रा बिफाननि खामानि मावग्राफोरखौ होनाय जायो जेराव थि खेंसालियायै दिहुनग्रा बिफानजों सरजाबनाय जायो। बियो बेखौबो लुगैयोदि सामलायग्रा बिफान, नोगोरारि सामलायग्रा बिफान 666 आरो हेफाजाब होग्रा सामलायग्रा बिफानआव थिसनजानाय सासे खामानि मावग्रा सासेखौ अपील खालामजानांगौ।
आर 'जलाइगिरिनि गासै दिहुनथायारि बिफानफोर आरो लोगो कम्पानिफोरनि खामानि मावग्राफोरखौ होनाय हारफोरखौ दाजाबदेरनानै मोनफिन्नाय गासै हारनि खावसेखौ हेफाजाब होयो, दिहुनथाय गैयै बिफानफोराव थिसनजानाय खामानि मावग्राफोरखौ दिहुनथायारि बिफानफोराव खामानि मावग्राफोरनो होनाय हारफोरखौ दाजाबदेरनानै मोनफिन्नाय गासै हारफोरनि ब्रै बाहागोनि सेयाव बोनास होनो लुबैयो। बेयो बेखौबो लुबैयो दि शिपिं बिफाननि मोनब्रै मावसाफोरखौ बै हाराव होनांगौ जेराव र' लिं मिल बिफाननि खामानि मावग्राफोरनो होनाय जायो आरो आनजादसालियाव थानाय साथाम केमिस्टफोरनो मोब्लिबारि बीमा बिफाननि खामानि मावग्राफोर बायदि हार होजानांगौ। जोबनायाव बियो थुलुंगायारि बोनासखौ खामानि मावग्राफोरजों आरजिनाय गुदि मुजुरि आरो बेसेनगोसा बानसनि बिथायाव बिजिरनाय आरो दिहुनथाइ गैयै सानफोरनि आयजों लोगोसे गासै आयनि बिथायावबो होनो लुबैयो।
गुबुन गुबुन बिफानफोराव माखासे बिथांखिफोर दं। बेबादि बिथांखिफोरनि जागायनाया आबुङै कम्पानिनि सामलायनायनि हाबा जानायनि जाहोनाव बेखौ गासिबो थाखोनि खामानि मावग्राफोरसिम फुवारनायनि जेबो आयेनारि एबा नैतिक बिबान गैया। थांखिफोरनि फोसाबनाय आरो सोलिबाय थानाय बानसफोरनि फारागथिफोरखौ बोखारनायनि थाखाय बिनायगिरि नं
1 नि दाबिआ आबुङै नंगुबै होनना बुंनाय जायो। आर 'जलाइगिरिआ बिफानफोरनि थाखो राननायखौ थोंजों दिहुनथायारि, खेंसालियायै दिहुनथायारि आरो दिहुनथाय नङैनि बिथायाव थि खालामदोंमोन दि
बेयो दारिमिनाव सोलिबाय थानाय सर' जों गोरोबनाय। दिहुनथाय बिफानफोरनि मावगिरिफोरा आबुं हाराव थुलुंगायारि बानस होजायो जाय सरासनस्रायै बिसोर खालामनाय 667 खामानिनि थाखाय बिसोरनि थाखाय होनोगोनां आरो खेंसालियायै दिहुनथायारि बिफानफोराव थोंजों दिहुनथायारि मावदांसाफोरखौ थिसननायनि जेबो सर 'गैया आरो सामलायथाय बिफानाव थिसनजानाय मावदांसाफोरखौ सानजेर 75 जौखोन्दो बानस होनाय जायो।
बेखौ बेबादि खामानि मावग्राफोरनो रां होनाय जायो जायफोरा थोंजों दिहुनथाइ हाबा आरो सामलायनायाव मुखुब आरो दिहुनथाइ नङै खामानि मावग्राफोरा सोलिबाय थानाय बिथांखिजों खोबजानाय नङा। बेयो शिपिं बिफाननि मोनब्रै क्लर्कफोर आरो आनजादसालियाव साथाम केमिस्टफोरनि फारसेनिफ्राय गिबि रिप 'न्देन्टजों खालामनाय दाबिखौबो हेंथा होयो। गासिबो बाहागोफोरजों फोरमायथिनि उनाव बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि आयदाफोरखौ दानाय जाथों। नाथाय ट्रिब्युनला बिनायखौ मानियाखैमोन। जोबनायाव, बिनि दारै मोनसे बिथोन होनानै, ट्रिब्युनला बुंदोंमोन दि बियो बैफोर बिन्दोफोरनि सायावल 'बिजिरगोन जाय "1,2 (बि) आरो (सि) नि दफा 18 नि एन
आइ
एस
सि
अ'
कर्माचारी संघ (रिप 'न्देन्ट नं
1) जों दाखिल खालामजानाय लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 25 आव बुंजानाय बिन्दोफोरनि सायावसो बिजिरगोन।
दिसंबर, 1956 मायथाइयाव 20 पाउण्डनिफ्राय 25 पाउण्डसिम बांहोनाय आनद्राइ बिफानखौ 23 पाउण्डसिम खमायनांगौ। मोब्लिब खामग्रा बिफान, र 'लिं मिल, बल्ट आरो नट गला आरो मेसिन गलाफोरनि बेलायाव ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि थांखिया बिफाननि खामानि मावग्राफोरनि दिहुनथाइ गोहो एबा आखा-फाखाथिनि 50 जौखोन्दो जानांगौ। बेयो सोलिबाय थानाय बानस बिथांखियाव बुंजानाय बेले-बेजेफोरखौ बोखारनो थाखाय खामानि मावग्राफोरनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। स्किमनि 668 सिय' ननि थाखाय खामानि मावग्राफोरनि दाबिनि सोमोनदै क्लेरिकेल आरो वाच एन्डवार्ड मावसाफोरनो ट्रिब्युनलआ गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होदोंमोनः "बे थुलुंगागोनां दिहुनथाइ बानसखौ दिहुनथाइ नङि बिफानफोरनि मावसाफोरनो 'होनाय जागोन। गासै दिहुनथाइ हारफोरनि 12 1/2% नि हारखौ दाजाबदेरनानै, जाय गासै दिहुनथाइ हारफोरनि सायाव सान्ना लानाय जायो, बेखौ दिहुनथाइ बिफानफोरनि हारजों थोंजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै खारिथिखौ गनायनाय जायो।
डी
ए
खौल 'एंगारनानै गुदि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
क
लि
बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर (1) जेब्ला बेयो सामलायगिरिनि खामानि दि थुलुंगागोनां बानसनि बिथांखि जागायनांगौ एबा नाङा, खनसे बेबादि बिथांखिया जाबायब्ला (1) (1959) साप
2 एस
सि
आर
1012.669 आ बेबादि बानसनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ जागायो; खामानि मावग्राफोरनि मावमिननि मोनसे सर्त जायो आरो, बेनिखायनो, दारिमिनारि ट्रिब्युनलहा बानसनि हारफोरखौ लाफाना थिस 'नगिरिजों लाजानाय बिथांखिखौ सोलायसोल' खालामनो न्यायबिगियान दं। बे मामलायाव कर्टआ नोजोर होदों दि थुलुंगागोनां बानसनि होनाया बांद्राय मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय नङा नाथाय बांद्राय दिहुन्थायनि सायाव सोनारनाय खामानि मावग्राफोरनो आरोबाव रां होनाय, मानथाखो दिन्थिफुंनायनिख्रुइ बांसिन होनो थाखाय बिसोरनो थुलुंगागोनां महरै। जेराव, सामलायगिरिया बेबादि बानसनि अनुदाननि थाखाय मोनसे बिथांखि जागायो, बेयो ट्रिब्युनलनि थाखाय गुबुन-गुबुन स्किमनि सर्तफोरनि थाखाय गेवनाय जायो, जुदि केसनि थासारिफोराव बिनि थिरांथाखौ मोजाङै गनायनाय जादोंमोन।
थुलुंगागोनां बानसनि हारफोरखौ फोसाबनो थाखाय जुदि बेखौ मोन्नाय जायो दि थांखिफोरा जोबोद गोजौमोन एबा खामानि मावग्राफोरजों होनाय दाजाबदेरनाय दिन्थिफुंनायनि हारफोरा आबुङै गोरोबैमोन। बबेखानि, बे स्करआव बिथांनि गाहाय उसुखुथुआ बेनोमोन दि ट्रिब्युनलाव स्टिल फाउन्ड्री बिफाननि थांखिफोरखौ सानसेयाव 25 पाउण्डनिफ्राय 23 पाउण्डसिम खमायनो थाखाय जेबो गुदिमुवा गैयामोन। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि ट्रिब्युनलनि नोजोर दि गुबुन थोंजों दिहुनथायारि बिफानफोरनि थांखिफोरा इउनिटनि गोहोनि 50 जौखोन्दो जानांगौ एबा खामानि मावग्राफोरनि आखा-फाखाथिया गोमोथाव फिथायफोर जाहोगोन। बिथाङा जोंनि नोजोरखौ गोबां आयदाफोरनि सायाव बिजिरगिरिफोरनि थिसननायनि थाखाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थिनि समाव आपिल खालामग्राजों खालामनाय आर 'जलाइनि फारसेबो लाबोयो जाय गुबुन गुबुन बिफानफोराव थिसनजानाय खामानि मावग्राफोरनो थुलुंगागोनां बानसनि बिथांखि थियारि खालामनायनि थाखाय गोसोआव लाखिनांगौमोन।
ट्रिब्युनलजों बेबादि खालामनो एंगारनायखौ गोसोखांहोनाय जायोब्लाबो ट्रिब्युनलआ उनाव मोनसे बिथोन होनो समाय होयो। बेनिखायनो बेयाव जों ओरैबादि थासारियाव मोगा-मोगि जादों जेराव मावसोमग्रा आरो मावसाफोर मोन्नैनिबो नोजोरनिफ्राय मा थार आरो थार थांखि जागोन आरो थुलुंगागोनां बानसनि गनायथाव हारफोर मा जागोन बेखौ बिजिरनो थाखाय थोजासे खारि गैया। ट्रिब्युनलआ बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां जागोनदि बिरोंदामिनारि आयदाफोरखौ थि खालामनो थाखाय बे आयदाजों मिथिजानाय सुबुंफोरनि हेफाजाब मोननाया जेब्लाबो मोजां। जोबथा थिरांथाआ ट्रिब्युनलजों थाफायोमोन, नाथाय थिरांथाआ थि बेसादनि सायाव बिथा खालामजानांगौमोन, बियो गावनो आरजाथाव बेसाद मोन्नो खाबु होनाङा। बेनि सायावल 'थांखिफोरनि थि खालामनाय आरो गुबुन गुबुन बिभागफोराव बानसनि थुलुंगागोनां हारफोरनि सोमोनदै ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ फोजोबनाय जागोन।
स्टिल फाउन्ड्री बिफानआव ट्रिब्युनलहा बिनि सिगाङाव जेबो बेसाद गैयामोन। बियो बे बाथ्राखौ गोनांथि होनो फेलें जादोंमोन दि अपील खालामग्राया सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरजों बाथ्रा सावरायखांनायनि उनाव आरो बिसोरनि गनायथिजों 20 पाउण्डनि गुबै थांखिखौ 25 पाउण्डसिम बांहोदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बेखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां जागोन दि बिथांहा मोनसे सोलिबाय थानाय बिथांखिखौ सोलायनो गोहो दंब्लाबो आरो, बेनिखायनो, बेयाव होनाय थांखिफोराबो, बेखौ एसेयै खालामनो हाया। गुबैयै बेयो सामलायगिरिनि हाबा दि थांखिफोरखौ थि खालामनाय आरो सरासनस्रा महरैबो, थांखिफोरखौ फोसाबनाय। जेबो सन्देह गैया, बे हाबाखौ मावनायाव सामलायगिरिया सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरजों सावरायनांगोन। नाथाय जेराव गासिबो खालामजादों आरो फोसाबनाय थांखिफोरा सामलायग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव गनायथिनि फिथाय, बैयाव थांखिफोरखौ फोसाबनायनि मोजां जाहोनफोर थानांगौ। ट्रिब्युनलआ गुबुन दिहुनथायारि थांखिफोरनि सोमोनदै मा खालामदों, बेयो दासिमबो 50 जौखोन्दोनि बांसिन थारै बुंजादोंमोन।
बेफोर मिलफोराव दानफ्रोमबो गासै 671 दिहुनथाय गोहो एबा मावसोमग्रा मावदांसाफोरनि आखा-फाखाथिनि 50 जौखोन्दो। बियो बिथोन होदों दि बैफोर फोसाबनाय थांखिफोरनि बांसिन दिहुन्थायनि बिबाङाव आथिखालनि हाराव थुलुंगागोनां बानसखौ सानना लानाय जाथों। बेनि सायाव नोजोर होनानै, बेयो जोबोद गाहाय थाखोफोराव थांखिफोरखौ थि खालामनाय नुनो मोनगोन आरो बेबादि खालामनायनि फिथायआ बेनो जागोनदि सासे मावदांसाफोरनि गासै आरजिनायफोरनि खावसे एबा खावसेनिफ्राय बांसिनआ दिहुनथाइखौ बांहोआलाबानो थुलुंगागोनां बानसनि राहाजों बिथांनाव फैगोन। बेनि सानथांखिआ, दिहुन्थायनि थाखाय थुलुंगागोनां महरै फोरमान जानायनि सोलाय, थारैनो मोनसे थुलुंगागोनां जागोन। फ्लरेन्स पिटारसनआ गावनि "सार्भे अफ लेबार इक 'न' मिक्स रिभाइज्ड एडिशन" आव गोजौ थाखोनि बिखान्थिफोरनि बादै बुङोः "बिसोर जायखिजाया मुंजों थांखो, गासिबो गोजौ थाखोनि बिखान्थिफोरहा मोनसे रोखा आखुथाय थायो, जेरै, मोनसे मानथाखो गोनां समफारिफोरनि बारा दिहुन्थायनि थाखाय प्रिमियाम हारजों लोगोसे मोनसे गारान्टि थायो।
एस एबा घन्टाफोर। गुबुन गुबुन थुलुंगायारि बिखान्थिफोराव गोनांथार फारागथिया (1) दिहुनथायनि बिन्दो एबा थाखो जेराव प्रिमियामफोरा जागायो, आरो (2) प्रिमियाम हारफोरखौ थि खालामनो थाखाय बाहायजानाय फर्मुला। गासैबो प्रिमियाम बिखान्थिफोराव गोनां जाहोनआ जेराव 'खामानि' एबा मानथाखोखौ थि खालामनाय जायो। नाजावजानाय पलिसिया मोननैनि गेजेराव बबेबा मोनसे दिगाव गोसो होनो हागौ, जेरै, मोनसे गोख्रों मानथाखो जायखौ जाफुंसारहोनो गोब्राब, मानथाखोनिख्रुइ साबसिननि थाखाय गोजौ प्रिमियामजों, एबा रुजुथायारियै फिसा पारमियामफोरजों मोनसे गुरै मानथाखो। जुदि मोनसे जोबोद गोब्राब मानथाखो थि खालामनाय जायो जाय 672 खौ बारायनो हायो, बांसिन आरजाथाव मावदांसाफोरनि थाखाय थार आरजिनाय हार जानो नागिरो। गुबुन फारसेथिं, मोनसे सोमोन्दोआरि गोरलै मानथाखो थि खालामजायोब्ला, मावदांसाफोरनि गासै आयनि गाहाय बिबाङा नैथि आयनि फारमूलाआव बांसिन गुदि आरजिनायखौ लाफागोन।
गायसनजानाय मानथाखोआ गोजौ एबा गाहाय नंगौना नङा, बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो तान्दार्द दिहुन्थाया मोननो हायो। खामानि मावग्राफोरनो सुख 'नायनि रुजुज' खाखौ बांहोनायया थारैनो सिगांनिख्रुइबो बांसिन दिहुनथायखौ थुलुंगा होनायनि थांखिनि थाखाय खालामनाय जायो। सुख 'नायनि रुजुज' ख 'खौ खमायनाय, एबा खमसिन मुजुरि बक्रनि थाखाय बिथांखि लानायफोरा बे खान्थियाव सोनारनाय दि दिहुनथाइ बांनाया मावदांसाफोरनि नाजानायफोरनि फिथायल' नङा, नाथाय खामानि मावनाय थासारिफोराव जौगानायनि जाहोनावबो, जायनि थाखाय सामलायथिया बिबान गोनां, आरो बि सामलायथिया बेनिखाय मुलाम्फाफोराव 'बाहागो ला' नांगौ। बेफोर नोजोर होनायफोर आरो सरासनस्रा थुलुंगायारि बानसनि हारआ थांखिजों सोमोनदो दं, बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिना बेखौ उनसंनाय जायो दि मावगिरिजों थि खालामजानाय थांखिआ जोबोद गोजौब्ला होनोगोनां सोलिबाय थानाय थुलुंगायारि बानसखौ थि खालामनाय होनना गनायनाय जायो। थारै, बेबादि नंगौ एबा नङा, बे बादियाव ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो थिरांथा लानाय मोनसे सोंथि जागोन।
(घ) थांखिफोरखौ खावसे खालामनायब्लाबो सोमोन्दो गोनां बिफाननि मावदांसाफोरनो सोलिबाय थानाय हाराव 673 रांसिम थुलुंगागोनां बानस होनांगौ। बे दिगाव थार। मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय श्री शर्मा अभियोग खालामदों दि सोलिबाय थानाय थांखिफोरा ओरैबायदि गोजौ जायो दि थुलुंगागोनां बानस आरजिनो थाखाय मावदांसाफोरखौ गोदै खालामनो गोनां जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो ट्रिब्युनलआ नायबिजिरनांगोन। 'दा, कम्पानिनि गोबां बिफानफोराव सिगांनिफ्रायनो थुलुंगागोनां बानसनि सानथांखिआ सोलिबोगासिनो दं, ट्रिब्युनलहा बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि गोहो दं दि सोलिबाय थानाय सानथांखिआ गोब्राब, नंगुबै नङि, थार नङि एबा गुबुन नंगौना नङा। बबेखानि, जों फिन बुंबावगोन दि थि फोजोबनायाव फैब्ला ट्रिब्युनलजों बे सानथांखिआव हेंथा होनाङा दि थि थांखिफोरा एसेबां गोजौ दि सरासनस्रा आखा-फाखाजों खामानि मावनाय सानजेरआ सानफ्रोमबोनि मुजुरिल' आरजिनो हायो।
जेरै मोनफ्रोम्बो बिफानफोराव टि6 मावखान्थिजों मिथिजानाय गुबुनफोरनिफ्राय। जेराव सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव ट्रिब्युनला मोनदाङो दि थांखिफोरा जोबोद गोजौ एबा आरजाथावै मोनथावना नङा, बेखौ सन्देह गैयालासेनो बेखौ फिन थि खालामनाया बिनि गोहोनि सिङाव जागोन। नाथाय बेफोरखौ फिन थि खालामनाय समाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि थांखिफोरा एसेबां गाहाय नङा दि बांसिन मावसाफोरनि गासै आर्जियाव बांसिन बाहागोआ थुलुंगागोनां बानसजों लोगोसे थाफायो। बेनिखायनो सामलायनायनि गेजेरजों थियारि खालामजानाय बिथांखिखौ फोसाबनायाव ट्रिब्युनला फारसेथिं मावसाफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो आरो जायखौ मोजाङै गोलोमनाय बुंनाय जायो बेखौ होबथानो थाखाय दं आरो गुबुन फारसेथिं बियो बेखौ नोजोर होनांगौ दि फोसाबनाय थांखिफोरा आलसियाखौ थुलुंगा होआ एबा दिहुनथायखौ गाहाय एबा रांखान्थियारि थाखोसिम बाङाइ खालामाखै। ट्रिब्युनला आरोबाव गोसोआव लाखिनांगौ दि जेराव मावसा आरो मावसाफोरनि गेजेराव थांखिफोरखौ गनायनाय जादों आरो ब 'नस' नि मोनसे थुलुंगागोनां बिथांखियाव खामानि मावनायनि सम दं आरो माखासेहा जेबो रोंमोनदांथि गैया।
बिसोर बेखौ बुंदों दि बिथांखिया गोब्राब। थांखिफोरनि फोसाबनायनि थाखाय बिथांखिया बाहायजाखांनायनि उनाव गोबाव सम दाबिनाय समाव बेखौ सान्ना नायनाया मोनसे सोमोन्दो गोनां थासारि जागोन। आरोबाव बेयो साबसिन आदबफोर एबा साबसिन दाजेमारि फसंनायनि थाखाय गनायजाथाव दिहुन्थायनि सायाव गोहोमखौ गोसोआव लाखिनांगोन। बेयाव ट्रिब्युनलआ जेबो बाथ्राखौ गनायाखै। एसे बुंनोब्ला, ट्रिब्युनलआ जाय रोखोमै सोंनायखौ सामलायदों बेयो आबुङै गोजोनथाव नङा। थांखि थि खालामनायनि सोंथिनि गेजेरजों दिन्थिजानाय गोब्राबथिखौ जों एसेल 'सान्नाय नङा। जानो हागौ बे बिथिङाव ट्रिब्युनलनि खामानिखौ खम गोब्राब खालामनो हागौ जुदि, बिदिन्थि महरै, बियो ओरैबायदि बेसाद मोन्नो हायो जायनिफ्राय बियो थि खालामनो हायो दि मोनफ्रोम बिफानआव सानजेर दिहुनथाया गुबै बिथांखि जागायनायनि सिगां आरो साबसिन आदबफोर जागायनायनि सिगां बेसेबांमोन आरो साबसिन आइजें-आइलाफोर आरो साबसिन आइजें-आइलाफोर फसंनायनि सिगां मोनफ्रोम्बो बिफाननि सानजेर दिहुनथाया मा मोन।
खारनायखौ थांखि महरै रैखाथिगोनाङै नाजावनो हायो। जों मोनदांदों दि बेहाय आपिल खालामग्रानि मामलाया साबसिन आदबफोर नाजावनाय आरो गोदान दाजेमारि फसंनाया खामानि मावग्राफोरनि थाखाय एखे समावनो गोबां दिहुननायखौ जाथावना खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायसंनायनि गोनांथि दं। बेयाव आरोबाव, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेसेनगोनां जागोन। जुदि ट्रिब्युनला मोनदाङो दि दिहुन्थायाव बांनाया खालि दिहुनजानाय गोदान दिहुनथायफोरनि थाखायल' गनायजाथाव आरो खामानि मावग्राफोरनि हाबा मावग्रानि बिबाङा बांाखै, अब्ला गोजाम थांखिफोरनि गोजौनि फोसाबनायनि थाखाय मोनसे जाथाय जागोन, जेराव खामानि मावग्राफोरनि हाबा मावग्रानि बिबाङा बांदों। जेब्ला बेबादि जाथाय जायो अब्ला ट्रिब्युनलआ बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि खामानि मावग्राफोरा गासैबो सुबुंनि उनाव बांसिन आरो मेसिनफोर नङा, जुदि बिसोर थांनाय समनिख्रुइ बांसिन गोख्रैथियाव खामानि मावनायाव मेंनाय मोनोब्ला बिसोर मेंनाय मोनदांनो आरजाथाव जायो, जाय मोनसे गोलाव समनि थाखाय मोनसे गेदेर दाजेमारि खामानि मावग्रानि सायाव नारसिननायल 'सोमजिहोयो। जेराव खामानि मावग्राफोरनि हाबा मावग्रानि बिबाङा बांदों, अब्ला सन्देह गैयालासेनो मोनसे जेंना नुजानो हागौ।
खामानि मावग्राफोरनि 375 मोदोम गोहोफोर जायनि फिथाय महरै बियो बांसिन मेंग्लिनाय, देहायारि आरो गोसोआरि सोमजिहोयो। लजिकेल। बेबादि थासारियाव फोसाबनाय थांखिआ, बेबादि थाखोनि गाहायाव जानांगौ जेराव बेफोर रोखोमनि फिथायफोरा नुजानो आरजाथाव। जों जाय बुंबाय बेयो गोसोयाव लानो गोनां जाहोनफोरनि आबुं नङा आरो बे सोमोनदोआव गोनां गुबुन जाहोनफोरखौ गोसोआव लाखिनाया ट्रिब्युनलनि थाखाय गेवनाय जागोन। उननि जाय सोंनायखौ सान्ना नायनांगौआ क्लेरिकेल आरो वाच आरो वार्ड मावदांसाफोरनो थुलुंगागोनां बानस होनायनि बिथांखिखौ फुवारनाय। बर्न एन्ड क 'लिमिटेड बनाम बिसोरनि मावदांसाफोर (1) आव बे कर्टआ बुंदों दि रांखान्थिनि नोजोरनिफ्राय मोनसे दारिमिननि क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावदांसाफोर, जेरै बिनि आखायजों मावदांसाफोर, बिनि दिहुन्थायनि फारसे बिहोमा होयो आरो बिनि थाखाय मानसिखौ जेबो जाहोन गैया, बेनिखायनो बिसोरनो कर्ट पेपार ब' न 'स स्किमनिफ्राय आबुङै बासायनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
थुलुंगागोनां बानसनि जागायनाया सामलायगिरिनि खामानि आरो ट्रिब्युनलआ सामलायगिरिनि सायाव बेबादि बानसनि होनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि जाबोनांगौ नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायजों सोमोन्दो थानाय बे कर्टआ नोजोर होदों दि, "बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव, कम्पानिजों बिनि खामानि मावग्राफोरनि गाहाय बाहागोनि थाखाय थुलुंगागोनां बानसनि बिथांखि जागाय जेनबाय आरो दा जायखौ सोंनाय जादों बे स्किमनि मुलाम्फाखौ आद्रा थानाय खामानि मावग्राफोरसिम फुवारनांगौ।" श्री विश्वनाथ शास्त्रीया बुम एन्ड क 'नि मामलायाव बे कर्टजों लाजानाय नोजोरनि थारथिखौ जुजियाखै। बिथांनि गाहाय उसुखुथुआ क्लेरिकेल आरो वाच आरो (1), 426
(2) (1959) एस
यू
पी
पी
2 एस
सी
आर., 1012,676 बिफानफोर, जुदि वार्डमेनफोरा सिगांनिफ्राइनो बे हाबाखौ मावनो गनायथि होयो, अब्ला बेखौ बाहायगोन।
गासै दिहुनग्रा बिफानफोरनि हारआ 75 जागोन आरो गासै बिफानफोरनि थाखाय गासै 875 जागोन आरो बेनि 12 1/2 जौखोन्दोआ 110 सो जागोन। जानो हागौ, जेरै श्री शर्मा सुबुरुन होयो दि ट्रिब्युनला बेबादि खालामनो सानाखैमोन आरो गासै दिहुनग्रा आरो खेंसालियायै दिहुनग्रा बिफानफोरनि थाखाय सानजेर हारखौ लानानै सानजेर हारनि 12 बाहागोखौ दिहुनजायै बिफानफोरनि मावदांसाफोरनो बोनास महरै होनो सानदोंमोन। जानो हागौ ट्रिब्युनलनि थांखिया बेनोमोन, नाथाय जाय रोखोमै बियो गावनोगाव फोरमायदोंमोन, बियो गाज्रि फिथाय जाहैयो दि दिहुनथाइ गैयै बिफानफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरा दिहुनथाइ बिफानफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि रुजुनायाव बांसिन थुलुंगायारि बोनास मोनगोनः बबेखानि, बे थिखिनियाव फैनायनि सिगां ट्रिब्युनला बेफोर मावदांसाफोरनो थुलुंगायारि बोनासनि सानथांखिखौ फुवारनांगौमोन।
बार्न एन्ड क 'नि मामलायाव (1) ट्रिब्युनलआ क्लेरिकेल मावख' गिरिफोरनो थुलुंगागोनां बानसनि बिथांखिखौ बारायनो थाखाय जाय जाहोनफोरनि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, बेमोन दि दिहुनथाइ बांनायनि जाउनाव बिसोरनि खामानियाव बांदों। ट्रिब्युनलआ बेखौ थि खालामनो मोजां जागोन दि बांनाय दिहुनथाइखौ नोजोर होनानै, जुदि जों दिहुनथाइ गैयै खामानि मावग्राफोरनि बेलायाव बे सोदोबखौ बाहायनो हायो, अब्ला खामानिनि बोजायाव बांदों ना गैया। जुदि बियो मोनदाङो दि खामानिनि बोजाया बांदोंब्ला बिसोरखौ थुलुंगागोनां बानसनि मोन्थाइ होजानो हागौ। (1), 426.677 जों आरोबाव नोजोर होनो हागौ दि बार्न एन्ड क 'नि मामलायाव (1) ट्रिब्युनलआ क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनो थुलुंगागोनां बानसनि हार दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना हो।
थांखिफोरखौ थि खालामनाय, बेसेनफोरखौ थि खालामनाय आरो (गुबुन थाथायफोरा सामलायनायनि खामानि, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बार्न एन्ड क 'नि केस (1) आव ट्रिब्युनलजों लाजानाय आदबा थारमोन। आरोबाव मोनसे सोंनाया सान्ना नायजानांगौ आरो बेनो मिस्टार विश्वनाथ शास्त्रीनि बाथ्रा दि फिस रेट मावदांसाफोरनो थुलुंगागोनां बानस होनायनि थाखाय जेबो सोंथिया नुजाया। बिथांनि जुक्तिआ बेनो दि जुदि सासे पिस रेट मावदांसाआ बांसिन दिहुनो अब्ला बिथाङा बांसिन आरजियो आरो,' बेनिखायनो, बिथाङा बेनि बांसिन जेबो मोन्थाइ गैया जायनि थाखाय बिथाङा मोन्थाइ दं। जों गनायाखै। पिस रेट मावदांसाफोरनि बेलायावबो मोनसे नेम दं आरो जुदि सासे पिस रेट मावदांसाआ बै नेमखान्थिनि अनगायै जेबो दिहुनो अब्ला बिथाङा गोजौ हाराव बांद्रायनि थाखाय रां होनांनि मोन्थाइ होजानांगौ। इंलेन्ड आरो गुबुन दारिमिनारि हादोरफोराव बेनो खालामजागासिनो दं आरो जुथाय हादोरफोराव मानो बेखौ बांहोनायनि गोनांथि गैया।
बेसेन थि खालामग्राफोरजों लोगोसे कम्पानि आरो खामानि मावग्राफोरनि गोसो जानाय। जों जिखिजायामानो सांग्रां जागोन। नेमखान्थिनि सायाव दिहुनथायनि थाखाय गोजौ हार थि खालामनायनि फिथाय महरै सासे सानजेर पिस रेट खामानि मावग्रा आरो एखे समखोन्दोआव खामानि मावग्रा मोनसे टाइम रेट मावग्रानि गासै नंगुबै आरजिनायफोरनि गेजेराव रोखा फारागथि नुजानो नाङा। मानोना, मोनसे गुवार फारागथिया (1); 426.678 असन्तोष सोमजिहोनो हागौ, जाय मोनसे बाथ्रा जायखौ दारिमिन आरो खामानि मावग्राफोरनि मोजांनि थाखाय नेवसिनांगोन। गोजौयाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों बान्थाखौ ओरैबायदि फोजोबदों मानोना बेयो आपिल खालामग्रानि गुबुन गुबुन बिफानफोराव थांखि थि खालामनायजों सोमोन्दो दं, खामानि मावग्रा आरो पिस रेट खामानि मावग्राफोरनि थाखाय टाइम रेट ब 'नसनि हार थि खालामनाय आरो दिहुनथाइ गैयै बिफानफोरनि थाखाय दिहुनथाइ गैयै बिथांखि फुवारनाय आरो बिजिरसंगिरिफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय बिजिरसंगिरिफोर आरो बिजिरसंगिरिफोरखौ फिन थिनहरनायनि थाखाय बिजिरसंगिरिफोरखौ रेमिन्डेसन होनायनि सिगां मोनसे रेमिन्डेसन खालामनाय आरो
आर नायसंनायफोर। आद्रा बान्थाखौ थि खालामनाय जादों। बे आर 'जलाइयाव बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
