1961 मायथाइनि नं
207 निफ्राय नं
209 सिम आपिल खालाम। नागपुरनि बम्बे हाइ क 'र्टनि 23 आगस्त, 1957 मायथाइनि गिबि आपिल नं
105 निफ्राय नं
1952 नि 107 सिम गिबि बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। दफा टी
देसाई, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, एन
सेकसन बिंद्रा आरो आर
एच
ढेबर पी
डी
मेनननि थाखाय, बिबादी नं
1 गिरिश चंद्रनि सरदार बहादुरनि थाखाय, बिबादी नं
3 आरो 8 नि थाखाय। 1963 माइथायनि 11 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ दास गुप्ता, जे
आ गंसे बिल्दिं कन्ट्रेक्टर। बिथाङा गंगाब बाई अस्पताल, 982 नि थाखाय बिल्दिंफोर लुदोंमोन, ग' न्ड कुन्हिया, मध्य प्रदेशनि ग 'न्डारानि ग' न्डं अस्पताल, ग 'न्डारानि ग' न्डं अस्पताल, ग 'न्डारानि ग' न्डं अस्पताल, ग 'न्डारानि जिला मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
बिथाङा दाबि खालामो दि बिथाङा गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ग 'न्डिया म्युनिसिपालिटी कमिति, ग' न्डिया, बाइ गंगाबाई मेम 'रियेल हसपिताल आरो दिस्पेन्सारि फान्ड्स कमितिनि बेलायाव गुबुन मोन्नै नालिसफोराव नालिस खालामग्रानि दाबिखौ गोजोन होनो गोनांमोन मानोना बिसोर कन्ट्रेक्टनि सिङाव खालामजानाय खामानिनि मुलाम्फाखौ लादोंमोन, जायखौ बेसेनगोसा महरै खालामनायनि थांखि गैयामोन। बेफोर बाथ्रा बुंनायाव नालिसगिरिया मिरुआरि ओनसोल आरो बेरार प्रभिन्सनि प्रभिन्सियेल सोरकारखौ गिबि हेंथा होग्रानि महरै आरो भान्डारा जिल्लानि दिप्युटी कमिस्नारखौ नैथि हेंथा होग्रानि महरै, गासै मोनथाम नालिसफोराव मुंसाइ होदोंमोन। ग' न्डिया म्युनिसिपालिटी कमितिखौ 1948 नि 983 सुट नं
3 बी, थामहिनबा, बाई गंगाबाई मेम 'रियेल हसपितालनि सोमोनदै नालिसफोराव थामथि हेंथा होग्रानि महरै थिसनदोंमोन। दिस्पेन्सारि फान्ड्स कमितिखौ गुबुन गुबुन हेंथा होग्रानि थामथि महरै, आरो मोन्नैबो सोद्रोमा, श्री के
तिवारी, जाय मोन्नैनिबो मुंजों मुंसाइ होदोंमोन। श्री के
तिवारी, जाय 1948 नि 983 सुट नं
3 बी, थामहिनबा, बाइ गंगाबाई मेम' रियेल हसपितालनि सोमोनदै नालिसाव थामथि
(घ) गासै मोनथाम मोकद्दमायाव गावनि गावारि गोहोआव (मोकद्दमा नं
3 बीआव डिफेन्देन्ट नं
4, मोकद्दमा नं
2 बीआव डिफेन्देन्ट नं
9 आरो मोकद्दमा नं
1 बीआव डिफेन्देन्ट नं
14)। उनाव मध्य प्रदेश रायजोखौ मिरुआरि ओनसोल आरो बेरार प्रभिन्सनि ओनसोलारि सोरखारा मोनथामबो मोकद्दमायाव गिबि डिफेन्देन्ट महरै सोलायदोंमोन। नालिसाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टआव मुंख 'नाय समनि गेजेराव लुनायखौ फोजोबनो हाया नाथाय बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि समआ कन्ट्रेक्टनि गुदि बाथ्रा नङामोन आरो आरोबाव, गोबाव जानाया डेप्युटी कमिस्नारनि सम आरो बोथोरनि बेले-बेजेआव गोनां मुवाफोरखौ जगायनो फेलें जानायनि थाखायमोन आरो बै समखौबो डेप्युटी कमिस्नारजों बारायनाय जादोंमोन। गासै मोनथाम मोकद्दमायाव बादीआ कन्ट्रेक्टनि हारफोरनि सायाव बांसिन हाराव गावनि दाबि खालामदोंमोन, जाय खालि आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गोनांथि गैयै थांखिमोन।
नालिसाव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय। बबेखानि बेखौ मुंख' नाय गोनां दि नालिस नं
3 बीआव नालिस नं
1 निफ्राय 3 नि गेजेराव नालिस खालामग्रानि बेरेखायै नालिसनि अक्ट 'निफ्राय आरो गुबुन फारसेथिं नालिस नं
4, थामहिनबा श्री जी
के
तिवारीनि बेरेखायै नालिस नं
1 बीआव, नालिस नं
1 बीआव, नालिस नं
1 आरो/एबा नालिस नं
14, जेरै श्री जी
के
तिवारीनि बेरेखायै नालिसनि अक्ट' निफ्राय आबुं बेसेन आरो इयुननि सुदजों लोगोसे नालिस नं
12,000 नि थाखाय नालिसखौ दाबि खालामो, आरो बिनि अनगा, श्री जी
के
तिवारी। नालिस नं
984 नं
2बीआव नालिस खालामग्राया नालिस नं
3 आरो/एबा नालिस खालामग्रानि बेरेखायै नालिस आरो इयुननि सुदजों लोगोसे 32,208 रांनि बिथोन बिदोंमोन।
सायनार, भान्डारा आरो मिस्टार तिवारी, गाव हारसिङैनो। बिसोर गासिबोआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि गुननि सायाव नालिस खालामग्राया जेबो सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, मानोना समआ गनायजानाय समनि गेजेराव हाबाखौ फोजोबाखैमोन। बिसोर प्लान्तिफनि बांनाय हारफोरनि दाबिखौबो हेंथा होदोंमोन मानोना डेप्युटी कमिस्नारनि सिगांनि गनायथिखौ मोननो हायाखैमोन। गासिबो नालिसफोराव गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि नालिसगिरिनि दाबिखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन। गुबुन उखिलारिफ्राबो नालिसखौ नारसिन्नाय जादोंमोन मानोना बेयो आथिखालनि नालिसनि थांखिनि थाखाय गोनांथि गैयैमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि सोंजानाय रादाइफोरा रायजोनि थाखाय आरो फारसेथिंनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन आरो आरोबाव, दि लुनायफोरा "सन्देह गैयालासेनो रायजोखौ मुलाम्फा होदोंमोन" आरो बेनिखायनो रायजोआ बिबान गोनांमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया नालिस खालामग्रानि दाबिनि गुबुन गुबुन हेंथाफोरखौबो नेवसिगारदोंमोन, नाथाय
बादीआ मध्य प्रदेश रायजोनि बेरेखायै गासै मोनथाम नालिसफोराव गावनि दाबिनि मोनसे बाहागोनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि गुबुन बिनायगिरिफोरनि गेजेराव रावबो दायगोनां नङामोन आरो बिसोरनि बेरेखायै नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बेफोर नालिसफोराव बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथा बेरेखायै मध्य प्रदेश रायजोआ नागपुरनि गोजौ बिजिरसालिनि 985 आव नालिसखौ सायख 'दोंमोन। बेफोर नालिसफोरनि थाबथानाय समाव मध्य प्रदेश रायजोआ बम्बे रायजोजों सोलाय जादोंमोन। बेफोर गासिबो नालिसफोराव बिनायगिरि पन्नालालखौ गिबि फिनायगिरि महरै थिसनदोंमोन; आरो गुबुन गासिबो फिनायगिरिफोरखौ फिनायगिरि महरै थिसनदोंमोन। बिसावराय आदालतजों गोरोबलायै गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दिप्युटी कमिस्नारजों लाजानाय रादाइया रायजो सोरखारा खाथायजाथाव नङामोन; दि दिप्युटी कमिस्नारआ गावनि गोसो बादियै नालिसाव मुंसाइ होदोंमोन; आरो आरोबाव, रादाइफोरखौ 175 नि दफा 3 नि सिङाव रेबगान्थि खालामाखैमोन, जाय भारत सरकारनि बेरेखायै बाहायजाथाव नङामोन।
सरकारि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
सायनार, भान्डारा, जाय सन्देह गैयालासेनो कन्ट्रेक्टफोरनि मोनसे बाहागोमोन। बिथोन 41,986 नेम 33 नि राहाफोरा बेखौ गनायथि होनो थाखाय थोजासे गुवारब्लाबो जों जेबो जाहोन नुनो मोना दि जों मानो जोंनि गोहोखौ बाहायनांगोन, जेब्ला बिबै नं
1 नि थाखाय बै बिबैफोरनि बेरेखायै आरो माखासे गुबुन बिबैफोरनि बेरेखायै गावनि नालिसखौ बोखारनायनि बेरेखायै क्रस अबजेकसनखौ सायख 'नो थाखाय गेवनायमोन। "गोजौ अदालते बिबै बिबैनि आर' जखौबो नेवसिगारदोंमोन दि बिथांखौ बै थाखोआव क्रस अबजेकसन दाखिल खालामनो गनायथि होनो थाखाय। फिथाय महरै, गासै मोनथाम नालिसफोरखौ गोजौ अदालते आबुङै बोखारदोंमोन। गोजौ अदालते बबेखानि संबिज 'ननि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन। बै फोरमान बिलाइनि बिथायाव बेफोर मोनथाम नालिसफोरखौ बादीजों सायख' नाय जादोंमोन। गिबि बिबाङाव गोजौ अदालते दाय गोनांमोन दि रायजो सोरखारा जेबो नालिसखौ हगारनो नाङा, नैथि बिबाङाव
आरदार 41, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि रुल 33 नि राहाफोरनि सिङाव आर 'ज 41, रुल 33 नि राहाफोरनि सिङाव आर' ज 41, रुल 33 नि राहाफोरनि सिङाव आर 'ज 41, रुल 33 नि राहाफोरनि सिङाव आर' ज 41, रुल 33 नि राहाफोरनि सिङाव आर 'ज 41, रुल 33 नि राहाफोरनि सिङाव आर' ज 41, आर 'ज 33, आर' ज 33, आर 'ज 33, आर' ज 337, आर 'ज कोड 337, आर' ज कोड 337, आर 'ज कोड 337, आर' ज कोड 337, आर 'ज कोड 337, आर' ज कोड 337, आर 'ज कोड 337, आर' ज कोड 337, आर 'ज कोड 337, आर' ज कोड 337, आर 'ज कोड 337, आर' ज कोड 337, आर 'ज कोड 337, आर' ज कोड 337, आर 'ज कोड 337, आर' ज कोड 337, आर 'ज कोड 337, आर' ज कोड 337, आर 'ज कोड 337, आर' ज कोड 337, आर 'ज कोड 337, आर' ज कोड 33, आर 'ज कोड
1908 मायथाइयाव सिविल प्रोसिज 'र क' डआव गिबिखेब जागाय जेननाया बे सोदोबफोराव दङः "33
आपिल कर्टहा जायखिजाया बिथोन होनो आरो जायखिजाया बिथोन होनो गोहो दं, जायखौ हगारनो एबा होनो गोनांमोन, आरो बेबादि आरोबाव एबा गुबुन बिथोन होनो एबा बिथोन होनो थाखाय, जाय जाथायनि गोनांथि जानो हागौ, आरो बे गोहोखौ कर्टजों बाहायनो हायो, बबेखानि आपिलआ बिथोनलाइनि बाहागोल 'आरो बेखौ गासिबो एबा जायखिजाया साखिगिरिफोर एबा हानजाफोरनि फारसे बाहायनो हागौ, बबेखानि बेबादि साखिगिरिफोर एबा हानजाफोरा जेबो आपिल एबा हेंथा दाखिल खालामाखै जानो हागौ।" 1922 मायथाइनि एक्ट 9 जों मोनसे बिथोन दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जाय जोंनि सोमोनदो गैया। बबेखानि बे नेमखान्थिनि बिदिन्थिखौ थि खालामनाया गोनांथार, जाय बे रोखोमै सोलियोः "सासेया एक्स एबा वाई निफ्राय होनोगोनां रांनि बिबांखौ दाबि खालामो, आरो मोन्नैनिबो बेरेखायै मोनसे नालिस खालामो, आरो मोन्नैनिबो बेरेखायै आर' ज खालामो।
सोरबा सासेखौ फोथायहोनो थाखाय थोजासे दि गुवार सोदोबफोरनि थांखिया आपिल क 'र्टखौ जाय बिथोनखौ बियो आरजाथाव सानो बेखौ होनो थाखाय गोहो होनायमोन, खालि आपिल खालामग्रा आरो रिपेनदेन्टनि गेजेरावल' नङा, बबेखानि सासे रिपेनदेन्ट आरो सासे रिपेनदेन्टनि गेजेरावबो। बेयो आपिल क 'र्टखौ आपिलखौ गनायथि एबा नेवसिगारनानै अपील खालामग्रानो सुग्लाय होनो एबा नेवसिगारनो गोहो होनायल' नङा, नाथाय जायखिजाया रिपेनदेन्टनो बेबादि गुबुन सुग्लाय होनोबो गोहो होयो जेरै "केसनि गोनांथि जानो हागौ"। आथिखालनि मामलायाव, आइनआव दि
अ
हेंथा दंब्ला गोजौ क 'र्टआ 988 जानो हागौ, बबेखानि रायजोनि आपिलखौ बिनि बेरेखायै बादीनि नालिसखौ नेवसिगारनानै गनायथि होयोब्लाबो, बादीखौ जायखिजाया एबा गासिबो गुबुन डिफेन्देन्टफोरनि बेरेखायै मोनसे बिथोन हो जाय रिपेनदेन्ट महरै आपिलाव बाहागो लागिरिफोरमोन। जेराव खोनदोनि सोदोबफोरा बे थाथायखौ गोबां रोखा खालामो, गोजौ क' र्टआ बादीनि बेरेखायै जेबो सन्देह गैयै बिथोन एबा बिथोन होनो हानाय गोहो गैया।
नाथाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुङो, "जों बेबादि खालामनाया मोजां नङा, मानोना बिनायगिरिआ 41, आर
22, सी
पी
सी
नि सिङाव मोनसे क्रस अबजेकसन दाखिल खालामनानै बे रैखाखालामनायनि थाखाय सोंनो हागौमोन, नाथाय बेबादि खालामाखै।" बेनि उनथिंनि जाहोना ओरैबादि मोनदाङो दि 41, आर
22 नि सिङाव क्रस अबजेकसनखौ बेयाव दिन्थिजानाय समनि गेजेरावल' दाखिल खालामनो हायोमोन आरो जुदि सासे फिन होग्राया, जाय क्रस अबजेकसन दाखिल खालामनो हायोमोन, बेबादि खालामाब्ला, 41, आर
33, आर
41, आर
22 नि सिङाव रैखाखालामनो हायोमोन। गासै बाथ्रा दान्थेलायनाया बे साननायनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन दि बिनायगिरिआ 41, आर
22, सिविल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव मोनसे क्रस अबजेकसन दाखिल खालामनो हागौमोन। जों सुबुरुन होदोंमोन दि 41, आर
33, आर
22 नि सिङाव आर '41, आर
22, आर
22, आर
22, आर
22, आर
22, आर
22, आर
22, आर
22, आर
22, आर
22, आर
22, आर
22, आर
22
क 'डनि 41, आर
33 नि राहाफोरनि सिङाव बिथांनि थाथाइफोरा सुग्लाय होयो। बबेखानि, जोंनि थाखाय बे सोंनायखौ आरोबाव सावरायनायनि गोनांथि गैया मानोना, जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों खालामनाय साननाया दि बादीया क्रस अबजेकसनखौ दाखिल खालामनो हागौमोन, जाय थार नङा। सासे रिपेनदेन्टआ एबा 41, आर
22 नि सिङाव क्रस अबजेकसन 989 जों जायखिजाया गुबुन रिपेनदेन्टनि बेरेखायै सुग्लाय लानो हागोन ना हाया। सिविल प्रोसिजर क' डआ गोलाव समनि थाखाय भारतारि कर्टफोराव मोनसे खायसो गोनां सोंथिमोन। आथिखालनि बिथोन 41, आर
22 आ 1882 नि क 'डनि सिगांनि दफा 561 नि जायगाखौ लादोंमोन। थारैनो, गुबुन मोनसे आपिल गैयालासे सासे रिपेनदेन्टजों मोनसे अबजेकसन दिखांहोनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा 1859 नि क' डआव दफा 348 महरैबो नुजायो। '1877 नि क' डनि दफा 561 नि सिङाव जायखिजाया गुबुन रिपेनदेन्टनि बेरेखायै एसे गुवारै रोखोमसे राहा खालामनाय जादोंमोन, जेरै 1882 नि दफा 561 नि बेरेखायै आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
खोनानायआ गाहायनि आदालतआव बिथांनि बेरेखायै थि खालामजानाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव बिथोनखौ हेफाजाब होनायल 'नङा, नाथाय बिथोननि सायाव जायखिजाया हेंथा ला जायखौ बिथाङा आपिलनि गेजेरजों लानो हायोमोन, जुदि बिथाङा आपिलनि खोनानायनि थाखाय थि खालारनि स्नि सान सिगां बेबादि हेंथानि फोसावथाइखौ दाखिल खालामदों। बेबादि हेंथाया मोनसे मेमो रेन्डमनि महराव जागोन। आरो दफा 541 नि राहाफोर, जेराव बिसोर आपिलनि मेमोरेन्डामनि फर्म आरो थाफादेरफोरजों सोमोनदो दं, बैयाव बाहायजागोन। हेंथा होग्राया हेंथा होआलासै आपिल एबा बिथांनि उकिलनिफ्राय बेनि मोनसे कपि मोन्नायनि लिरबिदां गनायथिखौ फाइल खालामाब्ला, आपिल कर्टआ बेबादि मोनसे कपिखौ हगारगोन, आपिल खालामग्रानि एबा बिथांनि उकिलनि सायाव हेंथाखौ दाखिल खालामनायनि उनाव थाबैनो, फिन होग्रानि खरसानि सायाव, फिन होग्रानि गेजेरजों गुबुन मोनसे राहानि राहानि राहानि थाखाय बिनाय खालामगौमोन ना नङा।
कलकत्ता आरो बम्बे हाइ क 'र्टफोरा गोबां केसफोराव बिथोन होदोंमोन दि सरासनस्रायै सासे साखि होग्रानि बेरेखायै रैखाखालामनो थाखाय साखि होग्रानि थाखाय उदां नङामोन, बबेखानि जुनिया केसफोराव बेखौ खालामनो हायोमोन। (वीडे बुर' डा सौंद्री ड 'सी बनाम नोबो ग' पाल मलिक (1), महाराजा तारुकनाथ राय बनाम तुबुर्निसा चौधरीन (2), गणेश पांडुरंग अग्ते बनाम गंगाधर रामकृष्ण (3), अनवर जान बीबी बनाम अजमुत अली (4)। बेफोर थिरांथाफोरा मुंख 'जाथाव दि 1859 नि क' डनि सिङाव होनाय जादोंमोन, जेराव दफा 348आव बुंनाय जादोंमोन दि "आपिलनि खोनानायनि उनाव, साखि होग्राया गाहायनि बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव जायखिजाया हेंथा लानो हागौ, जायखौ बिथाङा बेबादि मोनसे आलादा आपिलखौ सायख 'दोंमोनब्ला लानो हागौमोन"। बे दफा 1882 नि उनाव हाई क' डनि दफा 561 जों सोलाय जादोंमोन आरो इलाहाबाद क 'र्टफोरा पाटना आरो इलाहाबाद क' डनि बेरेखायै गोबां खेब फिन होनो हागोन ना हाया।
जि
एच
क 'र्टफोरा बे बाथ्राखौबो नोजोर होदोंमोन दि मोनसे सरासनस्रा नेम बायदियै सासे रिप' न्देन्टआ क्रस अबजेकसनखौ थुलुंगा होनायनि मोन्थाइआ अपील खालामग्रानि बेरेखायै रैखाखालामनायखौल 'सिम सिमागोनां जानांगौ आरो बेयो बै जायगाल' जेराव आपिलआ सोंथिफोर खुलिगोन जायखौ आयदाफोरखौ बेखेवनायनि अनगा मोजाङै फोजोबनो हाया मानोना रादाबगिरिफोरनि गेजेराव रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै रैखाखालामनायखौ हेंथाफोरनि गेजेरजोंबो नागिरनो हायो। माद्रास गोजौ अदालते तिम्मय्या बनाम लक्ष्मणन (5) आव मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन, आरो मानिदोंमोन दि खोनदोनि सोदोबफोरा बिथोननि जायखिजाया बाहागोनि सायाव गासिबो हेंथाफोरखौ लाफानो थोजासे गुवारमोन आरो बेयो सासे रिप' न्देन्टआ गुबुन सासे रिप 'न्देन्टनि बेरेखायैबो बे खोनदोनि सिङाव रैखाखालामनो थाखाय गेवनायमोन, आरो बे नोजोरखौ 1908 नि क' डआ "हेंथा" नि जायगायाव "क्रस अबजेकसन" सोदोबखौ बाहायनानै राहाफोराव मोनसे गोनां सोलायनाय खालामखांनायनि उनावबो बै अदालते खालामफिनदोंमोन।
राव, एबा
41, आर
22आ मोनसे थि दाथायनि सायाव खालि मोनसे हेंथागोनां (1) (2) (3) (1869) 6 बम
एच
सी
रिप्रेजेन्ट
244
(4) (5) एल
आर
991आ गुबुन मोनसे आपिल दाखिल खालामालाबानो बिथोननि सायाव हेंथाहोनायखौ गनायथि होयो; बेबादि हेंथाहोनाया, सरासनस्रा नेम महरै, गाहाय महरै आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जानांगौ, नाथाय जुनिया जाथायफोराव बेयो जानो हागौ गुबुन गुबुन रिप्रेजेन्टफोरनि बेरेखायैबो दिथा होजानो हागौ। लाहौर गोजौ अदालते, जाय सिगाङाव माद्रास गोजौ अदालते जान मोहम्मद बनाम पी
एन
राजदेन (1) नि सिगांनि नोजोरखौ मानिदोंमोन, इलाहाबाद, बम्बे, कलकत्ता आरो पाटनानि गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन नोजोरखौ नाजावनो बिथोन होदोंमोन। नागपुर गोजौ अदालतेबो बे रोखोमसे नोजोरखौ नाजावदोंमोन। वीडियिप चन्द्रसाद (2) नि बेरेखायै मोनसे सरासनस्रा बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेबादि हेंथायाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइखौ गुबुन साखिगिरिफोरनो होनाय रैखोजों गोरोबहोनाय जायो, जाहाते हेंथा होग्राया आरो गुबुन साखिगिरिफोरनि गेजेराव सोंनायखौ फिन खुलिङालाबानो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै रैखाखालामनायखौ गनायथि होनो हाया, दि अर
41, आर
22 नि सिङाव मोनसे हेंथाखौ गुबुन साखिगिरिफोरनि बेरेखायै दिथा होनो हायो, थार। गोजाम दफा 561 नि सिङाव जाय थाथायानो जानो हागौ, अर
41 आर
22 आव' क्रस अबजेकसन 'सोदोबखौ बाहायनाया रोखा महरै आयेन आफादनि थांखिखौ फोरमायो दि हेंथाखौ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दिथा होनांगौ। जेरै राजमन्नार सी
जे., वेंकटस्वर्लु बनाम रामाम्मा (3) आव बुंनाय जादों। "आयेन आफादआ बै हेंथाखौ बरनायनानै जाय साखिहोग्राजों लाजानायखौ" क्रस अबजेकसन "महरै लानो हागौ, बेखौ सानगोनाङै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ आजावनांगौ।
क्रस अबजेकसनआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै सासे रिपेनडेन्टनि मोनसे हेंथा जानांगौ। "जों सान्दों, सोमोनदोजों, बेफोर नायसंनायफोरा (1) ए
आइ
आर
1944 लाह
(2) ए
आइ
आर
1948 नाग
(3) आइ
एल
आर
992 बाथ्राखौ रोखा आरो थारै दोनो। दि आयेन आफादाबो गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरफोरखौ गोहोम खोख्लैनो लुगैयो दि गोजौआव मुंख 'नाय जुनिया जाथायफोराव सासे रादाबगिरिनि बेरेखायै सासे हेंथाखौ सायख' नो हायो जाय थामथि दफाआव" आपिल "सोदोबखौ सोलायना दिनथियो" बेबादि हेंथाजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ "सोदोबफोरजों। आथिखालनि केसनि खारिथियाव, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बादीनि थाखाय जेबो क्रस अबजेकसन दाखिल खालामनो थाखाय गेवनाय नङामोन, जाय गुबुन रिपर्टफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय गुबुन गुबुन रिपेनडेन्टफोरा गोरोन्थिमोन। 41, लियर क 'ड, दि सिभिल क' ड, जाय जायखिजाया राहानि राहाफोरखौ गनायनो हायो।
1961 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
209 आव गन्डिया म्युनिसिपालिटीनि थाखाय ज 'जादोंमोन, अनाथ नाथ बनाम द्वारका नाथ (1) आव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय दि नेमखान्थि 33 खौ आथिखालनि मामलायाव थारै बाहायनो हाया। बै मामलायाव बादीआ खाजोना फाननायखौ न्यायबिधाननि आंखालनि थाखाय आबुङै उदायै आरो बेले-बेजेनि थाखाय गाज्रि होन्ना जुजिदोंमोन आरो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनायगिरिआ एस्टेटाव गावनि लोगो बिगोमाफोरनि सानदांथि गैयै एबा गोरोनथिगैयै आखुथायनि थाखाय दायगोनांमोन। बिसावराय अदालते बिनायगिरिनि केसखौ नेवसिगारदोंमोन दि फाननाया न्यायबिधाननि आंखालनि थाखाय उदायैमोन आरो बेले-बेजेनि थाखाय गाज्रिमोन नाथाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन आरो बिनायगिरिखौ मोनसे बिथोन होदोंमोन। आपिलाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि खाजोना फाननायनि बेलायाव लोगो बिगोमाफोरनि फारसे जेबो गोरोनथि एबा गोरोनथिगैयै आखुथाय गैया। गोजौ अदालते बिनायगिरि नं
1 नि बेरेखायै जेबो सुख' नाय एबा गोरोनथिगैयै आखुथाय होनो नेवसिगारदोंमोन।
सासे बिगुमा जाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन दि खाजोना (1) ए
आइ
आर
1939 पि
सि
86। गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ नाजावनानै गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ नाजावनानै प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोनः "गावसोरनि लर्डशिपनि नोजोरआव केसआ रोखा महरै आर
22 नि साब आर
(1) नि जोबथा सोदोबफोरजों लाजानाय सर्तनि सिङाव फैदोंमोन", "जुदि बिथाङा एपेलेट कर्ट बायदि बायदिफोराव बेबादि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन।" नाथाय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि एखे बिथोननि आर
33 नि रावा केसखौ खोबनो थाखाय थोजासे गुवारमोन। जुदिबो बिसोरनि लर्डशिपफोरा सानो दि गोजौ बिजिरसालिनि बे आपिलनि बिथाखौ मानिनो आबुङै गोहो गैयामोन, जेराव बिसोर गावनोगाव रोखा महरै बिबान होनाखैमोन, अब्ला बिसोर आइन 33 नि सिङाव थानाय बिबुंथिखौ रोखा महरै बोखारनो हाया, जाय केसाव आर
33 नि रावआ केसखौ खोबथेनो थाखाय थोजासे गुवारमोन।
गाहायनि आदालतफोराव जाफुंसारनाय हानजाफोरनो। "बे थिरांथाआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय जेबो हेफाजाबनि नङा। जाय सोंनायखौ जों बेयाव गनायदों, जेरै, गुबुन गुबुन हेंथा होनायनि गेजेरजों सासे लोगो बिनायगिरिनि बेरेखायै सुग्लाय मोन्नायनि थाखाय सासे बिनायगिरिनि थाखाय माबोरै गेवनाय दं, बे बाथ्राखौ प्रिवी काउनसिला गनायाखैमोन। प्रिवी काउनसिला गावनि थिरांथाखौ बे नोजोरनि सायाव बिथा खालामदोंमोन दि बियो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिनि सिगाङाव बिनायगिरिनि बेरेखायै 41, आर
22 नि सिङाव गुबुन गुबुन हेंथा दाखिल खालामनो थाखाय गेवनायमोन आरो दा जोंनि सिगाङाव सोंनायखौ सान्ना नायाखैमोन। जों बेखौबो थि सान्दों दि अनाथ नाथनि केस (1) आव प्रिवी काउनसिला थिरांथाखौ बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो होन्ना सान्नाङा दि जेराव बेबादि हेंथाखौ आयेननि सिङाव दिदोमयै दाखिल खालामनो हायो बैयाव क्रस अबजेकसन दाखिल खालामनायाव फेलें जानाया फेलें जायो आरो 41,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33
आपिलनि गुबुन बिथाखौ नेवसिगारो नाथाय केसनि जर 'खा थासारिफोराव बिसोर सानदोंमोन दि आपिल खालामग्रानो नेम 33 नि राहाफोरनि सिङाव सुग्लायहोनाया थार नङा। मानोना गोजौ अदालते आयेननि गोरोन्थि नोजोरनि सायाव कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 41, दफा 33 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो नेवसिगारो, बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिननांगोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ ओरैबायदि लाखियो जेब्लासिम बियो बम्बे रायजोनि बेरेखायै नालिसखौ नेवसिगारो, नाथाय बिथोनखौ ओरैबायदि आलादा खालामना दोनो जेब्लासिम बियो गुबुन मददगिरिफोरनि बेरेखायै नालिसखौ नेवसिगारो आरो केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनो जाहाथे बियो केसनि गुन-गुननि बिजिरसंनायनि सायाव थिरांथा लानो हायो, एबा 41, दफा 33, दिभिनल प्रोसिजर क' डनि राहाफोरनि सिङाव बादीखौ सुग्लायहोनांगौ ना नाङा।
