1962 नि आपिल नं
832। 1961 नि दिभिनल रुल नं
369 आव गुवाहाटीनि आसाम हाइ क 'र्टनि 22 जानुआरि, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़ आरो नौनीत लाल। नालिस खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी आरो डी
एन
मुखर्जी, 4 1963 आव। 12 फेब्रुआरि। क 'र्टनि बिजिरनाया जे
गजेन्द्रागर जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ मोनसे गुसुं सोंनायखौ जौगाहोयो दि संबिज 'ननि दफा 311 (2) आव थानाय राहाफोरनि गोसारथि आरो गोहोमनि बागै। बुंजानाय सोंथिया बे रोखोमै नुजायो। उखिलाया बिमल कुमार पन्डितआ आसाम रायजोनि आपिल नं
1 खौ सासे एक्सट्रा एसिस्टेन्ट कमिस्नार, शिलं महरै सिबिगासिनो दंमोन। 11 दिसेम्बर 1959 आव, नैथि आपिलाव, चीफ सेक्रटेरिखौ चीफ सेक्रटेरि एबा क्लास 55 नि चार्जशिटआव बिथांखौ मानो साजा होजानो नाङा।
l & आपिल) संबिजुनि दफा 311 जों लोगोसे फरायजानाय नेमफोर। बुंजानाय फोसावथाइया फिन फिन फिन फिन होग्रानो फोरमायदोंमोन दि आसामनि रायजो बेंगिरिया हायेन खोन्दो, आसामनि कमिस्नारखौ बिजिरसंनाय आरो आपिल नं
2 नो फोरमायनो थाखाय गनायथि होनो थाखाय खुसि जादों। 13 जानुआरि, 1960 मायथाइयाव फिन होग्राया गासिबो दायफोरनि सोमोनदै मोनसे गुवारै फोरमायथि होदोंमोन। हायेन खोन्दो, आसामनि कमिस्नारआ बेनि उनाव नायबिजिरसं खालामनो आवगायो आरो बिथांनि सिगाङाव होनाय फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव, बिथाङा 12 एप्रिल, 1960 मायथाइयाव फोरमायथिखौ होदोंमोन। बे फोरमायथियाव सोंनायनि मावख 'गिरिया मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन
आर, जुदिबो दायफोर (1) आरो (2) नि सोमोनदोआव फोरमान होनाय फोरमानआ बिथांनि रोंमोनदांथि गैयैखौ फोरमान खालामो आरो जायनि जाहोनाव दायफोर (2) आरो (4) नि सिङाव बिथांनि बिबान गैयैखौ दिन्थियो। रिपर्टाव आरोबाव बुंनाय जादों दि थासारिफोराव, साजानि थांखिनि थाखाय गनायजाथाव मोन 5 मोन्नै दायफोरा दायफोर (7) आरो (10) मोन; बेखौ मदद खालामनाया बे सुबुरुनजों जोबदोंमोन दि फोरमान खालामजानाय दायफोरनि सिमागोनां गोसारथि आरो दायगोनां मावख 'गिरिनि बैसो आरो रोंमोनदांथिखौ नोजोर होनानै, बिथांनि होनां रांनिफ्राय मोनथाम बारायनायजों बे मामलायाव न्यायनि जोबथायफोरखौ आबुं खालामगोन। बे रिप' र्ट मोनखांनायनि उनाव, आपिल नं
2 आ जुन 1,1960 आव बिनायगिरिनि सायाव नैथि फोसावथाइ होदोंमोन। बे फोसावथाइया बिनायगिरिनि बेरेखायै लाजानाय दिसिप्लिनारि मावखान्थिखौ मुंख 'दोंमोन आरो दाजाबदेरदोंमोन दि बिनि गेजेरजों बिनायगिरिखौ संबिज' ननि दफा (2) नि दफा 311 नि सिङाव जेबो बुंफुरलु होनो गोनांमोन, जुदि बिथांखौ मावमिननिफ्राय बोखारनाय साजानि मोनसे कपि जमा होनाङा।
फिननाय होग्रानि बेरेखायै खालामनाय दिसिप्लिनारि मावखान्थियाव सोंग्रा मावख 'गिरिनि आर
टी
खौ खोबथेनाय जादोंमोन। फिननाय होग्राखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा 18 जून, 1960 आव एबा बेनि सिगां प्लेन डिवीजन, आसामनि कमिस्नारनि गेजेरजों गावनि बुंफुरलुखौ जमा खालामनांगौमोन। बे फोसावथाइ मोनखांनायनि उनाव, फिननाय होग्राया 21 जून, 1960 आव सोंग्रा मावख' गिरिजों फोरमान खालामजानाय दायफोरनि सोमोनदै गावनि बुंफुरलुखौ जमा होदोंमोन। फिननाय होग्राजों बेबादि बुंफुरलुखौ बिजिरनायनि उनाव, आसामनि रायजो बेंगिरिया आसाम सिभिल सार्भिस, क्लास I आव प्रबेशनआव थानाय फिननाय होग्रानि थाखोखौ खमायनायाव खुसि जादोंमोन, क्लास A आव बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो केडाराव बिथांनि बैसोगोराखौ बिथांनि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय 6 गोहोमजों थि खालामनाय जागोन। बे बिथोनखौ 8 जुलाइ, 1961 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिया 24 आगस्त, 1961 मायथाइयाव असमनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसनजों बे बिथोननि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। बिथांनि मोनसे गोरोनथि गोनां बिन्दोआ बेनोमोनदि बिथांखौ जोबनायाव दफा 311 (2) नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै लानाय मावआगाननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होजायाखैमोन; आरो बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि दफा 311 (2) नि सिफायनायआ दायगोनां बिथोनखौ उदायै खालामदोंमोन। बिथाङा गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौबो थुलुंगा होदोंमोन, नाथाय बेफोरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिजादोंमोन, जेराव दफा 3.11 (2) नि सिङाव बिथांनि गाहाय बिन्दोखौ थि खालामनाय जादोंमोन। फिथाय महरै, गोजौ अदालते लिरबिदांखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ बिथोन होनानै मोनसे मान्दास जारि खालामदोंमोन, जाय सिगाङावनो अक्ट 'नि 8 जुलाइनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैया।
दफा 311 (2) नि सिङाव फिननाय होग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाय, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादों दि बुंजानाय फोसावनायाव आपिल नं
1 आ रोखा महरै दिन्थियाखै दि बियो नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि बिजिरनायखौ गनायो; आरो बेबादि फोरमायथिया फोसावनायाव खालामजायैनि जाहोनाव, फिननाय होग्राया मिन्थिनो हायामोन दि बबे बिथायाव आपिल नं
1 आ दानदिसेयारि महरै बिबाननिफ्राय बोखारनायनि साजाखौ फिननाय होग्रानि सायाव फज' नो थिरांथा लायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि दफा 311 (2) नि सिङाव हगारनाय फोसावथाइया बेखौ दिन्थिथारनांगोन दि होखारग्रा मावख 'गिरिया नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि बिजिरसंनायफोराव गावनि गोसोखौ बाहायबाय आरो दायगोनां मावख 'गिरिनि बेरेखायै बुंजानाय बिजिरसंनायफोरखौ नाजावो। गुबुन सोदोबफोराव फोसावथाइया होखारग्रा मावख' आरिनि फोजोबनायखौ रोखा महरै फोरमायथारनांगौ, मानोना बेफोर फोजोबनायफोरखौ बिबान गैयै मावख 'गिरिनाव फोरमायजायाब्ला, बियो थोजासे गोहोमगोनां थानदैथि खालामनो हानाय नङा।
बियो बै जाहोनफोरखौबो दिन्थिथारनांगौ जायनि सायाव बियो दायगोनां मावख 'गिरिनि बेरेखायै बै फिथाइफोराव फैदोंमोन आरो मानोना दानथ' नाय फोसावथायाव मोनसे थि बुंफुरलु गैया दि होखारग्रा मावख 'गिरिआ नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि फिथाइफोरखौ गनायदोंमोन आरो नङाब्ला बिनायगिरिनि बेरेखायै लानाय थांखि लानायनि जेबो जाहोन एबा जाहोनफोर होआमोन, बियो दफा 311 (2) नि गोनांथिफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बेनिखायनो, बेखौ उदायै मानिना लाखिनांगोन। आर 'ज खालामग्रानि थाखाय श्री सीतलवादआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे फोजोबनायाव, गोजौ अदालते दफा 311 (2) नि गोसारथि आरो गोहोमखौ गोरोनथिङै बुजिदोंमोन। दफा 311 (1) आ गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिथोन होयोदि मुंख' जानाय दफाजों खोबजानाय रावबो सुबुंखौ सासे गाहायनि मावख 'गिरिजों बोखारनाय एबा बोखारनाय जानाय नङा, जायनि गेजेरजों बिथांखौ थिस' ननाय जादोंमोन। जों बे दफा 311 (2) नि दफा नं 311 (1) आव बेबादि जाहोन होनाय एबा थाखोखौ बोखारनाय नङा, जेरै बिथाङा दफा 311 (2) नि थाखोखौ बोखारनाय नङा।
बिथांनि सोमोनदोआव लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि खाबु। दा बेयो मोजाङै थि जाबाय दि सासे सोरखारि मावख 'गिरि, जायनि बेरेखायै दारासिन्नि मावफारि लानाय जादों, जोबनायाव बिथांनि बेरेखायै दारासिन्नि मावआगान लानाय सिगां मोन्नै खाबु मोननो ह' मगौ। मोनसे नायबिजिरनाया जाथारनांगौ आरो बेखौ बैनि थाखाय थि खालामनाय नेमफोर बायदियै आरो मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिफोरजों गोरोबनायै खालामथारनांगौ। बे नायबिजिरनायाव, सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिनो गावनि बेरेखायै होनाय फोरमानखौ जेराव गोनांथि जायो क्रस आनजादजों आनजाद नायनायनि आरो गावनि फोरमानखौ दैदेननायनि मोन्थाइ दं। गुबुन सोदोबफोराव, मावखान्थिनि बे गिबि थाखोआव बिथाङा गावखौ रैखा खालामनो मोनसे खाबु मोननो ह' मगौ। जेब्ला नायबिजिरनाया जोबलाङो आरो नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ गावनि रिपर्टखौ जमा होयो, अब्ला होखारग्रा मावख' गिरिआ रिपर्टखौ बिजिरनांगौ जायो आरो बेखौ थिरांथा लानांगौ दि बियो रिपर्टनि फोजोबनायजों गोरोबदों ना गैया। जुदि, रिपर्टनि फिथायफोरा रायजोआरि मावख 'गिरिनि बेरेखायै आरो रिपर्टाव दं।
होखारग्रा मावख 'गिरिआ बुंजानाय फिथाइफोरखौ गनायो, सरकारि मावख' गिरिखौ बिनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शन लानो नाङा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय आरोबाव मोनसे खाबु होनो थाखाय मोनसे थाखोसिम सौहैनाय जायो। नैथि फोसावनायाव, होखारग्रा मावख 'गिरिआ सरासनस्रा सोरखारि मावख' गिरिनि दायजों लोगोसे टाइल साजानि सोमोन्दै मोनसे थि नङै एबा थि नङै थिखिनियाव सौहैनांगोन, जाय बिथांनि बेलायाव न्यायनि गोनांथिखौ आबुं खालामगोन, आरो बे मोन्नैबो आयदाफोराव थिखिनियाव सौहैनायनि उनावनो होखारग्रा मावख 'गिरिआ नैथि फोसावथाइखौ हगारगोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे फोसावथायनि फिननायाव; सोरखारि मावख' गिरिआ बिथांनि बेरेखायै लानाय थांखिफोरनि बेरेखायैल 'नङा, बबेखानि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिजों रेबगान्थि खालामजानाय आरो दानस्लायग्रा मावख 'गिरिजों गनायजानाय फिथायफोरनि थारथि एबा नंगुबैथिनि बेरेखायैबो जाहोन दिन्थिनायनि मोन्थाइ दं। गुबुन सोदोबफोराव, नैथि खाबुआ रायजोआरि मावख' गिरिखौ गासै बिथाफोरखौ खोबनो आरो आर 'ज खालामनो खाबु होयो।
बिथांनि बेरेखायै जेबो दिसिप्लिनारि एक्शन लानायनि थाखाय जेबो केस खालामजायाखैमोन आरो बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जुदि बिथाङा गावनि गोरोनथि गैयैखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला बिथांनि बेरेखायै थांखि लाजानाय एक्शनआ बांद्राय गोब्राब एबा दाबि खालाम जानाय नङा। बे थाथाइया बेले-बेजेयाव गैया। ओरैबादि मोनदाङो दि सोरखारि मावख 'गिरिनो मोनसे गनायथाव खाबु मोननो थाखाय, होखारग्रा मावख' गिरिआ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरनि सायाव गावनि फिथाइफोरखौ दिन्थिथारनांगौ आरो बेनि मददनि जाहोनफोरखौ रोखा खालामथारनांगौ। बे नोजोरनि बायदिब्ला, नायबिजिरग्रा मावख' गिरिजों खालामजानाय रिपर्टनि कपिआ बिथांनि बेरेखायै थांखि लाजानाय एक्शननि आखुखौ दिन्थिग्रा नोटिसजों लोगोसे दायगोनां मावख 'गिरिनाव दैथायहरजादोंमोन, आर्टिकेल 311 (2) नि गोनांथिखौ आबुं खालामनायाव मदद होआ। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जेब्लासिम बे कोर्सखौ आजावनाय जाया अब्लासिम, रोखा नङा दि मावख' गिरिआ गावनि माखासे राहाफोरखौ नेवसिगारनो गोसो दंमोन आरो मोन्नैबो राहाफोरजों लोगोसे बिथांनि बेरेखायै थांखि लाजानाय एक्शननि आखुखौ दिन्थियो।
सरकारि मावख 'गिरिनि सायाव दाय आरो बिथांनि गाज्रि आखुवावनि साजाखौ गनायनाय जायो। बेखौ गनायनाय जायो दि होखारग्रा मावख' गिरिया नैथि फोसावनायाव दफा 311 (2) नि सिङाव बुंजानाय फोसावथाइखौ जारि खालामनायनि सिगां नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि फोजोबनायजों गावनि गोरोबथिखौ दिन्थिना होनांगौ। नाथाय जाय सोंनायनि थाखाय दाबि खालामनाय सोंथिया बेनो दि होखारग्रा मावख' गिरिया रोखा महरै बुंाखै दि बियो दायगोनां मावख 'गिरिनि बेरेखायै नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि बिजिरसंनायखौ गनायदों, नंगौ ना मावखान्थियाव बेबादि लोरबांथिखौ सिनायथि होयो जाय जोबथा बिथोनखौ उदायै खालामो? जों थारै बे सोंथिनि फिननायखौ होनो थियारि नङा। जोंनो ओरैबादि मोनो दि दायगोनां मावख 'गिरिनि थाखाय बेयो रोखा जागोनदि होखारग्रा मावख' गिरिनि दानदिसेयारि फोजोबनायफोरखौ दिन्थियो जाय बिथांनि सायाव होनांगौ साजाखौ फोरमायो, आरो रोखा महरै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय मावख 'गिरिनि गेजेरजों बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनाय फिथाइफोरखौ गनायनाय जादोंमोन।
जि गोहो; नङाब्ला दफा 311 (2) नि सिङाव फोसावथाइ हगारनायाव जेबो ओंथि आरो जेबो थांखि गैयामोन। बेनि अनगायैबो, जों दाजाबदेरनो हागौ दि आथिखालनि मामलायाव, आपिल नं
2 जों होनाय एफिडेविटआ रोखा महरै दिन्थियो दि रिप 'न्देन्टनो जेंना गोनां फोसावथाइ होनायनि सिगां, सरकारा नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि बिजिरसंनायखौ नाजावोमोन, जायनि ओंथिया बेनोदि सरकारा बिथांनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय मोननैयावबो बिजिरसंनाय मावख 'गिरिजों गोरोबदों मोन। बेनिखायनो, जों सानाखै दि होखारग्रा मावख' गिरिया दायगोनां मावख 'गिरिनि बेरेखायै रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय फिथाइफोरखौ गनायो, जों बे थिरांथाखौ थि खालामो दि बैनि थाखाय होनाय फोसावथाइया दफा 311 (2) नि सिङाव दायगोनां मावख' गिरिखौ मोनसे गनायथाव खाबु होआ। आथिखालनि मामलायाव फोसावथाइ मोनखांनायनि उनाव, बेखौ रोखा फिन हरनांगौमोन, बिथांनि बेरेखायै नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
10थि नोजोरखौ गनायनाया जुक्ति गोनां दि आथिखालनि मामलायाव, बिथांहा दफा 311 (2) जों गोनां जानायबादि जेबो जुक्ति गोनां खाबु गैयामोन। बबेखानि, जों बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि बिजिरसंनाय रिपर्टाव रेबगान्थिनाय फिथाइफोरनिफ्राय होखारग्रा मावख 'गिरिआ गुबुन जायोब्ला, बेनि थाखाय नैथि फोसावनायाव बेनि अरायथा नङै फोजोबनायखौ रोखा खालामथारनांगौ। बेयो जानो हागौ दि रिपर्टआ दायगोनां मावख' गिरिनि फारसे फिथायफोर दिहुनो, नाथाय होखारग्रा मावख 'गिरिआ बुंजानाय फिथाइफोरजों गोरोबलायै जायो आरो दफा 311 (2) नि सिङाव फोसावथाइखौ हगारो। बेबादि मोनसे केसखौ सिनायथि होयो, बेयो रोखा गोनांथि जागोनदि होखारग्रा मावख' गिरिआ रोखा महरै बुंनांगौ दि बियो बिजिरसंनाय रिपर्टाव रेबगान्थिनाय फिथाइफोरनिफ्राय गुबुनमोन आरो बेनि उनाव दायगोनां मावख 'गिरिनि बेरेखायै थांखि लाजानाय मावथायनि आखुखौ दिन्थिगोन। फोसावथायाव बेबादि रोखा फोरमायथि गैयाब्ला, गासिबो जाथायफोराव फोसावथाइखौ हगारनाया जाथावै जागोन जाय बिजिरसंनायनि फिथाइफोरनि फारसेबो जानो हागौ।
माखासे आयदाफोरनि सायाव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि आरो माखासे गुबुन आयदाफोरनि सायाव बिथांनि बेरेखायै नायबिजिरग्रा मावख' गिरि। आथिखालनि मामलायाव थारै बेनो जादों। बेखौ होखारग्रा मावख 'आरिआ गासिबो बुंजानाय फिथाइफोरखौ आबुङै नाजावो, बेयो गुबुन मोनसे बाथ्राः नाथाय जुदि होखारग्रा मावख' आरिआ दायगोनां मावख 'आरिनि बेरेखायै रेबगान्थिनाय फिथाइफोरखौ नाजावो आरो बिथांनि फारसेयाव रेबगान्थिनाय माखासे एबा गासिबोनिफ्राय गुबुन जायो आरो गावनि थिरांथाफोरनि सायाव लानाय थांखिफोरनि आखुखौ रोखा खालामनो थाङो, अब्ला बेखौ गोनांथि जागोन दि मुंख' नाय फिथाइफोरखौ फोसावनायाव सुंद 'महरै दिनथिफुंनांगौ। बे थाखोनि जाथायफोराव, लानाय थांखि लानाय मावथाया नायबिजिरग्रा रिपर्टाव दायगोनां मावख' आरिनि बेरेखायै रेबगान्थिनाय फिथाइफोरनि सायावल 'सोनारनाय नङा, बबेखानि होखारग्रा मावख' आरिनि नोजोरनि सायावबो सोनारनाय जागोन दि नायबिजिरग्रा मावख 'आरिजों फोरमान खालामजायै गुबुन दायफोरा, होखारग्रा मावख' आरिनि बायदिब्ला, फोरमान खालाम जानाय जाहोनफोर।
बेबादि जाथायफोराव होखारग्रा मावख 'आरिजों थि समनि थाखाय सौहैनाय फिथाइखौ फोसावनायाव रोखा खालामथारनांगौ। नाथाय जेराव होखारग्रा मावख' आरिआ बिजिरसंनाय रिपर्टखौ आबुङै नाजावखांनायनि उनाव दायगोनां मावख 'आरिनि बेरेखायै फोसावथाइखौ हगारनो थांखि लायो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि होखारग्रा मावख' आरिआ बुंथारनांगौ दि बियो रिपर्टखौ बेबादि नाजावबाय। जेरै जों सिगाङावनो फोरमायो, बेयो मोजां जागोन दि बेबादि जाथायफोरावबो बेनि सायाव मोनसे फोरमायथि होनांगौ। नाथाय जों सानाखै दि दफा 311 (2) आव बाहायजानाय सोदोबफोरा बे नोजोरखौ जस्टिफाइ खालामो दि बेबादि फोरमायथिखौ होनो फेलें जानाया दफा 311 (2) खौ सिफायनाय। बे बिन्दोखौ सामलायनायाव, जों बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बिजिरसंनाय रिपर्टनि मोनसे कपिखौ फोसावथाइजों सरजाबनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, फोसावथाइखौ सरासनस्रा ओंथिआव फरायनाया, बिथांनि बेरेखायै थांखि लाजानाय मावथायखौ मोनदांनायाव जेबो गोब्राबथि मोननाय नङा।
आर 'जलाइगिरिफोरा नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि फोजोबनायखौ आबुङै नाजावबायमोन। बबेखानि, श्री चटर्जीया बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ नारसिनदों दि आथिखालनि मामलायाव, आर 'जलाइगिरिफोरा फिन होग्रानि बेरेखायै फोसावथाइखौ हगारनो थांथारनांगौमोन, बे थिखिनियाव फैखांनायनि उनाव दि फिन होग्रानि फारसे बिजिरसंनाय रिपर्टाव रेबगान्थिनाय माखासे फिथायफोरा थार नङामोन। बिथांनि जुक्तिआ बेनो दि बिजिरसंनाय रिपर्टआ सुबुरुन होदोंमोन दि मोनथाम बारायनायखौ हमथाहोनाया आथिखालनि मामलायाव न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामगोन, अब्लाबो आर' जलाइगिरिफोरजों जारि खालामजानाय फोसावथाइया इंगित होदोंमोन दि बिदिनथिखौ मावनायनिफ्राय बोखारनो थांखि लानाय हाबाफारिमोन। बेयो सैथो दि बिथांनि बेरेखायै लाजानाय जोबथा मावआगानाया गोब्राब नङामोन; बिथांखौ खालि नैथि थाखोनि मावमिनाव गाहायाव होनाय जादोंमोन। नाथाय बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बिदिनथि होग्रानि सायाव होनाय साजानि गोब्राबथिया गुबुन दायफोरनि सुबुरुन होयो।
आरआ मोन 12 खौ आर 'जलाइगिरिफोरनाव फोरमान खालामजायाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो सन्देह गैयालासेनो सोलो गोनां; नाथाय बे केसनि थासारिफोराव, जों बेखौ नाजावनो हानाय नङा। जेरै बे अदालते ए
एन
डी
सिलभा बनाम भारत जुथाय (1) आव बिथोन होदों, नेमफोर एबा जायखिजाया आयेनारि राहाफोर गैयाब्ला, नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ दायगोनां मावख 'गिरिनि सायाव लाजानाय साजाखौ रोखा खालामनो गोनांथि गैया। बिथांनि खामानिया खालि दायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय आरो बिथांनि रिपर्टखौ बुंजानाय दायफोरनि सोमोनदै बिथांनि फोजोबनाय आरो फिथाइफोरखौ थि खालामनायल'। माब्लाबा-माब्लाबा नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिफोरा दायगोनां मावख' गिरिनि बेरेखायै लाजानाय मावथायनि आखुखौ दिन्थियो, नाथाय बेयो सरासनस्रायै बिजिरसंनायनि सिमानि बायजोआव। बेबादि जानानै, बिजिरसंनाय मावख 'गिरिजों गनायथिनाय गनायथियाव गोबां ओंथि लाफानो हाया, बिजिरसंनाय मावख' गिरिनि सायाव होनाय साजाखौ आबुङै रोखा खालामो।
नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों बिथांनि बेरेखायै रेबगान्थिनाय फिथाइफोरनि सायावबो नारसिन्नाय, आरो बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गाज्रि जागोनदि आर' जलाइगिरिफोरा बिजिरग्रा मावख 'गिरिनि बै अभियोगफोरनि सोमोनदोआव फोजोबनायनिफ्राय गुबुन जायफोरखौ बिथाङा फोरमान खालामाखै, अब्लासिम बिसोर बिथांनि सायाव बुंजानाय साजाखौ होनायनि बागै आयेनारि महरै साननो हायामोन। बेनिखायनो, जोंनि) बाथ्रा दान्थेलायनायाव, थांखि लाजानाय मावआगानानो दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिफोरा बिनायगिरिनि फारसे सोंग्रा मावख 'गिरिजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरखौ गनायाखैमोन बेखौ नेवसिथारनांगौ। जों दा माखासे थिरांथाफोरखौ मुंखगोन जायनि सायाव श्री, चटर्जीआ सोनारदोंमोन। भारतनि गोजौ आय' गगिरि बनाम आई
एम
लाल (2) नि बेलायाव, फेदेरेल कर्टआ संबिज 'न आइन 1935 नि दफा 240 (3) नि राहाफोरनि सिमा आरो गोहोमखौ बिजिरनांदोंमोन। बे आर' जियाव गोबांथारै रोखोमसे राहाफोर दं, जेराव फेदेरेल कर्टनि गासै बिजिरथिफोर दं।
एन 240 (3) खौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। (1) दफा सी
आर
968। (2) 136.13 खालि थांखि लाजानाय मावआगाननि फोसावथायल 'नङा, नाथाय बिथायफोरनि जायनि सायाव मावख' गिरिआ थांखि लादोंमोन दि मावआगान खालामजानांगौ, आरो बेनि उनाव सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ थांखि लाजानाय मावआगान आरो बिथायफोरनि बेरेखायै गावनि थानदैथि होनो थाखाय गनायजाथाव सम होनांगौ जायनि सायाव बेखौ लानो थांखि लानाय जादोंमोन। श्री चटर्जीआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे थिरांथाआ दिन्थियो दि दायगोनां मावख 'गिरिनि सायाव होनाय फोसावनाया बैफोर जाहोनफोरखौ थि खालामथारनांगौ जायनि सायाव थि मावआगानखौ थांखि लानाय जादोंमोन। बिथाङा बे सैथोथिनि सायाव जर होयो दि बिजिरनायाव बेखौ थि महरै बुंनाय जादों दि बिथायफोरखौ बुंफोरनांगौ जायनि सायाव मावआगानखौ थांखि लानाय जादों, आरो दिन्थियो दि होखारग्रा मावख' गिरिआ गावनि जाहोनफोरखौ एबा बुंजानाय खोन्दोखौ मदद होनांगौ। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार नङा, मानोना बिन्दोआव बुंनाय जादोंमोन जाय रोखा महरै जुथायारि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ दिन्थियो।
नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों सौहैनाय एबा फोजोबनायफोर। थारै, उननि खोनदोआव, बेखौ रोखा नोजोर होनाय जादों दि दफा 240 (3) नि गोनांथिया "गासिबो जाथायफोराव जेराव बिजिरसंनाय दं आरो बेनि फिथाय महरै, माखासे मावख' आरिफोरा थारैनो मासि बोखारनाय एबा खमायनायनि थांखि लायो, दि सोमोनदो गोनां सुबुंखौ बै बिजिरसंनायनि फिथायफोर आरो नायबिजिरग्रा मावख 'आरिनि दिहुनथायफोरनिफ्राय आबुङै एबा थोजासे सुंद' महरै खिन्थानाय जागोन, आरो बै खौरांजों जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होजानांगौ मानो बुंजानाय बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायखौ सहायनो नाङा।" बेयो नोजोर होजागोन दि बे फोरमायथिया रोखा महरै दिन्थियो दि फेदेरेल क 'र्टआ मा मानिदोंमोन दि होखारग्रा मावख' आरिआ दायगोनां मावख 'गिरिखौ नायबिजिरग्रा मावख' आरिनि दिहुनथायफोरखौ आबुङै, एबा थोजासे सुंद 'खालामथारनांगौ, आरो बिथांजोनि बेरेखायै थांखि लाजानाय मावथायनि आखुखौ गुबुन सोदोबफोराव खोन्थानांगोन।
बै फिथाइफोरखौ जुजिनो आरो बिथांनि बेरेखायै लानाय थांखिफोरनि थारखौ सोंनो थाखाय मोनसे खाबु होजानांगौ। बिनिखाय, बिजिरनायनि बायदिब्ला फोसावनायाव जाय जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनां जायो बेफोर जाहोनफोर एबा जाहोनफोरखौ दिन्थिया जाय दिन्थिगोन। मानो होखारग्रा मावख 'गिरिआ नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि रिपर्टखौ नाजावो, नाथाय नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोर, जाहोनफोर एबा फिथाइफोरखौ फोरमायनो गोनां जायो। बेनिखायनो, जों सानाखैदि मिस्टर चटर्जीया बे बाथ्रा बुंनायाव थार दि फेदेरेल क' र्टनि थिरांथाआ 1
एम
लालनि मामलाया दानि मावखान्थियाव गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोरखौ हेफाजाब होयो। बेयो सैथो दि खेमचान्द बनाम भारत जुथाय (1) नि मामलायाव, बे क 'र्टआ बिथोन होदों दिः "दफा 311 (2) जों सानजानाय खाबुनि गेजेरजों गनायजानाय थार, गावनि सिङाव थानाय थानदैखौ मानो गनायथि होनो हायो, जायखौ बिथाङा मावनो हायो।
बिजिरसंनाया जोबखांनायनि उनाव आरो सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै फोरमान जानाय दायफोरनि गोथौथि एबा गुबुननि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायखांनायनि उनाव, दानदिसेयारि महरै मोनथाम साजानि गेजेराव मोनसे होनो थांखि लायो आरो बेखौ सोरखारि मावख' गिरिखौ फोरमायनो थांखि लायो। "बेयाव जेबो सन्देह गैया दि रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव, आरजाथाव मावख 'गिरिआ रिपर्टाव गावनि गोसोखौ बाहायनो नांगौ आरो रिपर्टाव रेबगान्थिनाय फिथाइफोरखौ नाजावनो नांगौ ना नाङा थि खालामथारनांगौ। बेयो अब्लासो जायो जेब्ला सोरखारि मावख' गिरिनि बेरेखायै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय फिथाइफोरखौ आरजाथाव मावख 'आरिजों गनायनाय जायो दि बियो बिथांजोनि बेरेखायै मा मावआगान खालामनांगौ बेखौ थि खालामथारनांगौ नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि मोनफ्रोम जाथायावनो, आरजाथाव मावख' आरिआ फोसावथायाव बुंनो मोनसे आयेनारि बिबान सिङाव थायो दि बियो नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों रेबगान्थिनाय गाज्रि फिथाइफोरखौ नाजावो, बिनि सिगाङाव बियो दायगोनां मावख' गिरिनि बेरेखायै थांखि लानायनि आखुखौ दिन्थियो।
बे बाथ्राखौ सान्ना ला दि (1);, 1097,15 खेमचान्दनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाआ मिस्टर चटर्जीनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो। गुबुन फारसेथिं, उड़ीसा रायजो बनाम गोविंददास पांडा (1) आव बे कर्टनि थिरांथाआ दिन्थियो दि उड़ीसा सोरखारा जारि खालामनाय रोखोमसे बिथोनखौ बे कर्टआ हमथाना लाखिदोंमोन। बै मामलायाव, दफा 311 (2) नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथाइया रोखा महरै बुंजायाखैमोन दि रायजो सोरखारा सोंजानाय सरकारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै सोंग्रा मावख' गिरिजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय फिथाइफोरखौ नाजावदोंमोन। थारै बिथांनि सायाव होनाय साजानि आखुआबो रोखा आरो रोखा दाय होजायाखैमोन। उड़ीसा गोजौ अदालते फोसावनाय बिथोनखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि फोसावथाइआ गोरोन्थिमोन आरो बेनिखायनो, दफा 2 (2) नि राहाफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। बे बिजिरनाया गोजौ अदालते सोलायसोल 'खालामदोंमोन दि बिथोन होनाय साजाखौ उरिसानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिखौ बे साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। फोसावथायनि मोनसे जुक्तिगोनां फरायनायाव, मोनसेल 'फोजोबनाय जेराव सासेया सौहैनो हायो बेयो दि आर' जलाइगिरिआ (रायजो) खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सुबुरुनखौ नाजावो आरो बिनायगिरिखौ थांखि लाजानाय साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जायो, जायनि मुङा मावमिनावनिफ्राय बोखारनाय। "बेखौ हरखाबयै दाजाबदेरनो हागौ दि ट्रिब्युनलनि सुबुरुन होनाय साजाया मावमिनावनिफ्राय बोखारनायमोन, जाय होखारनायनिफ्राय गुबुनमोन, आरो बे कर्टआ मानिदोंमोन दि हेंथाहोजानाय फोसावथाइया बे साजाखौ सरकारि मावगिरिनि बेरेखायै थांखि लानाय हाबाफारि महरै मुंख 'नाय होनना मानिनाय जानांगौ। बेनिखायनो, बे थिरांथा, गुबै महरै, मिस्टर चटर्जीजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि बेरेखायै। बबेखानि, माखासे थिरांथाफोर दं जाय मिस्टर चटर्जीनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होयो आरो बेनिखायनो बेखौ नायसंनायनि गोनांथि दं। सिविल अपीलआव (नं
1)
अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अमय्या सुरीआ बुंदों दि "दफा 311 (2) नि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिआ गावनि बिथोनआव गोनांथार महरै सोरखारि मावख' गिरिखौ जाहोन दिन्थिनायनि गोनांथि होनाय खालि साजाखौल 'नङा, नाथाय बै थिखिनियाव फैनायनि जाहोनफोरखौबो होनांगौ।" जुदि बे नोजोर होनायनि थांखिया मोनसे सरासनस्रा नेम होनाय जायो दि मोनफ्रोम जाथायावनो आरजाथाव मावख' गिरिआ दायगोनां सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै जायखिजाया थि हाबाफारि लानायनि थांखि लानो थाखाय गावनि बिथा एबा जाहोनफोरखौ बुंथारनांगौ, अब्ला जों बेखौ गनायनांगोन दि मुंख' नाय नोजोरआ दफा 311 (2) नि गोनांथिफोरजों थार नङा। बबेखानि, जों बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि जेराव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया सोलिगासिनो दंमोन, ओरैबायदि नुजादोंमोन दि सोरखारा थामथि दायनि सायाव गावनि बिजिरनायनि सोमोनदै ट्रिब्युनलनि बिजिरनायजों गोरोबाखैमोन आरो बेनिखायनो, बुंजानाय दायनि सायाव बिनि फोजोबनाया ट्रिब्युनलनि गुबुनमोन, जायखौ ट्रिब्युनलआ गावनि गोसोयाव थि खालामदोंमोन।
बे मामलायाव, बेखौ गनायनाया थार जागोनदि सोरखारि मावख 'गिरिआ मिन्थियोमोन दि सरकारनि गोसोयाव मा गिलिरथि दं आरो बिनिखाय बे नोजोरखौ जुजिनो थोजासे खाबु मोनामोन जायखौ सरकारा बिथांनि बेरेखायै बानायनाय थामथि दायनि बेलायाव लानो गोसो जादों मोन। बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव, जों सानो, गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानाय थारमोन दि सोरखारा थामथि दायनि सायाव गावनि फोजोबनायखौ फोसावनायाव दिन्थिनांगौमोन। जिखिजायामानो, दंगानि ओंथिया बेनो दि फोसावनायाव, सरकारा गावनि फोजोबनायनि मददनि थाखाय गावनि जाहोनफोर एबा जाहोनफोरखौ फोरमायनांगौमोन। बेयो बिजिरसंनाय एबा फोजोबनाय जाय सरकारनि गोसोआव गिलिरथि गोनां, बेबादि मोनसे मामलायाव, सोरखारि मावख' गिरिखौ मिथिहोनांगोन। बिमल चरण मित्र बनाम उड़ीसा रायजो (2) नि मामलायाव, उड़ीसा गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि "सोरखारि मावख 'गिरिनि बिजिरसंनाय फिथाइफोरनि कपिनि मावमिनआ 1957 नि ए
ए
आर
(ए
आर., 184) आरो ए
आर
(ए
आर., उरिसानि ए
आर.) नि गोनांथार रिपर्ट।
e नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि जाय साजा होग्रा गोहो नङा, जेब्ला फोसावनायाव जेबो इंगित गैया दि साजा होनो हानाय गोहोआ बै फिथाइफोरखौ गनायो, अब्ला दफा 311 (2) नि गोनांथिफोरखौ मोजाङै मानिना थानो हाया। "बे थिरांथाआ सुबुरुन होयो दि दफा 311 (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायाव आरजाथाव मावख' गिरिआ सरकारि मावख 'गिरिनि सायाव नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि रिप 'र्टनि कपि होनायनि अनगा बुंजानाय मावख' गिरिखौ साजा होग्रा मावख 'आरिनि फिथाइफोरखौ जगायनांगोन आरो बे गोनांथिखौ दफा 311 (2) नि सिङाव मोनसे गोनांथार गोनांथि होन्ना सान्नाय जायो। जोंनि सान्नायाव, बे नोजोरआ गोरोन्थि। कृष्ण गोपाल मुखर्जी बनाम रायजो (1) आव बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे थिरांथा सोमोनदै एखे बिबुंथि होनाय जायो। जोबथा थिरांथा जेराव मुंख' नाय जाथारनांगौआ बम्बे हाइ क 'र्टनि बम्बे हाइ क' र्टनि थिरांथा जेराव साजा होग्रा मावख 'आरिनि फोरमायथिफोरखौ होफानांगोन, जेराव गाहाय बिजिरगिरिया दफा 311 (2) नि सिङाव बेखौ नोजोर होदों दि दफा 311 (2) नि सिङाव गोनांथार गोनांथि होनना मानिनाय जायो।
थोजासे दि रायजोआ बान्दाखौ बिथांनि सायाव होनो थांखि लाजानाय साजानि बिबाङाव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरनांगौ; रायजोआ बान्दाखौ मावख 'आरि बिजिरसंनायनि गेजेरजों लानाय थिरांथा लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखायबो लिंहरनांगौ, जुदि बे थिरांथाआ बिथानि सायाव जायो जायनि सायाव सरकारा लानो थांखि लायो, बान्दाफोरनि बेरेखायै हाबाफारि लानाय जायो। बे नोजोरआ रोखा थार। नाथाय बेनि उनाव बे फोजोबनायनि हेफाजाबाव, रोंग' थिगोनां गाहाय बिजिरगिरिया नोजोर होदों दि सोरखारि मावख 'गिरिहा साजानि बेरेखायैल' नङा, बबेखानि जाय बिथानि सायाव रायजोआ बिथांखौ साजा होनो थांखि लायो बेनि बेरेखायैबो जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु थानांगौ; आरो मिस्टर चटर्जीया गावनि जुक्तिखौ हेफाजाब होनो थाखाय बे साजानि सायाव सोनारो दि रायजोआ जाय बिथानि सायाव खामानि मावनो थांखि लायो बेखौ सोरखारि मावख 'गिरिखौ फोरमायथारनांगौ। जोंनि सान्नायाव, बे फोरमायथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि (1) ए
आइ
आर
(1960)
37
ए
आर
(1954) नि फोजोबनायजों लोगोसे फरायनांगौ।
बेखौ थि खालामनायनि थांखिया बेनोमोन दि बिजिरसंनाय रिपर्टाव रेबगान्थिनाय फिथायफोर, जायनि सायाव सरकारा खामानि मावनो थांखि लायो, बेखौ सरकारि मावख 'गिरिफोरनो फोरमायथारनांगौ। बेनिखायनो, बे थिरांथाआ मिस्टर चटर्जीनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामाखै दि दफा 311 (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइया रोखा महरै बुंथारनांगौ दि आरजाथाव मावख' गिरिया नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि फिथाइफोरखौ नाजावो आरो बिथांनि बेरेखायै लानाय थांखि लानायनि मददनि थाखाय जाहोनफोर होनांगौ। फिथाय महरै, जों मानियो दि गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव रिप' न्देन्टनि बेरेखायै होनाय 'डिम' शन 'नि बिथोनआ बे बिथायाव उदायैमोन दि रिप' न्देन्टनो दफा 311 (2) नि सिङाव बुंजानाय मावथायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होजायाखैमोन। बेनि मथै आपिलआ जाफुंसारो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो रिप 'न्देन्टजों दाखिल खालामनाय आर' जखौ बोखारनाय जायो।
