1961 नि मिनल आपिल नं
143। 1960 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
1448 आव पंजाब हाइ कोर्ट, चन्डीगढ़नि 22 मे, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय दफा के
कापूर। हरनाम सिंह चड्डा आरो हरबंस सिंह, बिनायगिरिनि थाखाय। 13 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा राव जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि दफा 488 (8) नि नंगुबै दाथायनि सोंनायखौ जौगाहोयो। जसवन्त सिंहनि गिबि बिसि जागीर कौरआ 1.930 आव बिथांजों हाबा जादोंमोन। टाइलआ बुंदोंमोन जसवन्त सिंह 76 आ आफ्रिकायाव पुलिस फोर्सआव खामानि मावदोंमोन। मक्लावा फालिथाइया हाबानि फ्राय 7 बोसोर उनाव जादोंमोन, जेब्ला बिनायगिरिआ आफ्रिकायावमोन। बिनि उनाव गिबि आपिलखौ सुशांत सिंहनि बिमा जसवन्त सिंहनि न' आव लानाय जादोंमोन, एबा बिथांजोनि बिमा जसवन्त सिंहनि न 'आव थांफिन्नायनि 5 बोसोर उनाव 5 बोसोर एबा बिनि उनाव 5 बोसोर, गावनि बिमा जसवन्त सिंहनि न' आव थांफिनदोंमोन।
हंस कलानाव 5 दाननि थाखाय बे न 'आ सोरजों सोमोन्दो दं बेखौ रोखा नङा आरो बेनि उनाव जसवन्त सिंहआ आफ्रीकायाव थांफिनो। आफ्रीकायाव थांनायनि सिगां जसवन्त सिंहआ गुबुन सासे बिसिजों हाबा जायो आरो बिखौ आफ्रीकायाव लाना थाङो। 5 एबा 6 बोसोरनि उनाव, बियो बन्द' आव भारत फैफिनो आरो गिबि आपिल खालामग्राखौबो आफ्रीकायाव लाना थाङो। बैयाव बिथांजोआ नैथि आपिल खालामग्राखौ जोनोम होयो। बिसोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जानाय जानायनि जाहोनाव, बिथाङा बिथांजोखौ भारतआव हरफिनो, बिथांजोखौ जोथोन लानो थाखाय रां हरगोन होन्ना समाय होयो, नाथाय बेबादि खालामाखै। 1960 मायथायाव, बिथाङा भारताव फैफिनो। बेयो बे बाथ्राखौबो फोरमान होयोदि बिथाङा लुधियाना जिल्लायाव 25,000 रांआव सम्पथि बायदोंमोन। जेब्ला बिथाङा भारताव गनायथि होजादोंमोन, अब्ला गिबि आपिल खालामग्राया लुधियानानि सेथि मेजिस्ट्रेटनि सेथि थाखोनि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 488 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जाय गावनि दारै आर' जलाइ खालामदोंमोन।
ह 'आ सासे उन्दै गथ' मोन, जाय सानैनिबो थाखाय दानफ्रोमबो 200 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेट आरो सामलायनायनि मोन्थाइ मोन्नैनिबो सायाव गियानगोनां मेजिस्ट्रेट आरो फोसाबनायखौ नेवसिगारदोंमोन। फिसाया बै बिथोननि बेरेखायै पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बिजिरनायखौ सायख' दोंमोन। गोजौ अदालते न्यायबिधाननि सोंनायाव मोन्नैबो गाहाय आदालतफोरजों गोरोबलायाखैमोन। बियो मानिदोंमोन दि फिसायनि अरायथा न 'आ आफ्रिकामोन आरो दानदिसेयारि समफोरनि थाखाय लुधियानायाव बिथांनि खेबनै दावबायनाया बिथांखौ बेबादि खालामाखैमोन जाय बै जिल्लायाव थायोमोन एबा जाय जोबनायाव गावनि बिसिजों थायोमोन। बे नोजोरै, बियो रोंग' थिगोनां उफेरा सेसन्स जजनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो आथिखालनि आर' जलाइ। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, श्री कापुरा बाथ्रा दानथ' दोंमोनदि रिप 'न्देन्टआ जोबथा लुधियाना जिल्लानि हंस कलान गामियाव गावनि बिसिजों लोगोसे गावनि न' आव थादोंमोन आरो बै समाव बुंजानाय जिल्लायावबो दंमोन, जाय
आर 'जलाइखौ गनायनाय। जायखिजाया नोजोरै, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, रिप' न्देन्टआ मेजिस्ट्रेटनि जुरिसदिक्सनाव ज 'जादोंमोन आरो, बेनिखायनो बिथाङा जुरिसदिक्सनि आंखालनि सायाव गावनि बिथोननि उदायथिखौ सोंनो हायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, रिप' न्देन्टनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बेयाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो नागिरदोंमोन। जागायजेननायाव जों बुंथारनांगोन दि गिबि आपिलआ आर 'जलाइफोराव एबा गाहायाव थानाय मोनथाम कर्टफोरनि जायखिजाया मोनसेयाव आर' जलाइ खालामनायनि आर 'जलाइखौ लायाखैमोन। सोंनाया सैथो आरो आयेननि गलायमोनदेर सोंथि। बे कर्टआ सरासनस्रायै बिनि सिगाङाव गिबि खेब बेबादि सोंथिफोरखौ लायाखैमोन आरो जों बे केसाव बै सर' निफ्राय गुबुन जेबो जुनिया थासारिफोरखौ नायाखैमोन। बेनिखायनो जों गिबि आपिल खालामग्राखौ बे गोबाव खालामजानाय आर 'जलाइखौल' हगारनो गनायथि होनो हाया। लुधियाना क 'ड क' डनि दफा 488 नि सिङाव क्रिमिनल मेजिस्ट्रेटनाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन ना नङामोन।
अदेबानि। सोंनाया बिजिरसालिनि दफा 488 (8) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बुंफुरलुनि सायाव सोलियो, जाय बुंजानाय खोनदोनि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ गनायनो थाखाय मोनसे बिजिरसालिनि न्यायबिगियानारि सिमाफोरखौ सिमा होयो। क' डनि दफा 488 (8) आव लिरनाय दङः "बे खोनदोनि सिङाव मावआगानखौ जायखिजाया जिल्लायाव जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै लानो हायो जेराव बियो थायो एबा दं, एबा जेराव बियो गावनि बिसिजों जोबथा थायो, एबा, जेरै जाथाय जानो हागौ, आयेन नङि गथ 'नि बिमा।" दालाय खोनदोनि गोनांथार सोदोबफोर, "थायो", "थायो" आरो "जेराव गावनि बिसिजों जोबथा थायो"। 1882 नि क' डनि सिङाव जिल्लानि मेजिस्ट्रेटा जेराव बिसि एबा बिफाया, जाथाय बायदि, खालि 'न्यायबिगियान' मोन। दा बे गुवारसिन। बेयो जोंनि गुबुन मोनथाम नोजोर होयो, जायजों सासे गथ 'खौ एबा सासे गथ' खौ बे खोनदोनि सिङाव गोरलैयै एबा गोरलैयै हगारनो थाखाय महर होनाय जादों।
बेफोर दिभिनल मावखान्थिनि आखुआव दङ '। फाहामनाया मोनसे सुंद' आरो बै फाहामनायखौ नागिरग्रा सुबुंआ, जेरै जों नोजोर होदों, सरासनस्रा सासे मदद गैयै सुबुं। बेनिखायनो, सोदोबफोरखौ उदाङै 'रावाव जेबो हिंसा खालामालाबानो' बुजिनो नांगौ। 79 गिबि सोदोबआ 'थायो'। सासे बिसिआ गावनि फिसायनि बेरेखायै बियो थानाय जिल्लानि मोनसे बिजिरसालिनि सामलायनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हायो। बुंजानाय सोदोबा गोरोबलायै न्यायारि गनायथिनि सिङाव दङ'। अक्सफ 'र्ड अभिधानआव बेखौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जादोंः "अरायथा एबा गोबां समनि थाखाय थाग्रा; सासेनि थाखुलि एबा सरासनस्रा थाग्रा जायगा थानाय; मोनसे थि फीतियाव एबा मोनसे जायगायाव थानाय।" बिनि ओंथिया, बेनिखायनो, मोनसे अरायथा थाग्रा थावनि आरो मोनसे जायगायाव अरायथा नङि थाग्रा जायगा मोन्नैखौबो लायो। बेनिखायनो, बेयो गुबुन ओंथिफोर लानो हाथावना, जेरावबो गोब्राब आरो अरायथा नङि थाग्रा खुलि आरो मोनसे अरायथा नङि थाग्रा थावनि।
मोनसे थि जायगा। सुंद 'रावै, सोदोबनि ओंथिया, जोबथा बिजिरनायाव, मोनसे थि आयेननि सोमोनदो आरो थांखिनि सायाव सोनारो। बे बादियाव आथिखालनि आयेननि सोमोनदो आरो थांखिया थारैनो गावनि बिरोंदामिनारि ओंथिआव थाग्रा थावनि सानदांथिखौ लाबोनो नारसिननाय नङा। आयेननि थांखिया साबसिन जागोन जुदि "थाग्रा" सोदोबखौ अरायथा नङै थाग्रा थावनिखौ लाफाना बुजिनाय जायो। दालाय खोन्दोआव "थानाय" आरो "जोबथा थाग्रा" सोदोबफोरनि ज' थाथायाबो "थाग्रा" सोदोबनि ओंथियाव सोरां होयो। "थानाय" सोदोबा, जेरै जों उनाव बुंफोरगोन, मोनसे जाहोनारि दावबायनायनि बिथायाव मोनसे बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ होयो आरो "जोबथा थाग्रा" बुंफुरलु, जायनि बागै जोंबो माबा बुंनो हायो, दिनथियो दि आयेन आफादहा "थाग्रा" सोदोबखौ अरायथा नङै ओंथिआव बाहायनो गोसो गैयामोन, बेनिखायनो मोनसे गुवारसिन आदबारि ओंथि होनाय "थाग्रा जायगा" निफ्राय गुबुन ओंथि होनाय "थाग्रा जायगा" सोदोबखौ बाहायनो हाया।
जेराव "थायो" सोदोबा नुजायो। बारआव मुंख 'जानाय माखासे थिरांथाफोरा बे बिथिङाव बाहायजाथाव जानो हागौ। सन्तपूरनम बनाम एन
सुंदरेगन (1) आव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि "थायो" सोदोबा (1), मोनसे गुसुं दावबायनायनिख्रुइ माखासे बांसिन ओंथि होयो। नाथाय मोनसे थाग्रा थावनि महरै ओरैबादि सोलिबाय थानाय नङा। खैरुनिसा बनाम बशीर अहमद (1) आव, सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनि सायाव नोजोर होनानै बेयो फोरमायो दि मोनसे जायगायाव मोनसे सरासनस्रा नङि एबा बिरग्रा दावबायनायखौ "थायो" सोदोबनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा, फ्लावार्स बनाम फ्लावार्स (2) आव, बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि मोनसे अरायथा नङि थांखिनि थाखाय मोनसे जायगायाव खालि मोनसे सरासनस्रा नङि थाग्रा खुलि, जेराव आद्रा थानायनि जेबो थांखि गैयामोन। सोदोबजों खोबजानाय नङामोन। "शकुंतला बनाम बालकृष्ण" (3) आव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि मोनसे सरासनस्रा नङि दावबायनाया खालि मोनसे सरासनस्रा नङि थावनिनि सायावल' थायो।
थाग्रा थावनिनि सोंथिया बेमोन दि बबेबा हानजाया मोनसे जायगायाव अरायथा नङि समनि थाखाय थानो गोसो दं ना गैया; आरो जुदि बिथांहा बेबादि थांखि दंमोन, अब्ला हारसिङैनो बिथांखौ बैयाव "थाग्रा" बुंनो हायोमोन। बे आयदा सायाव थिरांथा लानायफोरा लिजन आरो गासै फोथारखौ सारभे खालामनाया गाज्रि जागोन। सरासनस्रायै बुंनाय जेबो थिरांथाआ ओरैबायदि जायो दि दालाय खोन्दोआव "थाग्रा" नि ओंथिया बै सोदोबनि आदबारि ओंथिआव खालि थाग्रा जायगा। मोनसे गुवार गोरोबथियाबो दं दि बेनि ओंथिया मोनसे बिरग्रा दावबायनायनि अनगायै माखासे एबा मोनसे थि जायगायाव सरासनस्रा थानायनि अनगायै। बिसोरो गनायो दि मोनफ्रोमबो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै मोनसे समफारिनि थाखाय थानो गोसो थानाय एबा मोनसे समफारिनि थाखाय थानो गोसो थानाय जागोन। मोन्नो लुबैजानाय थांखिखौ नोजोर होनानै, सोदोबफोराव रोखा ओंथि, आरो जाथायफोरजों बाहायजानाय, जों थि खालामनायनि गेजेरजों सासे सुबुंखौ अरायथा थाग्रा जायगा एबा अरायथा थाग्रा थावनि महरै सायख 'यो।
सरासनस्रायै सासे मानसिया मोनसे थि जायगाखौ गावनि थाग्रा थावनि खालामनो सायख 'दों ना गैया, बे मोनफ्रोमबो जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। माखासे बिदिन्थिफोरा जोंनि ओंथिखौ रोखा खालामनो हागौः (i) ए, (1) बमआव थाग्रा। (2) गासिबो। (3) ए
आइ
आर
1942 मेड। (4) ए
आइ
आर
1940 लाह
449,81 मोनसे गामि, मोनसे हाबायाव बाहागो लानो एबा जिनिस बायनो थाखाय खाथिनि नोगोर' बी 'आव थाङो आरो सानसे एबा मोननैनि थाखाय गंसे हतेलाव थायो। (2) ए, सासे दावबायारि, गावनि जिरायनायनि समाव मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन जायगायाव थाङो आरो मोनफ्रोमबो जायगायाव माखासे सान थायो, ए, मोनसे गामिनि थागिरि, जाय मोनसे गोब्राब बेरामाव भुगियो, गावनि बिसिजों लोगोसे देहा फाहामनायनि थाखाय गंसे सोहोराव थाङो, मोनसे न' आव जिउ खुङो आरो गंसे न 'आव अरायथा जिउ खुङो। (4) सासे गामिया हारसिङैनो गंसे न' आव थाङो, एबा गंसे सोहोराव अरायथा जिउ खुङो।
(घ) बियो जेराव थाङो बैयाव "थायो"। जोबथा मोन्नै सावगारिफोराव, 'क' नि गुबुन जायगायाव अरायथा न 'दंब्लाबो, बिनि मोनसे रोखा थांखि एबा गोसो गैयै मनेन्दी दं जेराव बियो सावस्रियारि सुग्लायनायनि थाखाय थाङो आरो गुबुन मोनसेयाव फरायबाय थायो, बेखौ गावनि अरायथा नङि थाग्रा जायगा एबा थाग्रा जायगा खालामनो। जोबथा मोन्नै जाथायफोराव बेखौ बुंनो हायोदि बियो बै जायगाफोरनि थाग्रा खुलि नङाब्लाबो, बियो बै जायगाफोराव "थायो"। मिथिजानाय बुंफुरलु "जोबथा थाग्रा" सोदोबा दालाय खोन्दोआव सिगाङाव बाहाय जानाय "थाग्रा" सोदोबनिफ्राय गाब लायो। एखे ओंथिया "थाग्रा" सोदोबखौ होनांगौ आरो "थाग्रा" सोदोबखौ होनांगौ, थामहिनबा, "थाग्रा" सोदोबा दानदिसेयारि थाग्रा जायगा लाफायोब्ला, "जोबथा थाग्रा" सोदोबनि ओंथिया बै जायगा जेराव सुबुंहा गावनि जोबथा दानदिसेयारि थाग्रा जायगा दंमोन। नाथाय बेखौबो बुंनाय जायो दि, बे बुंफुरलुआव खालि "भारतनि जायखिजाया बाहागोजों लोगोसे सासेल' फोरमायनो हायो।
गावनि बिसिजों जोबथारनायाव थानाय "खौ खालि सानना लानाय जायो, बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बोसोन होजानाय दाथाया थार जानो हागौ; नाथाय बुंजानाय बुंफुरलुखौ ओरैबायदि गुवार ओंथि होनानै जों 82 कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरखौ बांद्राय ओनसोलारि हाबाफारि होगोन। थि क' डनि दफा 2 (1) आ जम्मू-कश्मीर रायजोफोरनि अनगायै गासै भारतआव क 'डनि मावफुंनायखौ फुवारदों; थामहिनबा, दफा 488 (8) जों लोगोसे क' डनि राहाफोरा, जम्मु-कश्मीर रायजोफोरनि अनगायै, भारतनि गासै ओनसोलावल 'सोलियो। बेबादि जायोब्ला, जेब्ला क' डनि दफा 488 नि दालाय दफा (8) आ, न्यायबिधाननि सिमाफोरखौ थि खालामो, गावनि बिसिजों लोगोसे सासे सुबुंनि जोबथा थाग्रा खुलिनि बाथ्रा बुङो, अब्ला बेनि ओंथिया खालि भारतनि ओनसोलफोराव गावनि बिसिजों लोगोसे बिथांनि जोबथा थाग्रा खुलि जानो हागौ। बिनि ओंथिया रोखा महरै गुबुन हादोरजों लोगोसे बिथांनि थाग्रा खुलि जानो हाया, बबेखानि, बियो मोनसे रोखा न्यायबिधान होनो हाया।
जुदि जों बेखौ मानियो दि जाय जिल्लायाव गावनि बिसिजों जोबथारनायाव थाग्रा जादोंमोन, बियो भारतनि मोनसे जिल्ला जानांगौ। इं 1883 माइथायनि दिवालि आइन, 1883 नि दफा 27 नि दालाय दफा (6) आव "एबा इंलेन्डनि बायजोआव जायखिजाया जायगायाव" सोदोबफोरखौ मोनसे फारसेथिंनिफ्राय बुजायदोंमोन। सोदोबफोरा ओरैबायदि गुवारमोन जाय इंलेन्डनि मोनसे बिजिरसालिनि बिथोन होनो हायोदि इंलेन्डनि जायखिजाया सुबुंखौ, जाय इंलेन्डनि सिङाव लाबोनो गोनां जागोन, इंलेन्डनि बायजोआव जायखिजाया जायगायाव आनजाद नाय जागोन, जेराव ब्रिटिश क्राउननि न्यायबिथानि सिङाव गैया। कर्टआ मानिना लादोंमोन दि सोदोबफोरखौ माखासे सिमाफोरजों फरायनांगौ आरो बै खोन्दोआ होनाय न्यायबिधानआ गुबुन हादोरफोराव गोसारनाय नङा, जाय ब्रिटिश क्राउननि न्यायबिथानि सिङाव गैया। राइट, जे., खौ नेवसिदोंमोन, बेखौ बांहोनाय सोदोबफोरनि सायाव, बुंनाय जादोंमोन दि आं बेखौ नोजोर होदोंमोन दि गिबि नोजोरै बिथोन होनो हानाय गोहो गैया।
(1) 83 गुबुन हादोरफोराव सुबुंफोरनि आनजाद नायनायनि बिथोन होनो थाखाय; बिदिन्थि महरै, फ्रान्स एबा जार्मानीआव। "हालसबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, खोन्दो 36, थामथि खोन्दो., दफा 429 आव, बेखौ बुंनाय जादोंः"
सान्ना लानाय जायो दि संसदआ बै ओनसोल एबा हायुं आवथाफोरनि सिङाव जानाय गासिबो आखुथाइजों सोमोनदो दं जायनि थाखाय बियो थि जाथायआव आयेन बानायगासिनो दं, आरो गुबुन जेबो आखुथाइ गैया। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे आयेननि अरथाइ, आरो बेनि आर 'जनायनि सिमाफोरा, गिबि नुथाइआव एखे। "बेखौ मुंख' नो हागौ दि मुंख 'नाय नाय नायफोरा संसदनि गावनि आयेनारि ओनसोलनि सिङाव ओनसोलनि मोनसे बाहागोनि सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि बिथिङाव खालामनाय जादों। जुदि बेयाव जायखिजाया गुबुन हायुं आवथानि सोमोनदोआव आयेन बानायनो जेबो गोहो गैया, अब्ला बेनि दारै बानायनाय आयेननि मावखान्थिया रोखा महरै मोनसे हादोरनि सायाव बेखौ फुवारनो हाया जायहा जेबो आयेनारि सामलायथि गैया।
"जेराव बियो जोबथा जम्मु आरो काश्मीरनि अनगायै भारतनि जायखिजाया जिल्लायाव गावनि बिसिजों लोगोसे थायोमोन। थामथि बुंफुरलुआ जादों" सोदोब "। बेखौ" थाग्रा "आरो" जोबथा थाग्रा "सोदोबफोरनि गेजेराव सोदेरनाय जायो। बेनिखायनो बे सोदोबखौ" थाग्रा "सोदोब एबा" जोबथा थाग्रा "बुंफुरलुजों एखे ओंथि होनो हाया। बे सोदोबनि ओंथिया रोखा जायो जुदि दालाय खोनदोनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ फरायनाय जायो। बेयाव लिरनाय दंः" बे खोनदोनि सिङाव मावफारिफोरखौ जायखिजाया जिल्लायाव जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै लानो हागौ जेराव बियो..................................................................................................................................................
गथ 'आ बिखौ एबा बिखौ एबा सानैखौबो जायखिजाया मोनसे जर' खा जिल्लायाव लोरबां खालामना आरो गोजान जायगायाव एबा गुबुन हादोरसिम थाङो, नाथाय मोनसे सरासनस्रा नङि एबा बिरनाय दावबायनायाव बै जिल्ला एबा नसुंसेयारि जायगायाव फैफिनो। बिसिया गावनि दावबायनायनि मुलाम्फाखौ लानो हायो आरो बै जिल्लायाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हायो जेराव बियो गावनि थानायनि समाव दं। बिदि महरै, जुदि बिसि जाय गावनि बिसिखौ नागारना थाङो, बिथांहा अरायथा थाग्रा खुलि गैया, नाथाय जेब्लाबो थाबाय थायो, अब्ला बिसिया बिखौ मोनसे खाबुगोनां जायगायाव हमनो हायो आरो क' डनि दफा 488 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हायो। बियो हरखाबै बिखौ मोनसे जायगायाव लोगो हमनो हागौ जेराव बियो हरखाबै फैयो आरो बुंजानाय जायगाखौ नागारनायनि सिगां बिथांनि बेरेखायै खामानि मावनो हायो। बेबादि सरासनस्रा नङै जाथायफोरनि थाखाय बेयो मोनसे हामसिन राहा। गोबां सावगारिफोरखौ नुजानो हायो जेराव बे राहानि बाहायथिखौ गोरलैयै दिनथिफुंनो हायो। सुंद' खालामनो थाखाय दायारि बिखान्थिनि खोन्दो XXVIX आ गथ 'फोरनि थाखाय मोनसे समाजारि बिखान्थि आरो बिसिफोरनि थांखि जगायो।
गुबुन-गुबुन फोरमफोर जाय सासे नागारजानाय बिसि एबा मदद गैयै गथ ', आयेन गोनां एबा आयेन नङि गथ' खौ गोख्रै रैखाखालामनो थाखाय हेफाजाब होयो। बे खोनदोनि सिङाव हाबा मावग्राखौ बिसि एबा बिफानि बेरेखायै लानो हायो, जेराव बियो अरायथा एबा अरायथा नङि महरै थायो, एबा जेराव बियो भारतनि जायखिजाया जिल्लायाव जोबथा थायोमोन एबा जेराव बियो मावफारि जागाय जेननाय समाव थायोमोन। दा बुंजानाय खान्थिफोरखौ हरखाब केसाव बाहायनोसै। सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ फिनै रायज्लायनो थाखायः बिनायगिरिनि जोनोमा भारताव लुधियाना जिल्लायाव जादोंमोन; बिथाङा इं 1930 माइथायाव गिबि आर 'जलाइ खालामग्राजों हाबा जादोंमोन; बिथाङा आफ्रिकायाव हाबफैदोंमोन आरो बैयाव सासे पुलिस मावख' गिरि महरै खामानि मावदोंमोन; बिथाङा इं 1943 माइथायाव एबा फ्राय भारताव फैफिनो आरो हंस कलानआव मोनसे न 'आव गिबि आर' जलाइ खालामग्राजों लोगोसे फ्राय 5 दानहालागै थायोमोन आरो बिथाङा फिन 5 बोसोर एबा बेनि उनाव फिन आफ्रीकायाव थाङोमोन।
लुधियाना जिल्लायाव गथ 'जों लोगोसे; बिनायगिरिनि बिमाआ एखे जिल्लायाव गोजौनि गामियाव थायो आरो बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि बिनायगिरिया गावनि नैथि बिसिजों गावनि उन्दै गथ' फोरनि मुंजों लुधियाना जिल्लायाव 25,000 रां बेसेननि सम्पथि बायदोंमोन; जेब्ला आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन अब्ला बियो थारैनो लुधियाना जिल्लायावमोन, बिथांखौ बै जिल्लायाव नोटिस होनाय जादोंमोन, बिथाङा मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, खोनानायनि समाव गावारि नुजानायनिफ्राय उदां मोनदोंमोन आरो बेनि उनाव आफ्रिकानि थाखाय खारलांदोंमोन। बे मामलायाव बे बाथ्रायाव जोंनि बिबुंथिखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया दि बुंजानाय खारिथिनि सायाव बिनायगिरिया भारताव "थायो"; नाथाय जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बिथाङा भारताव "जोबथा थाग्रा" मोन। जों मानिना लादोंमोन दि एनिमास मानेनदिजों लोगोसे अरायथा नङि थाग्रा जायगाया बाहागोनि राहाफोरनि ओंथि सिङाव थानाय थाग्रा थावनि जागोन आरो जेब्ला बिथाङा गावनि बिमाजों लोगोसे हंसन कालानि गामियाव थायोमोन, अब्ला बिथाङा गावनि बिमानि न' आव थायोमोन।
गावनि बिसिजों लोगोसे बै जायगायाव अरायथा नङै समनि थाखाय थानो गोसो जानाय। बिथाङा गावनि जोनोमनि समाव बै जायगायाव सरासनस्रा दावबायग्रा महरै थाङाखैमोन। बिथाङा गावनि बिसिजों लोगोसे गावनि जोनोम जायगायाव थानायनि थि थांखिजों बैयाव फैदोंमोन आरो बिथाङा बैयाव फ्राय 6 दानहालागै थादोंमोन। नैथि दावबायनाया बिथांखौ आफ्रीकायाव लांफिननो थाखाय खालि मोनसे बिरनाय दावबायथायल 'मोन। बे थासारियाव जों बेखौ मानिनो गोनां दि बिथाङा जोबनायाव बिथांजों लोगोसे लुधियानानि सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि सिङाव थानाय जायगायाव थादोंमोन। बेनि अनगायै, बेखौ गनायनाय जायो दि बिथाङा बै अक्ट' आवमोन जेब्ला आपिलआ बिथांनि बेरेखायै जोथोन लानायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। नोंथाङा बुंदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटहा आर' जलाइखौ मानिनो थाखाय आर 'जलाइ दंमोन, मानोना जेरावबो जिल्लानि जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै बुंजानाय मावखान्थिखौ लानो हायो। बेनिखायनो, जों मानियो दि लुधियानानि सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि आर' जलाइया उननि दफा 488 (कोड 8) जों सोमोन्दो गोनांमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनो रां खांनायनि गनायथि होनाय जायो। मेजिस्ट्रेटा गासै फोरमानखौ बिजिरना, बिनायगिरिनि आय आरो बियो बायनाय सम्पथिनि बेसेनखौ नोजोर होनानै बिसिनि थाखाय दानफ्रोमबो 100 रां आरो गावनि उन्दै गथ' नि जोथोननि थाखाय दानफ्रोमबो 50 रां बेसेनजों रां खांनायनि बिथोनखौ नेवसिगारो। एडिशनल सेसन्स जजआ, फोरमानखौ बिजिरना, रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनायखौ मानिना लायो आरो बिजों होजानाय रां खांनायनि बिबांखौ रोखा खालामो। बिजिरनाया सैथोथिनि मोनसे एखे उनसंनाय, जायनि थारथिखौ सरासनस्रायै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर' जलाइयाव सोंजानो हाया। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुक्ति होजानाय मोनसेल 'सोंथिया न्यायबिधानमोन। जेरै जों मानिदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि गनायजानाय नोजोरआ गोरोन्थिमोन, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो लुधियानानि सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटा आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
