1961 मायथाइनि आपिल नं
289। 1958 मायथाइनि जर 'खा सिबिल आपिल नं
2647 आव बम्बे हाइ क' र्टनि 6 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। भारतनि एम
सी
सीतलवाड़, सी
के
डेफ्टरी सलिसिटर जेनेरेल, दफा बी
जथार आरो आर
एच
ढेबर, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। दफा जी
पटबर्धन आरो ए
सी
रत्नपारखी, फिननाय नं
1,50 1963 नि थाखाय। 13 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ एस
एच
ए
एच
जे
जों होनाय जादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों, खोला सतारानि कालेक्टरा बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै नुजादोंमोन, जाय बिथांखौ बम्बे परगना आरो कुलकर्णिया (1950) नि दफा 9 (1) नि सिङाव फिननाय होग्रानो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
"ग 'रडन सेटेलमेन्ट" नि मुंजों मिथिजानाय सोलायसोल' थि थि खालामनाय, जेराव मोनसे थि रांखौ होनो राजि जाखांनायनि उनाव सासे गामि मावख 'गिरि महरै हाबा मावनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बम्बे रायजोनि आयेन आफादआ 1950 मायथाइनि बम्बे परगना आरो कुलकर्णी वतन (फोजोबनाय) आइन एलएक्स मुंनि मोनसे आइन बानायदोंमोन, जाय गासै परगना आरो कुलकर्णी वतनफोरखौ फोजोबदोंमोन। बिनायगिरिआ आयेननि दफा 9 नि सिङाव मोनसे बिथोननि थाखाय खोला सतारानि कलेक्टरनाव आर' ज खालामदोंमोन, जाय वतन हायाव गावनि मोनथायखौ फोजोबनायनि थाखाय रां 10,479,28 रां बान्था होदोंमोन, आरो गावनि "हा खाजोनानि बाहागोखौ रंजानायनि मोन्थाइ" नि थाखाय। 29 एप्रिल, 1957 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, कलेक्टरआ आर 'जखौ नेवसिदोंमोन, आरो कलेक्टरनि बिथोनखौ बम्बे रेवेन्यु ट्रिब्युनलआ दफा 9 (4) नि सिङाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन। नाथाय हाई कोर्टनि दफा 227 नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव आर' ज खालामदोंमोन।
फोजोबनाय आयेननि 9 (1)। सतारानि खुंगिरिजों जिद 'थि जौथाइ 51 आव माखासे समनि थाखाय पारागाना मावमिननि मावमिननि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फोलेरारि बरफ 'एक्स' 'फोलेरारि बरफ' जों सोमोन्दो थानाय दायखौ मावनो थाखाय होनोगोनां, आरजिनाय एबा होनोगोनां सम्पथिनि ओंथिया जादों "खुंथाय एबा राइजोआरि खाजोना बुथुमनाय एबा गामि पुलिसजों सोमोन्दो थानाय बिबानफोरखौ मावनो थाखाय फोलेरारि महरै लाजानाय मोनफ्रोमबो बरफ, एबा सिमाफोरखौ थि खालामनाय, एबा नोगोरारि खुंथायनि गुबुन आयदाफोर। फोरमायनाया ओरैबादि बरफखौ लाफायो जेराव गुबैयै बेजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोरा दाबि खालामजानाया जोबबाय। वतन सम्पथि, जुदि दङब्ला, आरो फोलेरारि बरफ आरो बिसोरजों लोब्बागोनां मोन्थाइफोर आरो खाबुफोरा लोगोसेयै वतनखौ दाथायो" आरो 'वतनदार' बुंफुरलुनि ओंथिया मोनसे वतनाव फोलेरारि सुद थानाय सासे सुबुंः बेयाव सासे सुबुं दं जाय ब्रिटिश सोरकारखौ सिनायथि होनायनि सिगां ब्रिटिश सोरकारजों सोमोन्दो थानाय बिबानफोरखौ सामलायदोंमोन।
मानोना
आयेननि दफा 15आव मावमिनखौ सोलायसोल 'खालामनायनि राहा दं। दालाय दफा (1) जों बेखौ होनाय जादोंः "कालेक्टरआ, मोनसे वतननि 52 बाहागोलागिरिनि गनायथिजों, लिरना होनो हागौ, बिथांखौ आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोर आरो उनमोनगिरिफोरखौ बे आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय एबा गोरोबै जायाथों मानो, बेबादि थासारिफोरनि सायाव मावमिन खालामनो थाखाय गावसोरनि बिबाननिफ्राय अरायथा हगारनो हागौ, जायखौ कालेक्टर आरो बेबादि बाहागोलागिरिफोरा गनायनो हागौ।" दालाय दफा (2) जों जायखौ 1895 मायथाइनि 16थि आइनजों बोखारनाय जादोंमोन, बेखौ होनाय जादोंमोनः "बे आयेननि अक्ट' नि सिगां बे थांखिनि थाखाय जायखिजाया कालेक्टर एबा जायखिजाया वतननि बाहागोलागिरिजों लोगोसे सरकारनि फारसेनिफ्राय खामानि मावग्रा गुबुन मावख 'गिरिजों खालाम जानाय जायखिजाया गोरोबथिया बे आयेननि सिङाव खालाम जानाय रोखोमसे गोहो मोनगोन। दफा (3) आव बुंनाय दंः" बे आयेननि सिङाव मावजानाय मोनफ्रोमबो गोरोबथिया रायजो आरो उनमोनगिरि मोन्नैनिबो सायाव रोखा जागोन आरो
बेजों नांजाबनाय बरफफोरा ज 'जानानै मोनसे वतन जायो आरो मोनसे फोलेरारि बरफआ गावनि आखुखौ खोमानाङा मानोना गुबै महरै बरफजों सोमोन्दो थानाय मावमिननि दाबि खालामनाया जोबबाय। बिनिखाय मावमिननि सोलायनाया, मोनसे रोखा गोरोबथि गैयाब्ला, वतन महरै लाजानाय हानि समखोन्दोखौ सोलाया। गनायथिनि गेजेरजों, रायजोआ, बरफनि हमथाग्रा आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरखौ मावमिननि थाखाय मावमिननि बिबाननिफ्राय उदां खालामनो गनायनो हागौ, जायनि थाखाय दान होनाय जादोंमोन, नाथाय बरफ आरो दान होनाया सोलिबाय थायो, बम्बे फोलेरारि आइस एक्ट, 1874 नि दफा 15 नि सिङाव थि खालामनायनि समफारिफोरनि सिङाव। अप्पाजी बापूजी बनाम केशव शामराव (1) आव, गुबै महरै (1) बोरला महरै लाजानाय हानि समफारिनि आखुथाइ। 531 <ID>, बम्बे हाइकोर्टनि सिगाङाव मावमिननि सोलायसोल' नि उनाव, जे
गर्डननि दारै थि खालाम जादोंमोन, जायखौ 1864 आव मिस्टर जे
गर्डन कमिति
कालेक्टरआ आफादगिरिमोन, जाय खोलायारि माराठा हादाबाव भटान्दारफोरजों लोगोसे सरकारनि जानानै खामानि मावदोंमोन, जायनि गेजेरजों सोरखारा माखासे बटान्दारफोरखौ 'जुदि' एबा 'बटान हाफोरनि सायाव खाजोना लानाय भारानि सायाव गावसोरनि आयजों सरजाबनाय मावमिनफोरखौ मावनो थाखाय बिबाननिफ्राय अरायसम हगारदोंमोन। सतारा आरो पुना जिल्लाफोरनि सायाव मिस्टर गर्डननि कमितिनि रिपर्टफोर आरो सरकारजों बिसोरनि रायलायलायनाया, जों सान्दों दि बे कमितिजों खालामनाय थाखुलिफोरा, नङाब्ला बेयो जायखिजाया थि थाखुलिजों जर' खा महरै जगायजायाब्ला, बैफोर थाखुलिफोरनि थाखाय मोन्नैबो हानजाया थांखि लायाखैमोन, भटान हाफोरखौ गुबुन-गुबुन जानायनि गोनां जाथायनि थाखाय बटानदारफोरनि गावारि सम्प 'थियाव सोलायनो थाखाय, नाथाय बिसोरखौ फोलेरारि गाज्रिजों सरजाबनाय दोनदोंमोन, जाय मावमिननि मावमिननिफ्राय उदां जानानैबो, बरफनि बुंफुरलुनि बरनायथि महरै दिन्थिजादोंमोन।
दान होग्रानो मोनसे गोरोनथिगैयै बिमुं, मानोना वतन आयेननि दफा 15 (3) नि सिङाव थि खालामनायनि गेजेरजों थि खालामजानाय मोन्थाइखौ फोजोबनाय, जब्द खालामनाय एबा फिन जुरिजेननाय (वतन आयेननि दफा 22) नि गेजेरजों थि खालामनाय जायो। वतन सोरजिनायाव रायजोआ वतनखौ फोजोबनायनि आरो अनुदानखौ फिन जुरिजेननायनि मोन्थाइ दंः बाचराम दत्त पाटिल बनाम विश्वनाथ पुन्डलिक पाटिल (1)। बेनिखायनो जुदि मावमिनखौ सोलायसोल 'खालामनाय जायो, अब्ला वतन बरफआ सरासनस्रायै (1) खामानि मावनो थाखाय बिबान गैयालासेनो थायो, आरो बेनि सायाव वतन सम्पथिनि आखुथाया दाबो अनुदानजों नांफाना थायो। नाथाय रायजो सोरखारा बरफखौ बोखारनो हागौ आरो बे दोहोनखौ गावनि आखुथायारि धोननिफ्राय हगारनो हागौ। बेयो बे आखुथायफोरनि रेजेंथि आरो पारिश्रमिकनि थाखाय वतननिफ्राय अबंदर कुलकर्णिनो गनायथि होजानाय सम्पथिनि राहाफोर दं।
(घ) गावनि वतनखौ फोजोबनायनि सायाव बिनायगिरिजों। फोजोबनाय आयेननि दफा 3 जों, बेखौ बिथोन होनाय जादों दिः "जायखिजाया आयेन, बाहायनाय, थि खालामनाय, दान होनाय, सनद एबा बिथोन (1) गासिबो परगना आरो कुलकर्णिया वतनफोरखौ फोजोबनाय होनना गनायनाय जागोन; (2) बरफखौ हमथानायनि गासिबो मोन्थाइ आरो मुंख 'नाय वतनफोरजों सोमोन्दो थानाय मावमिन होनो थाखाय जायखिजाया बिबानआ बेनि गेजेरजों फोजोबस्रां जायो; (3) दफा 4 नि राहाफोरनि सिङाव, गासिबो वतन हाखौ बेनि गेजेरजों जागायफिननाय जायो आरो क' डनि राहाफोरनि सिङाव हा खाजोनानि रां होनाय आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर जेरै बेयो मोनसे गुबुन खालामजायै हा बायदि मानिनाय जागोनः नाथाय बेबादि जागायनाया दफा 55 नि बायदियै बानायनाय हानि जायखिजाया गुबुन हादोरारि खालामनायनि गनायथिखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा एबा बेनि गेजेरजों बुंनाय जायखिजाया मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय नङा।
"दफा 4 नि गुदि बाहागोआ होयोदिः" बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव फिन जुरिजेननाय मोनसे वतन हाया, बेबादि हानि आबुं बिजिरनायनि रांनि जिनै गुननि समान दखल बेसेनखौ होनायनि उनाव, जाय वतनखौ बियो दाबि खालामो, बेनि बाहागोलागिरिखौ होफिननाय जागोन आरो बाहागोलागिरिखौ बेबादि हानि बेलायाव नेमखान्थिनि ओंथि सिङाव सासे बाहागोलागिरि होन्ना सान्नाय जागोन; क 'ड आरो नेमफोरनि गासैबो राहाफोरा, बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, मुंख' जानाय हायाव बाहायजागोनः "दफा 6 जों नगद बानथा एबा हा खाजोनानि बदलै खहा होनायनि मोन्थाइखौ होनाय जायो। बेयो बिथोन होयोः" 6
जायखिजाया आयेन, बाहायनाय, थि खालामनाय, दान होनाय, सनद एबा बिथोननि सम (1) आव थानाय जायखि जाया थासेयावबो, गामि बाहागोलागिरिखौ मोनस्नि सम समान नगद बानथा होनाय जायो, जाय समाव थिसनजानाय हा बाहागोलागिरिखौ मोनस्नि सान दान होनाय जायो।
जाय बिथिङाव वतन सम्पथिआ बेबादि हा एबा गामिनि हा खाजोनानि गासै एबा मोनसे बाहागोखौ लाफायो, बेबादि हा खाजोनानि 56 गुननि जि गुननि समान बिबांखौ हमथाग्राफोरनो होनाय जागोन। "दफा 9 आ आइनआव होजायाखै सम्पथिनि मोनथायनि दफा 3 नि थाखाय फोजोबनाय, फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय खहा होनायनि राहा खालामो। दालाय दफा (1) आ बिथोन होयोः" जुदि सोरबा सुबुंआ बे आयेननि राहाफोरजों गावनि मोनथायनि मोन्थाइ एबा सुदखौ फोजोबनाय, फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनाय महरै दुखु मोनो आरो बेबादि फोजोबस्रांनाय, फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय बे आयेननि राहाफोरनि थाखाय खहा खालामजायाब्ला बेबादि सुबुंआ खहा होनायनि थाखाय कालेक्टरनाव आर 'ज खालामनो हायो। "दालाय दफा (2) आ खहा होनायनि थाखाय आर' ज आरो खहा होनायनि मावखान्थिखौ बिथोन होयो (3) जाय हादाबनि रां होनायनिफ्राय आबुङै उदांमोन एबा हानि सुदखौ आबुङै दान होदोंमोन।
बे आइनआ आबुं बिजिरथि होनायनि सिङाव दङ '। दफा 6 नि बिथांखिनिफ्राय बेखौ रोखा नुनो मोनो दि जुदि वातान्दारनि रां होनाया खालि नगद रांल' एबा हानि बाहागो एबा गासै हा खाजोनाल ', अब्ला वतानखौ फोजोबनायनि सायाव हमथानाय हाराव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(1) बम्बे परगना आरो कुलकर्णी वतन (फोजोबनाय) आयेननि राहाफोरजों सासे वतनदारनि सम्पथिनि मोन्थाइ एबा सुदखौ फोजोबनाय, फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनाय जादों ना जायाखै; आरो (2) एक्टनि दफा 9 (1) खौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनो थाखाय एक्टनि जायखिजाया राहाफोरजों फोजोबनाय, फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनाय एबा वतन हायाव मोन्नायनि राहा एबा सुदखौ होनायनि राहा खालामनाय जादों ना जायाखै। गिबि सोंनायाव एसे गोब्राबथि नुजायो। दफा 3 नि बाथ्राफोराव वतनखौ फोजोबनाय, बरफखौ फोजोबस्रांनाय आरो जाय मोनथायाव हाखौ दोननाय जादों बेखौ फोसाबनायनि राहा दं। एक्टनि दफा 3 खौ बाहायनायनिफ्राय फोजोबनाय, फोजोबस्रांनाय आरो सोलायनाय फैयो, आरो रायजोआ जब्द खालामनाय एबा जागायफिन्नायनि मावफुङारि गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय नङा, सन्देह गैयालासेनो। दफा 22 नि सिङाव मोनसे गोहो फिन जुरिजेननाय आरो हा हमग्राखौ आइस वतन आरो आइस वतन मोन्नैखौबो फोजोबस्रांनायनि मोनसे मोन्थाइ बाहायनो हायो।
आरो, आरो बेनि थाखाय जेबो राहा गैयाब्ला खहा खालामनायनि जेबो मोन्थाइ नुजानो हाया। नाथाय जेराव वतनखौ फोजोबनाया मावफुङारि मावआगानजों नङा, नाथाय आयेनारि बिथोनजों, बेनि फिथायफोरखौ बिखान्थिआव नागिरनांगोन जाय बै फोजोबनायखौ गोहोम खोख्लैयो। नैथि सोंनायाव फिन होग्राया बै बाथ्रा दानथेलायनायखौ रोखा खालामो जाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामो दि जेराव सासे वतनदारनो दान होनायया हानि आरो 58 खालि नगद बानथा नङा एबा हानि खाजोनाखौ गावनि बरफनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
पारागाना आरो कुलकर्णी वाटानफोरनि बेलायाव। मोनसे वाटान बरफखौ बोखारनो गोहो थानाय रायजो सोरखारा, आरो बरफजों नांजाबनाय बिबानफोरखौ मावनो थाखाय होनां होनां हाखौ फिन जुरिजेननो बिनि मोन्नायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एबा आइनजों सोलायसोल 'खालामनाय जायो। दफा 9 नि सिङाव नगद रां सुख' नायनि मोन्थाइआ मोननै थाथायफोरनि थाथायनि सायाव सोनारोः आयेननि राहाफोरनि थाखाय सम्पथिनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय, फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनाय; आरो बेनि थाखाय आइनआव जेबो गुबुन राहा गैया। बेनिखायनो, दफा 4, जाय हायाव दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ होयो, बेखौ फोजोबनाय, फोजोबस्रांनाय एबा बेखौ वतन हा महरै लाखिनायनि मोन 59 मोन्थाइखौ फोसाबनायनि राहा होनना मानिनाय जायो, अब्ला दफा 9 आव थालांनाय आइनआ सरासनस्रा बाथ्राफोराव गोसो बोनो हानाय नङा। दफा 3 नि मावफुंनायजों आयेननि सिङाव थानाय गासिबो परगना आरो कुलकर्णी वतनफोरा बरफ हमथानायनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय जायो, आरो मावमिन दिन्थिफुंनायनि थाखाय होनां रां महरै होनाय हाखौ फिन जुरिजेननाय जायो। बेनि उनाव हानि बिगुमाया खाजोना होनो गोनां जायो, आरो बेनि उनाव खाजोना बेसेननि सायाव खाजोना होफिन्नायनि मोन्थाइ थायो।
जुदि बेयो आनलाइनेटेड हा। बेबादि होजानाय मोन्थाइआ, नगद रां होनायनि मोन्थाइ नङाब्लाबो, हायाव दखल खालामनायनि मोनसे बेसेनगोसा मोन्थाइ। वतन हाखौ फिन जुरिजेननानै आरो बेखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइजों, वतन हानि हमथाग्राफोरनि सायाव दोननाय गासैबो हेंथाफोरा वतन आयेननि राहाफोरजों जायो, आरो अनुदाननि सर्तफोरा आयेनारि महरै फोजोब जायो। नाथाय दफा 4 जों गनायथि होजानाय दखल खालामनायनि मोन्थाइआ सासे वतनदारनि खैफोद गोनां सुदखौ खोमानांनायनि थाखाय हमथाग्राफोरनो थोजासे क्षतिपूरण होयो, मानोना वतनखौ फोजोबनायनि उनाव गनायथि होजानाय हाखौ दफा 4 नि दालाय दफा (2) जों लाजानाय हेंथाफोरनि सिङावल 'लानाय जायो, आरो वतननि समगान्थिनि जाथायफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जायो, जेरै बाहागोलागिरिनि जिउसमनि बारानिफ्राय गुबुन खालामनायनि सायाव हेंथा होनाय, नेम खान्थि बायदियै जर' खा बिबान होनाय, आरो जब्द खालामनाय एबा फिन जुरिजेननाय, बेखौ बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय नङा, खालि रां होनां मोन्नायनि मोन्थाइ महरै गनायनाय जायो।
जेरै दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ होनाय जाय बरफनि खहा आरो हायाव सासे वाटान्दारनि सुदखौ आबुं खालामो। दफा 4 जों आयेन आफादआ वाटानखौ फोजोबनायनि सायाव वाटानदारनि खहानि थाखाय गनायथि होदों आरो वाटान हायाव मोन्नायनि मोन्थाइखौ, हायाव दखल खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ जायखौ बिनि मोन्थाइखौ फोजोबनायनि थाखाय बिखौ सुख 'नाय महरै गनायनो हागौ। जाय गोबाङैनो मोनसे मुंनिल' दखल बेसेननि खाजोनाया बै आखुनिफ्राय बाङाइ जानाय नङा। सोलायसोल 'थि खालामनायनि उनाव, बाहागिरिया मावमिन खालामनो गोनां बिबाननिफ्राय उदां जानायनि उनाव, वान्दारनि बरफआ मुंावल' थायो, नाथाय वालान महरै होनाय हा 60 आ वाटान आइनजों लाजानाय हेंथाफोरनि सिङाव थायो। दखल खालामनायनि मोन्थाइ, वाटानखौ फोजोबनाय एबा फोजोबस्रांनायनि सायाव हानि रिग्रान्टजों, बाहागिरिया सैथोआव गोहोम खोख्लैयाखै। थारै हानि मोन्थाइआव गोहोम खोख्लैयाखै, आरो बरफ वाटानआ हानि रिग्रान्टजों गनायजाथाव खाजोना होजायो।
आयेन आफादआ दफा 9 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव हानि मोन्नायनि मोन्थाइ एबा हानि खाजोना दानस 'नाय एबा हानि खाजोना दानस' नायनि अनगायै गुबुन मोन्थाइफोरखौ फोजोबनाय, फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय खहा होनायनि सायाव सानदोंमोन। बिनिखाय आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। जों बारआव मिथिहोजायो दि बिनायगिरिया हायाव दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामाखै जायखौ सिगाङाव बिथाङा वतन हा महरै लादोंमोन। बिथाङा बेनि मोन्थाइखौ मोनगौमोन ना मोनगौमोन मोनसे बाथ्रा जायनि सायाव जों जेबो बिबुंथि दिन्थिया। थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों बिथोन होयो दि गासै खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
