1962 नि आपिल नं
359,1960 नि केस नं
VIII 303 आव सोनाब बंगनि स्निथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि 3 एप्रिल, 1961 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालाम। आर' जलाइगिरिनि थाखाय बी
एन
घोषनि थाखाय एस
सी
मजूमदार, डी
एन
मुखार्जी, साखिगिरिफोरनि थाखाय जनार्दन शर्मा। 22 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिडायतुल्ला जे
जों होजादोंमोन। बे आर 'जलाइजों, बेनि मावदांसाफोरनि बेरेखायै मींगलास टी एस्टेट 167 जों बे कर्टनि जर' खा जिरायनायजों दाखिल खालाम जानाय बे आर 'जलाइजों, कम्पानिया स्निथि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, सोनाब बंग' जों फोसावनाय 3 एप्रिल, 1961 नि बान्थाखौ जुजिनो नागिरो। सोनाब बंग 'सोरकारजों मुंख' नाय बिथोनखौ सा 29 अक्ट 'बर, 1957 मायथाइसिम 44 मानसिफोरनि हाबा फोजोबनायनि बेलायाव होनाय जादोंमोन, जायखौ "17 नबेम्बर, इं1957 माइथायनि मानिफ्राय बोखारनाय" महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
बेनि उनाव बेखौ सेथि लेबार क 'र्टनि सिगाङाव बोस्लायहोजादोंमोन आरो बिलायखौ 3 एप्रिल, 1961 मायथाइआव दानथ' नाय बान्था होनाय जादोंमोन। बान्था होनाय समसिम सानै मावदांसाफोर (अनजिमा 12 आरो 37) थैदोंमोन आरो मोनब्रैखौ फिन थिस 'ननाय जादोंमोन (अनजिमा 31,33,34 आरो 35)। खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव सासेखौ (अनजिमा 22) रावबो मावदांसा मोननाय जायासै। ट्रिब्युनला बुंदों दि जिब्रै मावदांसाफोरनि दिस मिसेलनि बिथोनफोरा थारमोन, नाथाय बिथोनफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो हायाखिसै। कम्पानीखौ आद्रा थानाय मावदांसाफोरखौ फिन थिस' ननो आरो माखासे जाथायफोराव (नाथाय गासिबो नङा) दानथामनि आयनि क्षतिपूरण होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइयाव कम्पानिया बै खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव 13 नि सोमोनदै बान्थाखौ जुजिनो नागिरो, जायफोरखौ फिन थिस' ननो बिथोन होनाय जादोंमोन, जायफोरखौ फिन थिस 'ननाय जादोंमोन।
सोनाब बंग 'नि जलपाईगुड़ी जिल्लायाव डन केन ब्रादार्स लिमिटेडनि बिगोमामोन। खामानि मावग्राफोरा जिला चाबगन मावदांसा आफाद, मालबाजार, जिल्ला 168 जलपाईगुड़ीजों सोमोन्दो गोनांमोन। 18 जानुआरि, 1956 माइथायाव मोनसे गाज्रि जाथाय जादोंमोन जेराव खामानि मावग्राफोरनि मोनसे हानजाया सामलायगिरि, श्री मार्शल आरो बिथांनि सानै हेफाजाबगिरि सामलायगिरि, श्री निकोल्स आरो श्री धवनखौ गाग्लोबदोंमोन। बेयो सानसे फुंआव साहा बागानफोरनि मोनसे बाहागोआव जादोंमोन, जेराव प्राय नैजौ मावदांसाफोरा श्री निकोल्सखौ बेंखनदोंमोन आरो हिंसावगारि दिन्थिफुंदोंमोन। गिबियाव श्री धवन आरो श्री मार्शल नुजानाय जायगायाव सफैनायनि उनावनो खामानि मावग्राफ्राबो बिसोरखौ बेंखनदोंमोन। बिनि उनाव जानाय गाग्लोबनायाव साथाम मावख' गिरिफ्रा गोमजोरै जखम जादोंमोन। माखासे दावराव खालामग्राफोरनि बेरेखायै मोनसे दायगोनां खांख्ला जुरिजेनदोंमोन, नाथाय जों बेजों सोमोनदो गैया। कम्पानिया सिगाङाव माखासे मावदांसाफोरनि बेरेखायै मोनसे हाबाफारि जागायदोंमोन, जाय 1956 माइथायनि फेब्रुआरिनिफ्राय 6 अनजिमानि खामानि मावग्राफोरखौ निलम्बन खालामदोंमोन, आरो बेनि उनाव बिसोरखौ चार्जशिट होनाय जादोंमोन।
दंगायाव बाहागो लानाय। खामानि मावग्रा मानसिफ्रा गावसोरनि मददखौ नेवसिगारदोंमोन। कम्पानीआ बेनि उनाव नायबिजिरदोंमोन आरो 18 जानुवारि, 1956 मायथाइनिफ्राय गोबां खामानि मावग्राफोरखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन। बोखारनायनि मोनसे नमुना बिथोनखौ मामलायाव एनेक्सार एफ महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिजिरसंनायाव यूनियनआ जाथायखौ मानिना लादोंमोन, बबेखानि बियो बुंदोंमोन दि बेयो सामलायगिरिनि नारसिन्नायजों जादोंमोन। बबेखानि, यूनियनआ नेवसिगारदोंमोन दि जाय खामानि मावग्राफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन बिसोरनि गेजेराव रावबो पुलिसजों नालिस खालामजायाखैमोन। नायबिजिरनाया श्री, मार्शल आरो श्री निकोल्सजों खालामजादोंमोन आरो मावखान्थिनि रेबगान्थिखौ 17 आरो 18 फारि दिनथिफुंनाय जादोंमोन। बै रेबगान्थिखौ जोंनि नायसंनायनि थाखाय आपिल खालामग्राया जोंनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन। बेयो जोंनि सिगाङाव मानिना लानाय जादोंमोन दि कम्पानिनि बेरेखायै जेबो फोरमान रेबगान्थि खालामजायाखैमोन मानोना रेबगान्थि खालामजानाय खामानि मावग्राफोरनि जेबो रेबगान्थि खालामजायाखैमोन।
बिसोरखौ क्रस बिसावरियाव दोननाय, 169 ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि नायबिजिरनायखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन मानोना बेयो मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरनि बायदियै खालामजायाखैमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बे फोजोबनाया गोरोन्थिमोन। नाथाय जोंहा बेनि थारथिनि बागै जेबो सन्देह गैया। बिसावरियाव मोनफ्रोम खामानि मावग्रानो फिन फिन सोंनायखौ लाफानायमोन। खामानि मावग्राखौ सोंनायनि सिगां जेबो साखिखौ फोरमान खालामजायाखैमोन। बेयो मोनसे गुदि प्रिन्सिपल दि सासे सुबुं जाय दायखौ फिन होनो गोनां जायो बिथाङा खालि दायखौल 'नङा, नाथाय जाय साखिजों दायखौ हेफाजाब होनाय जायो बेखौबो मिथिनांगोन। बिथांखौ दायनि मददनि फोरमानखौ खोनानो आरो बिथाङा गोसो जानाय बायदि क्रस बिसावरनि गेजेरजों बेबादि सोमोन्दो गोनां सोंथिफोरखौ दोननो मोनसे मोजां खाबु होनांगौ। बिनि उनाव बिथांखौ बिथांनि बेरेखायै होनाय फोरमानखौ नेवसिगारनो मोनसे खाबु होनांगौ। बेयो बे आखुथायनि बिजिरसंनायनि मोनसे खालि गोनांथि आरो बिजिरसंनायनि फिथायनिफ्राय गोबाङैनो आबुं खालामजानांगौ।
बे गोनांथिया गोहोमगोनाङै दाय होजानाय सुबुंनि सायाव गावनि बेरेखायै सिगाङाव बेखौ खालामालाबानो दायखौ होखारनो नारसिननायखौ नारसिनो। आथिखालनि मामलायाव रावबो साखिखौ नायबिजिराखैमोन एबा साखि महरै जेबो साखिजों जेबो फोरमायथि होजायाखैमोन। बिजिरसंनाया, जेरै बेमोन, श्री मार्शाल एबा श्री निकोल्सजों खालाम जादोंमोन, जायफोरा खालि बिजिरगिरिफोरनि थाथायावल 'नङामोन, नाथाय उकिलफोर आरो साखिगिरिफोरजोंबोमोन। दाय होजानाय सुबुंफोरनाव बिसोरखौ बिजिरसंनायनि खाबु दंमोन आरो थारैनो बिसोर जाथायनि गावनि गियानखौ लादोंमोन आरो बेनि सोलायै दाय होजानाय सुबुंफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। बेयो मिथिंगायारियै, न्यायनि बिखान्थिफोरनि ओरैबादि नायसोमनायमोनदि ट्रिब्युनलआ फिथायफोरखौ नेवसिनायाव आरो कम्पानीखौ बिनि सिगाङाव मोनफ्रोम मावगिरिनि बेरेखायै दायखौ फोरमान खालामनो बुंनायाव न्यायगोनांमोन। जाय बिजिरसंनायाव ट्रिब्युनलआ श्री मार्शाल, श्री निकोल्स आरो श्री धवनजों लोगोसे मोनबा साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, जाय थार बिजिरसंनायनि मेगनमोन।
o मोनसे जाथाय जाय ब्रै आरो खावसे बोसोर सिगां जादोंमोन फोरमानखौ बिजिरनायाव ट्रिब्युनला बिथोन होदोंमोन दि बियो बे बाथ्राखौ गनायनाय नङा दि सोरबा खामानि मावग्रानि सायाव दाय होनाय जादोंमोन जेब्लासिम खमावब्लाबो सानै साखिफोर बिथांनि बेरेखायै फोरमान होजायाखैमोन। माखासे खामानि मावग्राफोरा बे आदबनि मुलाम्फाखौ मोनदोंमोन आरो दा बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि ट्रिब्युनला सासेल 'साखिगिरिनि साखिखौ नाजावनायनि सिगां फोरमाननि सायाव नारसिननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे सोमोनदोआव भारतारि साखि आयेननि दफा 134 (1872 नि 1) खौ मुंख' नाय जादों जाय बुङो दि जायखिजाया सैथोथिनि फोरमाननि थाखाय जायखिजाया जाथायावनो जेबो थि अनजिमानि साखिफोरनि गोनांथि जानाय नङा। बेयो साखि आयेनखौ बाहायनायाव गोरोन्थिनि सोंथि नङा। बेयो मोनसे केसाव सांग्राङै दावगाहोनायनि सोंथि जेराव गनायथावनायै गोबां सुबुंफोर थाफायोमोन आरो जाथायानो जोबोद गोलाव समनि सिगां जादोंमोन। ट्रिब्युनला सांग्राङै खामानि मावदोंमोन आरो जानो हाथाव साखि गैया, जाय सुबुंफोरनि बेरेखायै माखासे मुलाम्फा गोनां साखि दं।
गनायनायनि थाखाय थोजासे थार जानो हागौ, नाथाय सोंथिया सोरबा जर 'खा मावगिरिनि सोमोनदोआव सासेल' साखिखौ फोथायनायनि नङा, नाथाय गासिबो मावदांसाफोरजों रोखोमसे आखु खालामनाय आरो मोनसे बिखान्थिखौ फालिनायनि, जाय गोरोन्थि नायसंनाय एबा गोरोनथि गोसोखांथिनि आरजाथाव जाथावनाफोरखौ बोखारनो हागौमोन। गासै महरै, बेखौ बुंनो हाया दि ट्रिब्युनला मोनसे राहा आजावदोंमोन जाय कम्पानिनि थाखाय गावनि केसखौ फोरमान खालामनाया जाथावै खालामदोंमोन। बेयो मोनसे मानथाखोखौ उनसंदोंमोन जाय थासारिफोराव सांग्राङैमोन। जों सानाखै दि बे जाहोननि थाखाय हेंथा होनायनि गोनांथि दं। मानोना गुबुन जेबो बिन्दोआ जुक्ति होजायाखैमोन जि मावदांसाफोरनि सोमोनदोआव कम्पानिनि आर 'जलाइ, जायफोरखौ 18 जानुआरि, 1956 नि जाथायाव सोमोनदो गोनां होनना दाय होनाय जादोंमोन, बेखौ बोखारनांगोन। बेयो जोंफोरखौ मोनथाम जुनिया जाथायफोरनि बिसावरियाव लाबोयो। बिसोर दशरथ बेरिक (नं
25), लीचा बिचु (नं
26) आरो मुंडेस्टर दास (नं.
बुंनाय जायो दि ली बिचुआ बै सानाव चौकीदारखौ गेटनि साबिफोरखौ बिनाव होनो थाखाय नारसिनदोंमोन आरो खामानि मावग्राफोरनि खारनायाव हेंथा होनो थाखाय गेटखौ फांथेदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि मोन्नैबो मामलायाव नायबिजिरनाया मोनसे थि नायबिजिरथि नङामोन आरो फोजोबनाया गनायजाथाव नङामोन। बेयाव, मोन्नै जाथायफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिजिरसंनायाव आरोबाव रावबो साखिखौ आनजाद नायजायाखैमोन आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङावबो श्री मारनि रोखा नङि साखिनि अनगा बिसोरनि बेरेखायै जेबो साखि गैयामोन। बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय रावबो मावसाखौ आनजाद नायजायाखैमोनदि बिथांखौ दशरथ बारिकजों सिगिनाय जादोंमोन एबा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बियो ली बिचुमोन जाय चौकीदारनिफ्राय साबिफोरखौ लादोंमोन आरो गेटखौ फांथेदोंमोन। बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनलआ फिथायफोरखौ नाजावनायाव न्यायगोनांमोन जाय प्राय जेबो साखिनि सायाव दावगानाय नङामोन। जों ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गनायाखैमोन दि बिथांनि बेरेखायै जेबो साखि गैया।
बिथांनि बेरेखायै दाय होनाय जादोंमोन दि 16 जानुआरि, 1956 माइथायाव बिथाङा मिस्टर निकोल्सखौ गाज्रि आखुवाव होदोंमोन आरो खामानि मावग्राफोरनि मोनसे हेंथा हान्जानि गाहायनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन। बेयाव आरोबाव जेबो थि बिजिरसंनाय जायाखैमोन आरो कम्पानिनि बिजिरसंनायाव सौहैनाय फोजोबनाया गनायजाथाव नङामोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनला गावनि थाखाय केसखौ नायबिजिरदोंमोन। मिस्टर निकोल्स आरो मिस्टर धवनआ फोरमान होदोंमोन जायखौ ट्रिब्युनला नाजावनो थियारि नङामोन। बियो नोजोर होदोंमोन दि बिसोरनि साखीया गोनांथार बाथ्राफोरनि सायाव गोरोबलायैमोन। ट्रिब्युनलहा खोनानायनि आरो मिस्टर निकोल्स आरो मिस्टर धवनखौ नायनायनि खाबु दंमोन हिसाबै जों ट्रिब्युनलनिफ्राय गुबुन मोनसे फोजोबनायाव सौहैनायाव लासै जानांगौमोन। बेनि अनगायैबो, बेबादि जाथायफोराव, नंगुबै बाथ्रा नागिरनायनि नोजोरै साखीयाव हाबनायनि बे कर्टनि सर 'नङा। बे मोजाङै थि खालामजानाय सर' खौ उनसंना जों 172 खौ ट्रिब्युनलनि फोजोबनायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ बोखारनाय जायो।
