इं 1952 माइथायनि 26 आरो 27 नं नंगुबै आपिलफोर। भारतनि संबिजुनि दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव 4 फेब्रुआरि, 1952 मायथाइनि बिथोननिफ्राय 1952 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन नं 102 आरो 103 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि (चक्रवती आरो सिन्हा जे
जे.) दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव आपिलफोर। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
सी
दास गुप्ता आरो ए
के
दत्त। बिनायगिरिनि थाखाय बी
सेन। अभियोग खालामग्रानि थाखाय अरुण कुमार दत्त। इं 1953 माइथायनि एप्रिलाव जजाननि बिजिरनाया महाजन जे
838 महाजन जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोरा गाहायाव होनाय थासारिफोराव नुजायोः धीरेंद्र नाथ बेरानि बिमा मकशादामयी डासी, इं1952 माइथायनि 4 फेब्रुआरिनि बेलासियाव माखासे समनि थाखाय रुंसारि जादोंमोन। अटेंद्र दत्तआ गावनि सावनाय समाव गावनि सावनाय न 'आव 27 खौ नारसिन्नाय महरै नुजादोंमोन।
जेब्ला गोथै सावनाया अरजों बुंफबनायमोन, अब्ला नुरुल रुडाया 1952 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
26आव आपिल खालामग्राफोरजों लोगोसे आरो पुलिसनि साब इनस्पेक्टरजों लोगोसे गोथै सावनाय जायगायाव सौफैदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा गोथै देहाखौ नोजोर होदोंमोन आरो साब इनस्पेक्टरनो बुंदोंमोन दि नालिस खालामग्राया गावनि बिमाखौ गोदोनायाव गारना बुथारदोंमोन आरो मोदोमाव गारायनि सिनफोर दंमोन जायखौ बिसोरो साब इनस्पेक्टरनो दिन्थिगोन जुदि बिथाङा देहाखौ चितानिफ्राय गाहायाव लाबोयो। बिसोरनि सुबुरुनआव अरखौ अरखौ अरनाय जादोंमोन आरो गोथै देहाखौ चितनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, अभियोग खालामग्रानि हेंथा थासेयावबो। थैनाय देहानि आनजाद नायनायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिहाय गारायनि जेबो सिनफोर गैयामोन
बेयाव आरो आपिल खालामग्राफोरा बेबादि जेबो सिन दिनथिनो हायाखैमोन। बबेखानि देहाखौ पोस्टम 'र्टमनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, जाय 5 सेप्तेम्बर 1949 खालि खालाम जादोंमोन, नाथाय थैनाय इनस्पेक्टरआ गोरोन्थि बिजिरसंनायनि उनाव थैनाय सुबुंनि जखमखौ मोननाय जादोंमोन।
24थि सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइयाव, धीरेंद्र नाथआ मोन्नैबो मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोर आरो सासे सांवराल हकनि बेरेखायै हावड़ी जिल्लानि उलुबेरियानि दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिनि कर्टआव नालिसनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइआ श्री आर
राय चौधरी, मेजिस्ट्रेट 1थि थाखोनि सिगाङाव, उलुबेरिया क 'डनि दफा 297 नि सिङाव आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 135 नि सिङाव दाय होजादोंमोन।
1, आर 'जलाइगिरि, धीरेन्द्र नाथ बेराया गोथै सावनाय जायगायाव गाग्लोबदोंमोन जेराव आर' जलाइगिरिनि बिमानि गोथै सावनाया मावजागासिनो दंमोन आरो बिनि गेजेरजों भारतारि दण्डबिधाननि दफा 297 नि सिङाव आरो आंनि मोनदांथिनि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय खालामदोंमोन; (2) नों थाव हो एबा भद्रानि 17थि सानाव, पंशिला, पि
खोन्दो श्यामपुर, दफा 1356 बि आव, पि
डब्ल्यू
1 खौ मानहानि खालामदोंमोन, अभियोग खालामग्रा, धीरेन्द्र नाथ बेराया, बिथाङा गावनि बिमाखौ खहा खालामनो थांखि लानानै बुथारदोंमोन, एबा बेखौ मिन्थिना एबा फोथायनो जाहोन दंमोन दि बेबादि दायहोनाया आर 'जलाइगिरिनि मानथाखोखौ खहा खालामगोन आरो बिनि गेजेरजों भारतारि दण्डबिधाननि दफा 500 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय खालामदोंमोन।
फोरमायथिखौ होखांनायनि उनाव बाहायनाय जादोंमोन। फोरमायथियावनो थानाय मानहानिकारक आरो मानहानिकारक दायफोरजों सोमोन्दो थानाय दफा 500 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। रैखाथि दारानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नुरुल हुदाया सासे आसिराम बीबीनि बुंनायाव गावनि गोसोयाव मोनसे नंगुबै फोथायथि सोमजिहोदोंमोन आरो अभियोग खालामग्राया बुंनाय बायदियै रावबो दायगोनां सुबुंआ गोथै सावनाय फोथाराव हाबाखैमोन, 840 मेजिस्ट्रेटा गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै फोरमान खालामनाय दायफोरखौ मानिदोंमोन आरो भारतारि साजा दारानि दफा 7 आरो 500 नि सिङाव साफ्रोमखौबो साजा होदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि मोनफ्रोमबोखौ दफा 297 नि सिङाव दायनि सायाव दानथाम गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन आरो साफ्रोमखौबो दफा 500 नि सिङाव 100 रांनि जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा हावड़ानि सेसन्स जजनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय बिथांनि बिथोननि गेजेरजों 1,950 अक्ट 'नि साजाखौ नेवसिदोंमोन आरो आर' जलाइनि खारिथिखौ खालि खारि खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरजों मावजानाय होनना बुंजानायखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 182 एबा दफा 21-1 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, आरो मोनसे आदालतआ दफा 195, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि राहाफोरनि सिङाव मोनसे थि मावख' आरिनि आर 'जलाइनि अनगायै बै दायफोरनि सायाव नोजोर होनो हाथावना नङामोन। उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै बिजिरसंनायाव आर' जलाइखौ गोजौ आदालतआव सायख 'नाय जादोंमोन। बे आर' जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंच (के
सी
दास गुप्ता आरो पी
एन
मुखर्जी जे
जे.) नि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दफा 182,297 आरो 500, भारतारि दण्डबिधाननि सिङाव आर 'जलाइनि आर' जलाइयाव मुंख 'जानाय रोखा दायफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन। बबेखानि बिसोरो फुल बेंचनि थिरांथाखौ गाहायाव होनाय सोंथिनि थाखाय मुंख' दोंमोनः "जुदि नालिसनि आर 'जलाइयाव दाय होनाय नंगुबै बाथ्राफोर, एबा मेजिस्ट्रेटनि दारै मोन्नाय खौरां, जाय क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडनि दफा 190 नि सिङाव मोनसे दायखौ फोरमायनो हायो।
धारा 195, एबा 196, एबा 196 ए, एबा 197, एबा 199, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि जर 'खा राहाफोरनि थाखाय मेजिस्ट्रेटजों मिथिजानायखौ लानो हाया, बेनि जाहोनाव मेजिस्ट्रेटआबो दाय होजानाय खारिफोरजों फोसावजानाय गुबुन दायफोरनि सांग्रांथिखौ लानायनिफ्राय होबथाजायो, जाय दफा 195, एबा 1.96, एबा 196 ए एबा 197 एबा 199, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि राहाफोरजों जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। "आबुं बेंचा नेगेटिभाव मुंख' नाय सोंथिनि फिन होदोंमोन। 841 दफा 297, भारतारि पेनाल क 'डनि सिङाव साजा होजानायनि सोमोनदै, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदोंमोन दि दफा 195 निफ्राय 199, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआव जेबो गैया, जाय बै खोनदोनि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव केस सालायनायखौ जायखिजाया रोखोमै हेंथा होनो हागौ, मानोना बेखौ जेबो रोखोमै बुंनो हाया दि बे खारिनिफ्राय ओंखारदोंमोन जाय दफा 21,21, एबा 181 नि सिङाव मोनसे दाय बानायगोन।
घ आरो सावनाय गोथै सावनायनिफ्राय देहाखौ बोखारनाय। दफा 500 नि सिङाव दायनि सोमोनदै, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि मानहानिनि थाखाय नालिस खालामनाया सासे सोरखारि मावख 'गिरिनो होनाय गोरोन्थि खौरांनि सायाव बिथा खालाम जानायब्लाबो, बै थासारिआ, बबेखानि, बै दफानि सिङाव नालिस खालामग्राफोरनि नालिसनि थाखाय जेबो हेंथा नङामोन। फिथाय महरै फोसाबनायनि आर' जखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, उदां खालामनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो सेसन्स जजखौ गुननि सायाव नालिसखौ फिन खोनानो बिथोन होनाय जादोंमोन। रिमान्डनि उनाव आर 'जखौ गुननि सायाव खोनानाय जादोंमोन आरो बोखारनाय जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटजों गनायजानाय साजा आरो साजाखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। सेसन्स जजनि बिथोननि बेरेखायै नालिस खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव थाङो, नाथाय बेफोर आर' जफोरखौ सुंद 'महरै बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव नालिस खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि आर' ज 134 (1) नि सिङाव मोनसे आर 'ज लिटनि थाखाय आर' ज खालामो।
हेंथा होजादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि पुल बेन्चनि गेजेर समनि बिथोनखौ बै समाव हेंथा होनो हायाखिसै। बेनिखायनो जिरायनाय आर 'जलाइयाव मोन्नै गोनां सोंथिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जेरै, आबुं बेन्चनि थिरांथाखौ थार होनना सोंनो थाखाय दायगोनांनि थाखाय गेवनायमोन, जेब्ला बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो आबुं बेन्चआ गावनो थि खालामनाय बिन्दोआ दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनायखौ थार खालामनो थाखाय थोजासे गोनांमोन। 109 842 फुल बेन्चनि बिजिरनाया मावखान्थिखौ फोजोबनो हायाखैमोन नाथाय आर' जलाइखौ फिन खोनानो बिथोन होनायल 'मोन, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरा बै समाव बेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनो हायाखिसै आरो बे नैथि थाखोआव बिन्दोखौ दिखांनो बिसोरनि थाखाय गेवनायमोन। बे सोंनायनि गोनांथिखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे सान्नाय जादोंमोन आरो सुबुरुन होग्रानि सिगां हगारनायखौ गनायथि होनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय गिबि सोंनायखौ फोसावनो थाखाय सिमा गोनां हेंथा होनाय जायो, जेराव आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलआ फुल बेन्चनि थिरांथाखौ बेनि गुननि सायाव थार खालामनायनि सोंनायखौ फोसावनाय जायो। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि मेजिस्ट्रेटहा दफा 500 आरो दफा 297, भारतारि दण्डबिधान दारानि सिङाव नालिसखौ सांग्रां खालामनो जेबो आयेन गैया, मानोना फोरमायजानाय खारिथिया दफा 182 नि सिङाव मोनसे दाय, जायखौ सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि नालिसनि अनगायै बिजिरनो हाया। दफा 195, क्रिमिनल प्रोसिज' र कोड, जायनि सायाव सोंनायखौ बिथा खालामनाय जादों, जेराव गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय दं दि जायखिजाया अदालते दफा 172 निफ्राय 188, भारतारि दण्डबिधान दारानि दफाफोरनि सिङाव साजा होनो हाथाव दायखौ सांग्रां खालामनो हाया, बबेखानि सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरि एबा सोरबा गुबुन सोरखारि मावख' गिरि जायजों बियो गाहायनि। आइनआ बेबादि दाबि खालामो दि दफा 182 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां सरकारि मावख 'गिरिनि सायाव नालिस खालामालाबानो जेबो नालिस लिरालाबानो हाया।
बेयाव आरोबाव जेबो राहा गैया दि बे दायनि समाव गुबुन गुबुन रोखा दायफोर मावजायोब्ला, मेजिस्ट्रेटखौ बैफोर दायफोरनि सोमोनदैबो सान्ना लानायनिफ्राय होबथाजायो। आर 'जलाइयाव होनाय दायफोरनि मोननै बिथिं थानो हागौ, थामहिनबा फारसेथिं बेफोर सोरखारि मावख' गिरि एबा राइजोआरि न्यायनि गोहोनि बेरेखायै दाय जानो हागौ, आरो गुबुन फारसेथिं, बेफोर मानहानि एबा गुबुन गुबुन रोखा दायनि दायबो जानो हागौ। खोन्दोआ मेजिस्ट्रेटजों बै दायनि सांग्रांथिखौ गावनो हेंथा होआ, जुदि सरकारि मावख 'गिरिजों जेबो राहा लायाब्लाबो, जायनाव गोरोन्थि रिपर्ट होनाय जादोंमोन। बबेखानि बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बे एखे बाथ्राफोरनि सायाव 843 दाय दं, जायनि दफा 195 नि राहाफोरनि सिङाव जेबो सान्ना लानाय जाया, बेखौ फोसावनाय जायो आरो एखे बाथ्राफोरा गुबुन मोनसे दायखौ फोरमायो, जाय दफा 195 नि राहाफोरनि सिङाव जेबो सान्ना लानाय जाया, आरो गुबुन मोनसे दाय जाय बिजिरनायनि सिङावबो दं, आरो गुबुन मोनसे दाय जाय दाय आरो गुबुन दायनि थाखाय बिजिरनायनि बायजोयाव दं।
दफा 195 खौ आबुं खालामखांनायनि उनाव, बै दफानि राहाफोरा गाज्रि जागोन आरो बेबादि राहाखौ गनायथि होब्ला बैफोर राहाफोरा फेलें जागोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि दायारि दारानि माखासे गुबुन खोन्दोफोरनि सिङाव दायखौ साजा होनो हाथाव होन्ना बुंना बे दफानि राहाफोरखौ नेवसिनाया उखिलागिरिनि थाखाय गनायथाव नङा। जोंनि बिजिरनायाव, आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया आथिखालनि जाथायनि सोमोनदोआव जेबो थार बाथ्रा गैया। भारतारि साजा दारानि दफा 297 नि सिङाव दायनि दायखौ, जेरै गोजौ आदालतजों बुंजानाय, दफा 195, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिमानि सिङाव गोग्लैनायखौ जेबो थासारियावबो बरनायनो हाया। गोरोन्थि रिपर्ट बानायनायनि उनाव अनागारिनि हाबाखौ दाय होनाय जादोंमोन आरो दायनि गासिबो गुदिमुवाफोर जाय फोरमाननि सायाव गायसनजानायमोन, बेफोर रिपर्टनि समफारियाव आर 'जलाइ खालामग्राफोर।
थासारिफोराव, जेबो गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनाय नुजानो हायासै दि दफा 195 नि राहाफोरा मेजिस्ट्रेटजों बै दफानि सिङाव दायखौ सान्ना लाजानायजों जेनगोन। दफा 500, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव दायनि सोमोनदोआव, बेयो खान्थि आरो गोहो मोन्नैनिबो सायाव रोखा नुनो मोनो दि जेराव मोनसे गोरोन्थि रिपर्टाव खालामनाय दायफोरा मोन्नै रोखा दायफोरखौ फोरमायो, मोनसेया सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै आरो गुबुन मोनसेया गावारि सुबुंनि बेरेखायै, जेराव गुबुनखौ दफा 195 नि राहाफोरजों बिथांनि बेरेखायै खालाम जानाय दायनि थाखाय सुख' नो नागिरनायनिफ्राय होबथाजाया। दफा 499, भारतारि पेनाल कोड, जाय मानहानि दायनि गुदिमुवाफोरखौ मुंख 'यो, जाय बिजिरसालिनि सिङाव दाय होनाय सुबुंफोरखौ रोखा सिमाफोरनि गेजेराव रैखाथि होयो, नाथाय दा बेयो मोजाङै थि जाबाय दि उदांश्रीया मोनसे रोंग' थि गोनां आरो इंराजि आयेन बायदि आबुं नङा। दफा 198,844 क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोडनि सिङाव, दफा 499 नि सिङाव मोनसे दायनि सोमोनदोआव नालिसखौ ल' जागायनो हायो।
मानहानि खालामजानाय सुबुंनि बिदिन्थि, रोखोमसे रोखोमै दफा 182 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय सांग्रांथिखौ सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिनि आर' जलाइनि अनगायै लानो हाया। बेफोर राहाफोरखौ नोजोर होनानै खान्थियारि महरै बे थांखिनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय नुनो मोना दि बेबादि थासारियाव दफा 499 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ सानै सुबुंआ बेखौ बानायनायाव ज' जायागौमानि सांग्रां खालामनो हाया, थामहिनबा, बेखौ अब्लाल 'सान्ना लानो हायो जुदि सोरखारि मावख' गिरि आरो मानहानि खालामजानाय सुबुं मोन्नैआबो बेखौ बानायनायाव ज 'जायो, नङाब्ला मानहानि होजानाय सुबुंआ जेबो फोसाबनाय गैयालासे। आयेनआ भारतारि पेनाल कोडनि बेफोर मोन्नै राहाफोरनि सिङाव आर' जलाइफोर खालामनो थाखाय रोखा खान्थि थि खालामदों आरो जेब्ला बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालियो, अब्ला आदालतआ दाय होजानाय दायनि बागै सांग्रां जानो गोनां जायो। थि खालामजानाय जाथायफोरा बे नोजोरखौ आबुङै हेफाजाब होयो आरो जोंनि नोजोरखौ जायखिजाया केसाव लानाय जायाखै जाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 500 नि सिङाव मोनसे उलथा नोजोर महरै लानाय जादों।
आई बनाम राम दयाल डे (1), कलकत्ता हाई कोर्टनि मोनबा बिजिरगिरिफोरा बे सोंनायखौ बिजिरदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि जेराव मोनसेल 'बिबुंथि बानायग्राया मोन्नै गुबुन-गुबुन दायफोरनि थाखाय दायगोनां, मोनसेया दफा 21-1, भारतारि पेनाल कोड, जाय राइजोआरि न्यायनि बेरेखायै मोनसे दाय, आरो गुबुन मोनसेया दफा 499 नि सिङाव मोनसे दाय, जेराव गावारि गुदि बाहागोआ गोबाङैनो गोहोम खोख्लैयो, उननि दफानि सिङाव दायखौ सोमोन्दो गोनां बिजिरसालिनि गनायथि गैयालाबानो बुजिनो हायो, मानोना क्रिमिनल प्रोसिजर कोडआ बै दायखौ बुजिनो थाखाय बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय राहा खालामाखै। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मोन्नै दायफोरनि गुबै आखुथाइया गुबुन-गुबुन जानायनि थाखाय, बेखौ गुबुन-गुबुन सान्ना लानो हायो। बेफोर आखुथाइआ गुबुन-गुबुन, बे सैथोथिनि पेटेन्ट दि सिगांनि दायखौ जुथुमनो हाथाव खालामाखै, नाथाय उननि दायआ जुथुमनो हाथाव। मोनसेयाव आयेन आफादनि मावखान्थिखौ जुरिजेननो थाखाय दफा 195 नि सिङाव गनायथि होनायनि गोनांथि दं, जेराव क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 845 नि सिङाव गनायथि होनायनि गोनांथि दं।
आर, मानहानि खालाम जानाय सुबुंनि आर 'जलाइनि सायाव दायखौ बुजिनो हायो। बेखौ नेवसिगारनो हाया दि दायगोनांखौ दफा 182 आरो 500, भारतारि दण्डबिधाननि सिङाव गुबुन गुबुनै बिजिरनो हायो, बे एखे खारिथिनि सायाव रायजो मावख' गिरिजों लोगोसे मानहानि खालाम जानाय सुबुंआबो आर 'जलाइफोर होदोंमोन। बेबादि जायोब्ला, सोरबा सासेखौ गुबुन सासेनिफ्राय उदांयै बिजिरनो हायैनि जेबो जाहोन गैया जेब्लासिम साफ्रोमनिबो गोनांथिफोरा आबुं जायो। हैरिस सी
जे
आ फुल बेन्चनि थिरांथाखौ फोरमायनायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि गासै जाथायफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि जेराव खारिथिनि सायाव गोबां दायफोरनि दायखौ फोसावनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव माखासेखौ गनायथिनि गोनांथि दंमोन आरो गुबुनफोरा नङामोन, अब्ला आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय बैफोरनि बेलायाव दावगालांनो गेवनायमोन जायफोरखौ गनायथि होनायनि गोनांथि गैयामोन; मानोना गुबुन रोखोमै लाखिनाया आयेन बानायनायनि समान जागोन आरो दफा 195 नि दायारि बिखान्थिनि दफा 199 नि राहाफोराव जोबोद गुदि मुवाफोर दाजाबदेरनायमोन।
माखासे थि दायफोरनि दाय लानाय आरो बैफोर खोन्दोफोरनि राहाफोरा थारै दिन्थिजानाय दायफोरनि थाखाय नालिस खालामनायसिम सिमागोनां जानांगौ। जुदि आयेन आफादनि थांखिया नंगुबै बाथ्राफोरजों फोसावजानाय गासिबो दायफोरनि नालिस खालामनायनि थाखाय गोनां मोनसे थि महराव गनायथि एबा नालिस खालामनायमोन जाय बेफोर खोन्दोफोराव थि महरै मुंख 'नाय जायखिजाया दायफोरखौ जोनोम होनो हागौमोन, अब्ला आयेन आफादआ बेबादि बुंनो हागौमोन नाथाय बेबादि खालामाखैमोन। बावैसो बे बाथ्राखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि सिगाङाव फोसावनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेबादि जाथायफोराव भारतीय दण्डबिधाननि दफा 499 नि सिङाव मावफारि लानो थाखाय मानहानि खालाम जानाय हान्जानि थाखाय उदांमोन, आदालतआ दफा 195 आव थि खालामनाय राहाफोरनि बायदियै नालिस खालामालाबानो। बैयाव सोंनाया बेमोनदि दाय होजानाय मानहानि खालामग्रानि सायाव दफा 499, भारतारि दण्डबिधाननि दफा, नि सिङाव नालिस खालामजानो हागोन ना नङा।
बियो भारतनि गुबुन-गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि थि खालामजानाय जाथायफोरनि आबुं नायसंनायनि उनाव गनायथाव। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जुदि 846 नि दायारि मावखान्थियाव गोरोन्थि फोरमान होनाय आरो मानहानि खालामनाया एखे फोलेरनि नङा, नाथाय गावसिनि आखुथाय आरो गुदिमुवाफोराव रोखा आरो आलादा, अब्ला क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि गेजेरजों बेफोर दायफोरनि गेजेराव मोनसेखौ जागाय जेननो आरो गुबुननि थाखाय सासेनि सायाव नालिस खालामनो गोनां थासारिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय उदां महरै सिगांनि राहानि गेजेरजों बिसार खालामनो थाखाय जायखिजाया गोब्राब हेंथाखौ मोनदांनो गोब्राबमोन। बेफोर नायसंनायफोरा आथिखालनि केसाव आरजाथाव आर 'जलाइ दं। दफा 182 नि सिङाव दायनि गुदिमुवाफोरखौ दफा 500 नि सिङाव दायनि गुदिमुवाफोर होनना बुंनो हाया। आरो बेखौ बुंनोबो हाया दि गोरोन्थि खौरां होनायजों सोमोन्दो थानाय दायआ मानहानि बायदि दायफोरनि एखे हानजाजों सोमोन्दो दं। बबेखानि, जोंनि बिजिरनायाव, दफा 195 आ सासे दायगोनां सुबुंनि सायाव गुबुन-गुबुन बिजिरनायखौ हेंथा होआ।
cts आरो जायखौ बै खोनदोनि सिङाव सोफादेरनाय जाया, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बै खोनदोनि राहाफोरखौ आगजुफोर एबा खोबथेनायफोरखौ बाहायना गारनो हाया। खोनदोखौ गारगारनाय एबा गारगारनाय दंना गैया बेखौ आनजाद नायनाया गुदि आरो गोनांथार महरै मोनसे दाय जायनि थाखाय बिजिरसालिनि एबा सोरखारि मावख 'गिरिनि नालिसनि गोनांथि दं ना गैया। गुबुन सोदोबफोराव, खोनदोनि राहाफोरखौ सासे सुबुंखौ बेरामारि दायनि थाखाय दाय होनायनि आगजुजों गारनो हाया जेराव बै खोनदोआ बाहायजाया आरो बेनि उनाव बिखौ मोनसे दायनि थाखाय साजा होनाय जेराव बियो खालामो, बे बिथानि सायाव दि बेबादि उननि दायआ एखे आखुनि मोनसे फिसा दाय, एबा दायखौ भारतारि साजा दारानि माखासे गुबुन खोनदोफोरनि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे होनना बरनायनानै, नंगुबै आरो गुबै बिथिङावब्लाबो दायआ दायारि बिखान्थिनि दफा 195 आव गोग्लैयो, खालि लेबेल सोलायनायजों एबा मोनसे साजायनाय दायनि साजाजों जाय गोनांथार महरै मोनसे दायगोनां दाय।
बेबादि दायनि थाखाय दफा 195 नि राहाफोरजों बेखौ गोरोनथिङै बरनायना एबा बेनि सायाव मोनसे गोरोनथि लेबेल लागायनानै दाय होजानो हाया। फोजोबनायनि सिगां, ह 'री राम सिंह बनाम क्राउन (1) आव फेदेरेल कर्टनि थिरांथाखौबो मुंख' नाय जायो। बै मामलायाव आपिल खालामग्रानि सायाव दफा 409 आरो 477 ए, भारतारि दण्डबिधाननि सिङाव दायफोरनि थाखाय (1) 847 दाय होनाय जादोंमोन। दफा 477 ए नि सिङाव दायखौ संबिज 'न आयेननि दफा 270 (1) नि सिङाव रायजो बेंगिरिनि सिगांनि गनायथि गैयालाबानो सान्ना लानो हाया, जेराव दफा 409, भारतारि दण्डबिधाननि सिङाव मावखान्थिखौ फसंनो थाखाय रायजो बेंगिरिनि गनायथिनि गोनांथि गैयामोन। दायआ बेमोनदि दाय होग्राया गोरोनथिगैयै गाज्रि बाहायदोंमोन एबा सासे हेफाजाबगिरि मेडिकेल सार्जन महरै गावनि मावख' आरि गोहोआव बिबान होजानाय गावनि माखासे मुलिफोराव सोलायदोंमोन, जाय रेबगान्थिनि सिङाव पान्जाबाव रायजो राजानि रेबगान्थि
देहा फाहामसालिजों सोमोन्दो थानाय मुलिफोरनि स्ट 'क बुकआव जेराव बिथाङा खामानि मावदोंमोन आरो बिथांनि सिङावमोन। दफा 477 ए नि सिङाव थानाय मावखान्थिखौ फेदेरेल क' र्टआ न्यायबिधाननि आंखालनि थाखाय फोजोबदोंमोन, रायजो बेंगिरिया गनायथि मोनाखैमोन, नाथाय केसखौ दफा 409, भारतारि दण्डबिधाननि सिङाव अभियोगनि सोमोनदोआव गुनफोरखौ खोनानो थाखाय सेसन्स जजनाव हरफिनदोंमोन, आरो बै चार्जनि सिङाव सेसन्स जजजों हगारजानाय उदां खालामनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। एखे ट्रेन्जेकसनआव मावजानाय मोन्नै रोखा दायफोर, मोनसेया दफा 409 नि सिङाव गाज्रि बाहायनायनि दाय आरो गुबुन मोनसे दफा 477 ए नि सिङाव मोनसे दाय, जायनि थाखाय रायजो बेंगिरिया गनायथि होजानांगौमोन, बिथोन होनाय दि बेबादि गनायथि गैयालासे उननि दायखौ गनायनाय जाया, दफा 409 नि सिङाव दायनि सोमोनदोआव नालिस खालामग्रानि बिसारखौ हेंथा मानिनाय जाय आइननि दफा 134 नि सिङाव मोनसे सिमा गोनां आर 'ज लिभ
बे मामलायाव फुल बेन्चखौ रेद खालामनाय जायो, आरो बन्दनि आर 'जखौ फोजोबनायनि बिथोनआव बेखौ रोखा बुंनाय जायो दि नालिसनि अरथाइया केसनि गुननि सिमासिम सिमागोनांमोनब्ला जिरायनाय होनाय जायामोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि नंगुबै महरै जोबथा आदालतजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै, लोगोसे केसाव फोरमान महरै मोन्नैबो दायनि गुदिमुवाफोरखौ आबुङै गायसनदोंमोन। आर' ज खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायनो नाजादोंमोन दि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव दफा 297 नि सिङाव जेबो 848 दाय मोननायखौ बुंजानो हाया। बे बिन्दोआ, जोंनि सान्नायाव, बे थाखोआव गेवनाय नङा, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दायनि गासिबो गुदिमुवाफोरखौ रेबगान्थियाव गायसन्नाय जादोंमोन। नङाब्ला बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदिमुवा गैया मानोना आर' ज खालामग्रानि फोरमानआ गासिबो आर 'जगिरिफोरनि बेरेखायै दायखौ फोरमान खालामनो थोजासे। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों आर' ज खालाम जानाय आर 'जफोराव जेबो गुदिमुवा गैया आरो जों बेफोर आर' जफोरखौ नेवसिगारदोंमोन।
एबा नालिस खालामग्रायाः दफा सि
बेनर्जी।
