1962 मायथाइनि आपिल नं
687। 1960 मायथाइनि नैथि आपिल नं
586 खौ मावफुंनायाव चन्डीगढ़आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि दिसेम्बर 1,1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
एल
मेहता, सा 2 निफ्राय 6,1963 मायथाइसिम के
एल
ग' सेन, के
के
जैन आरो पी
सी
खन्ना, सा 2 निफ्राय 6,1963 मायथाइसिम साखि होग्रानि थाखाय। 20 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिडायतुल्ला जे
जों होजादोंमोन। बे बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथिजों लोगोसे बे आपिलआ आपिल खालामग्रानि फारसे सिगां गनायथि होनायनि थाखाय बिथोन होनायनिफ्राय ओंखारो। आपिलनि सिङाव बिथोनजों गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जंग सिंहआ बिथोन होनाय बिथोनजों बिथोन होजानाय आबुं रांखौ जमा खालामाखैमोन आरो बिथांखौ गनायथि होनाय समनि गेजेराव आरो बिथांनि नालिसनि सिगां गनायथि होनायनि थाखाय गोरलै बिथोन होथारनांगौमोन आरो बेनिखायनो जे
जे
सिंहनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय माखासे नंगुबै बाथ्राफोर जाय बिथाङा जे.
ड 'र), आरो भ' ला सिंआ गाहायनि जज सेथि थाखोनि कर्ट, सिरसायाव नैथि रिप 'न्देन्ट (वेन्डी)। 25 अक्ट' बर, 1957 मायथाइयाव जंग सिंहनि फारसे मोनसे गोरोबनाय बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ 1 मे, 1958 मायथाइसिम 147 रां जमा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि जमा खालामनाय 1000 रांनिख्रुइबो बाङाइमोन। बिथोन होनायाबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि समजों लोगोसे बिथांनि नालिसखौ बोखारनाय जागोन। 6 जानुआरि, 1958 मायथाइयाव, जंग सिंहआ गाहायनि जज, सिरसायाव बिथोननि रांखौ जमा खालामनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। कर्टनि क्लर्क, जाय मावफुंग्रा कर्टबोमोन, डुप्लिकेटआव चलान थियारि खालामदोंमोन आरो जंग सिंहनो आर' जलाइजों लोगोसे बेखौ जमा खालामदोंमोन, जाहाथे रां रांखौ बेंकाव जमा खालामनो हायो। चालानआव बुंनाय बिथोनआ गोरोन्थिमोन। बिनि सोलायै 4950 रां जमा खालामनायनि आर 'जलाइखौ लादोंमोन आरो 4950 रां जमा खालामनायनि आर' जलाइनि मोनसे कपि लादोंमोन।
बेंकनिफ्राय मोनसे गनायथिनाय। मे, 1958 मायथाइयाव बिथाङा हानि दखलनि थाखाय आर 'ज होदोंमोन आरो मोनसे बिथोन मोनदोंमोन। नायब नाजिरआ बेखौ फोरमायदोंमोन दि गासिबो रांखौ कर्टआव जमा खालामनाय जादोंमोन। भ' ला सिंहआ बेनि उनाव 25 मे, 1958 मायथाइयाव डिपोजिटाव थानाय रांखौ होनो थाखाय कर्टाव आर 'ज खालामदोंमोन आरो बै आर' जियाव नायब नाजिरआ फोरमायदोंमोन दि जंग सिंहआ थार बिबांखौ जमा खालामाखै आरो डिपोजिटआ से रां खममोन। भ 'ला सिंहआ जंग सिंहनि नालिसखौ बोखारनो थाखाय कर्टाव आर' ज खालामदोंमोन, आरो जंग सिंहनि फारसे होनाय गासिबो बिथोनफोरखौ लिंहरफिननो थाखाय। उप जज, सिरसा, भ 'ला सिंहनि आरजखौ मानिना लादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि प्रि-एम्प्शन केसफोराव मोनसे कर्टहा जमा खालामनायनि बिथोन होनाय सम बारायनो जेबो गोहो गैयामोन आरो प्रि-एम्प्टरआ जे
ए
ए
एल
आ बिथांनि फारसे लाजानाय रांखौ सुख' नो बिथोन होदोंमोन।
बे बिथोननि बेरेखायै जंग सिंहआ आर 'जलाइ खालामो। 148 जिल्ला जजआ एग्जीक्यूशन क्लर्क, रेवेन्यु एकाउन्टेन्ट, ट्रेजरी आइस आरो जंग सिंहनि फोरमानखौ रेबगान्थि खालामो। बिथाङा भोला सिंहखौबो नायबिजिरो। रोंग' थिगोनां जिल्ला जजआ बुङो दि केसनि रिकर्डआ दिन्थियो दि जाय सानाव केसाव गोरोबलायनाय जादोंमोन आरो डिक्रीखौ हगारनाय जादोंमोन, जंग सिंहआ गैयामोन आरो थि डेक्रिटेल बिबांखौ मिथियामोन। रोंग 'थि जिल्ला जजआ सान्ना लादोंमोन दि जंग सिंहनि बिबानआ सम-सम लानाय आरो जमा खालामनायनि सिगां थि बिबांखौ नागिरना लानायमोन। बबेखानि, बिथाङा मानिदोंमोन दि जंग सिंहआ कर्टजों जमा खालामनायनि बिथोन होनो थाखाय आर' जलाइजों कर्टाव सौहैदोंमोन, आरो कोर्ट आरो बेनि क्लर्कआ बिथांखौ मोनसे रांनि बाङाइ बिबां जमा खालामनो बिथोन होनानै गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाहाते जंग सिंहखौ जिल्ला जजआ बिबान रानलायदोंमोन, जायनि थाखाय जिला जजआ केसखौ रानलायदोंमोन।
सिंहआ गोजोन मोनथावनामोन आरो बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि जंग सिंहखौ बिजिरसालिनि आइनजों आबुं रांखौ जमा खालामनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। बिथाङा फोजोबदोंमोन "बेबादि जमा खालामनाया बिथोननि बाथ्राफोरजों थोजासे गोरोबनायमोन"। साब जज, सिरसानि बिथोनआ नालिसखौ नेवसिदोंमोन। भोला सिंहआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बे आर' जलाइखौ सासे गियान गोनां single.judge आ खोनासंदोंमोन, जाय सानदोंमोन दि जाय बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन बियो मानिजायाखैमोन आरो आयेननि सिङाव बिथोननि सिङाव बिथोननि सिङाव थि खालानि बिबाङाव जमा खालामनायनि समखौ आदालतआ बारायनो हायामोन। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि सुंद 'जमा खालामनाया बिजिरसालिनि मोनसे आइनजों होनोगोनांमोन, जाय फोरमानजों मदद होजायाखैमोन। बिथाङा बेनि मथै गियान गोनां जिल्ला जजनि थिरांथाखौ नेवसिदोंमोन आरो बिजिरसंगिरि जिल्ला जजनि थिरांथाखौ मोनफिनदोंमोन, आरो बिजिरगिरिनि खारिथिखौ मोनफिनदोंमोन, सासे बिजिरसंगिरि single.judge आ गाव हारसिङैनो केसखौ नागिरनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
4950 रां होनाय जादोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन। जिल्ला जजआ केसखौ खनसेनिफ्राय बांसिन दानस्लायनायब्लाबो बे आर 'जलाइखौ नागिरना मोन्नाय जायाखै। थेवब्लाबो, बेयो रोखा दि बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै चालानखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो कर्टजों लोगोसे बेंकनो होनाय डुप्लिकेट चालानखौ बे मामलायाव दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बेफोर एसेल' बिबांखौ दिन्थियो। बे चालानखौ गनायथावनायै एक्सेक्यूशन क्लर्कआ थियारि खालामदों आरो बेयो मोनसे गनायजाथाव सैथोबो दि जंग सिंहआ सासे लेखा गोरों सुबुं। एक्सेक्यूशन क्लर्कआ बिखान्थिनि सिगाङाव फोरमान होदों जायखौ सरासनस्रायै फालियो आरो बिथाङा नोजोर होदों दि सिगाङाव आहमेदआ डिपोजिटनि रांनि बागै मोनसे रिप 'र्ट होयो आरो बेनि उनाव चालान बानायनायनि सिगां आर' जलाइनि दारै बिथोन होनाय जायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि जुदि गोरोन्थि दं आरो गावनि कर्टनि मावख 'गिरिफ्रा जेबो सन्देह गैया, अब्ला बियो सासे नंगुबै नालिस खालामग्राखौ जोथोन लानो थाखाय बुङो, नाथाय बियो थार नालिस खालामग्राखौ जोथोन लानो थाखाय बुङो।
बिजिरसालिनि जाहाते मोनसे बिथोननि सिङाव बिथांनि बिबानखौ बिथाङा गोरायै आबुं खालामनो हायो, जुदि बियो नालिस खालामग्राखौ गावनि आइजें-आइलाफोराव गारनो हाया, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि थार खौरां होनाय जायो। जुदि बिजिरगिरिया खौरां जगायनायाव गोरोन्थि खालामो, नालिस खालामग्रानि बिबानखौ, बेयो आबुङै जोबाखैब्लाबो, बाङाइसिनब्लाबो बिजिरसालिनि गेजेरजों रानजायो। नालिस खालामग्राया बै खौरांनि फोथायनायाव खामानि मावोब्ला बिथांखौ गोरोन्थिनि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया जाय बियो गावनो सोमजिहोदोंमोन। बिजिरसालिनि बिथोननि थाखाय जेबो गोजौ खान्थि गैया दि बिजिरसालिनि जेबो हाबाया नालिस खालामग्राखौ खहा खालामनो नाङा आरो बेयो बिजिरसालिनि सिमागोनां बिबान दि जुदि बिजिरसालिनि गोरोन्थिजों सासे सुबुंखौ खहा खालामजायोब्ला बिथांखौ बै थाथायाव थांफिननांगौ जायखौ बिथाङा लानो हागौमोन, नाथाय बै गोरोन्थिनि थाखाय बे जखाआ थारै जुक्ति होजायो। सिंहआ मोनसे ग्रेभिट केस जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन।
बिथोननि कपिआ बिनि सायाव थार बिबांखौ नागिरनो आरो थार डिपोजिट खालामनो हगारो। गुबुन फारसेथिं कर्टआ बेबादि खालामाखै। कर्टआ मोनसे बिथोन होयो आरो गावनि क्लर्कनि गेजेरजों मोनसे चालान थियारि खालामो जेराव जमा खालामनायनि गोनांथिखौ दिन्थियो। जंग सिंहआ बिथोननि बिथोनखौ फालियो आरो चलानावबो रोखा खालामो। बे रोखोमै कर्टनि मोनसे गोरोन्थि जादोंमोन जायखौ कर्टआ खालामथारनांगौमोन आरो जायखौ जंग सिंहनि सायाव दायखौ सोलायना फाहामनो हाया मोन। जां सिंहनि नालिसखौ नेवसिगारनाया गोरोन्थिनि थाखाय कर्टखौ गावनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनो हाया मोन। जंग सिंहआ कोर्ट आरो बेनि मावख 'गिरिफोरनि सायाव सोनारनांगौमोन आरो बिसोरनि बिथोनफोरनि बायदियै खामानि मावनो नांगौमोन। बिथाङा बेबादि गोख्रै आरो आबुङै खालामदोंमोन। बेबादि, गोरोन्थिजों बिथांनि गोसोआ बेखौ फोथायोमोन दि बिथाङा कर्टनि गासिबो गोरोन्थिनि थाखाय आबुं बिबान लानो गोनांमोन आरो बिथाङा थारै बे गोरोन्थिनि थाखाय कर्टनि गासिबो दायखौ होनो गोनां जादोंमोन।
(घ) बे गोरोन्थिखौ कच 'र्टआ जंग सिंहनि नालिसखौ बोखारनो बिथोन होनायनि सिगाङाव थि खालामथारनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ केसखौ ओरैबायदि सानदोंमोन जेरै बियो मोनसे सम बारायनायमोन। बिथाङा जिल्ला जजजों होजानाय बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन दि जंग सिंहनि आर' जियाव जेबो बिबांखौ मुंख 'नाय गैयामोन आरो बरफआ फोरमायदोंमोन दि खालि ₹4950 रांल' होनांमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ बैयाव गावनि ओनसोलखौ बारलांदोंमोन। बेयो रोखा दि खनसे जिल्ला जजनि बिजिरनाया गनायजायो आरो बेयो जंग सिंह आरो एक्सिक्युशन क्लर्कजों होनाय फोरमाननि सायाव दावखोयो, नाथाय मोनसेल 'थिखिनियाव सौहैनो हायोदि जंग सिंहआ कर्टनि बिथोननि सायाव सोनारदोंमोन आरो गोरोन्थि, माबाफोर दंब्ला, कर्टखौ गोबाङैनो बानायदोंमोन। बेफोर थासारिफोराव, गनायजानाय प्रिन्सिपलखौ उनसंनानै दि कर्टनि एक्टा सोरखौबो खहा खालामथारनांगौ, जिल्ला जजआ साब जजनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन।
बिथोनआ "थोजासेयै मानिजानाय" मोन। बे बिथोनखौ जिला बिजिरगिरिया बिथोन होनो गोनां 1 रां जमा खालामनानैल 'आबुङै मानिनो हायोमोन। जोंनि सान्नायाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ नेवसिथारनांगौ। बिजिरसालिनि गोरोन्थिखौ थि खालामथारनांगौ। केसआ बै थाखोसिम थांफिननांगोन जेब्ला कर्टआ गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया भोला सिंहनो रां होनो थाखाय दाजाबदेरनाय रां जमा खालामनो बिथोन होजानांगौ। जुदि बिथाङा जों थि खालामनाय समनि गेजेराव जमा दोन्नो फेलें जायो, अब्ला बिथांनि नालिसखौ बोखारनो हागौ, नाथाय सिगाङाव नङा। जों बुंनो हायोदि जों बे सोंनायखौ थि खालामाखै दि बिजिरनायनि थाखाय बिथोन होनायनि उनाव कर्टआ गुदि महरै जमा दोन्नायनि थाखाय थि खालामनाय समखौ बारायनो हागोन ना हाया। बे सोंथिया बेयाव नुजाया। कर्टनि गोरोन्थिखौ नोजोर होनानै 6 जानुआरि इं 1958 माइथायाव पार्टिफोरा लाजादोंमोन, गोरोन्थिखौ कर्टआ बोखारदोंमोन।
यु
एस
न्युनक प्र 'ट्यूनआ बबे गोरोन्थिखौ फोसाबगासिनो। बिनिखाय आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। आपिल खालामग्राखौ रेबगान्थि मोन्नाय अक्ट' निफ्राय दानसेनि गेजेराव साब जज, सिरसानि कर्टाव 1 रां जमा खालामनो बिथोन होनाय जायो। बे केसनि जुनिया थासारिफोरखौ नोजोर होनानै गासै खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
