1961 मायथाइनि आपिल नं
301। 1959 मायथाइनि जुनिया आपिल नं
40 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (लखनऊ बेन्च) 10 मार्च, 1960 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय के
सेकसन हाजेला आरो सी
पी
लाल। उत्तर प्रदेशनि थाखाय के
एल
गोसाईं आरो नौनीत लाल। 4 मार्च। बे आपिलाव नुजानाय आयेननि गुसुं बिन्दोआ उत्तर प्रदेशनि दिसिप्लिनारि प्रोसिडिंग्स (एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल) रुल्स, 1947 (बेनि उनाव बेखौ रुल्स बुंनाय जायो) नि रुल 4 (2) नि लुनायजों सोमोन्दो दं। बे सोंथिया बे रोखोमै नुजायो। फिन होनाय जोगेन्द्र सिंहखौ 1937 माइथायाव अपील खालामग्रानि सिङाव नायब तहसीलदार थिस 'न्नाय जादोंमोन। 4 आगस्त, 1952 माइथायाव बिथांखौ निलम्बन खालामनाय जादोंमोन मानोना बिथांनि बेरेखायै मोनसे बिजिरसंनाय मोन्नाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनाय अभियोगफोरखौ बिजिरसंनाय ट्रिब्युनलनिफ्राय बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
बिथांनि बेरेखायै, आगस्त 1953 मायथाइयाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावआगानफोरा थाबथानाय समाव, बिनायगिरिनि आखुथायनि बेरेखायै 199 बिनायगिरिफोरजों दाजाबदेरनाय नालिसफोर मोन्नाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिजों ट्रिब्युनलाव बेखौ मिथिहोजानाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया बिनायगिरिनि बेरेखायै बै आरोबाव नालिसफोरखौ बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरनो थांखि लादोंमोन। ट्रिब्युनला बुंजानाय दाजाबदेरनाय नालिसफोर मोननायनि थाखाय नेङाखैमोन मानोना बेखौ सरकारा सिगाङावनो गावनि सायाव लानाय नालिसखौ दावगाहोनो थिनदोंमोन आरो बिनि नायबिजिरनायखौ फोजोबदोंमोन। बेनिखायनो 28 अक्ट 'बर, 1955 मायथाइयाव, बिनायगिरिखौ फिन सासपेन्ड खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै मोन्नाय दाजाबदेरनाय नालिसफोरनि सायाव साजायनाय नालिसफोरखौ 29 अक्ट' बर, 1956 मायथाइयाव बिथांनिसिम दैथायहरनाय जादोंमोन। 12 नबेम्बर, 1956 मायथाइयाव, बिनायगिरिआ गावनि बुंफुरलुखौ जमा होदोंमोन आरो आर 'ज खालामदोंमोन दि जुदि बिनायगिरिआ बिथांनि बेरेखायै नायसंनायखौ दावगाहोनो लुगैयो, अब्ला बेखौ 28 जून, 1958 मायथाइयाव खाजोना बर्डनि लेङाइ मावख' गिरिजों लोगोसे खुंथायारि ट्रिब्युनलाव बिबान होजानो हागौ।
बिनायगिरिया फोरमायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों हगारजानाय बिथोनफोरनि बायदियै बिथांनि केसखौ गोरखपुर डिवीजननि कमिस्नारनो बिबान होनाय जादोंमोन, बिथांनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावफारि लानो बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बिथांनि आर' जलाइदि बिथांनि बेरेखायै दायफोरखौ खुंथायारि ट्रिब्युनलाव बिजिरसंनायनि थाखाय बिबान होजानांगौखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बिनायगिरिया 14 जुलाई, 1958 मायथाइयाव इलाहाबादनि हाई कोर्ट अफ जुडिसिकेचरआव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, आरो आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि सिविल सर्विसेज (क्लासिफिकेशन, कन्ट्र' ल एन्ड अपील्स) रुल्सनि रुल 55 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिजों थिसनजानाय नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि सिगाङाव बिथांनि बेरेखायै लानाय मावखान्थिखौ नेवसिग्रा आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे रिट, एबा मोनसे बिथोन एबा मोनसे आर' जलाइ बिथोन हगारनांगौ। आर 'जलाइ आर' जलाइखौ खोनानाय रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिआ सासे गेजेटेड मावख 'गिरि जानानै बिथांनि आर' जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामजानांगौमोन।
बि नेमफोर। बेनि जाहोनावनो रिट पिटिसनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बुंजानाय सिभिल सार्भिस नेमफोरनि नेम 55 नि सिङाव थिसनजानाय मावख 'आरिजों बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय बिथोनखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ आपिल खालामग्राया बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि सिगाङाव लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव मोनसे आपिलजों जुजिदोंमोन। डिवीजन बेंचा रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो मोनसे फोरमान बिलाइ मोनदोंमोन आरो बे फोरमान बिलाइजोंनो बियो बे कर्टाव फैदोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री हाजेलाया बाथ्रा दानथेलायो दि गाहायनि कर्टफोरा नेमफोरनि नेम 4 (2) नि मोनसे मोजां आरो गनायथाव दाथायनि सायाव सौहैनाय थिरांथाखौ मदद खालामाखै। आपिल खालामग्रानि मामलाया जादों दि इउ
पि
रायजोआव बेयो गोहो गोनां रायजो बेंगिरिखौ बिथोन होनो थाखाय दि नेम 4 नि सिगाङाव बिथोन होनाय मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो।
बेनि थाखाय रायजो बेंगिरिया बिथोन होनो हायोदि बुंनाय नायबिजिरनाया नोगोरारि मावमिन नेमफोरनि नेम 55 नि सिङाव जानो हागौ आरो बेनि थाखाय थिसनजानाय मोनसे आरजाथाव मावख 'आरिजों खुंजानो हागौ। नायबिजिरनाया खुंथायारि ट्रिब्युनलजों खालामजानांगौ ना मोनसे आरजाथाव मावख' आरिजों खालामजानांगौ, बेयो आबुङै रायजो बेंग्रानि गनायथिनि सिङाव मोनसे आयदा। गुबुन फारसेथिं, गोजौ अदालते बुंदों दि जेराव गेजेटेड सोरखारि मावमिनफोरनि जाथायफोरा सोमोनदो दं, बेफोर नेमफोरनि नेम 4 (2) जों खोबजानाय आरो बुंजानाय नेमखौ मोजाङै दानायाव, बेयो रोखा दि जुदि @गेजेटेड सोरखारि मावमिना आर 'ज खालामो दि बिथांनि बेरेखायै नायबिजिरनाया खुंथायारि ट्रिब्युनलजों खालामजानांगौ, अब्ला रायजो बेंगिरिया बिथांनि आर' जखौ होनो गोनां। बेनिखायनो, जोंनि थिरांथाफोरनि थाखाय जाय गुसेब बिन्दोआ नुजायो, बे मोननै नोजोरफोरनि गेजेराव बबेखौ नेम 4 (4) नि गोहोमखौ थारै दिन्थियो।
बबेबा मोनसे थि ओनसोलाव सरकारि मावख 'गिरि एबा सरकारि मावख' गिरि एबा सरकारि मावख 'गिरिफोरनि थाखोआ सोमोन्दोगोनां आयदाफोरनि बेलायावल' दंः (ए) अनागारि खालामनाय; (बी) हाबाफोरखौ मोजाङै मावनायाव फेलें जानाय। (सी) जि बोसोरनि बांसिन समनि सरकारि मावख 'गिरिनाव सोलायै सरासनस्रा उदायै आरो (डी) गावारि गोरोनथि गैयै। (2) रायजो बेंगिरिया, सासे गेजेटेड सरकारि मावख' गिरिनि बेलायाव, गावनि आर 'जजों, गावनि केसखौ ट्रिब्युनलाव साब रुल (1) आव मुंख' नाय आयदाफोरनि बेलायाव दैथायहरनो हायो। "बेखौ नुनो मोनगोन दि रुल 4 (1) आ रायजो बेंगिरिनो साब रुल (1) नि गिबि बाहागोजों थि खालामजानाय मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव क्ल' ज (ए) निफ्राय (डी) नि सिङाव फेलें जानाय ट्रिब्युनलनि केसफोरखौ दैथायहरनो गनायथि होयो। बेफोर जाथायफोरनि बेलायाव, सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिआ दाबि खालामनो हाया दि बिथांनि बेरेखायै ट्रिब्युनलाव बिजिरसंनाया खालि ट्रिब्युनलनि गेजेरजों खालामजाया आरो गेजेत नेमफोरनि गेजेरावबो रोखा जायो।
सरकारि मावख 'गिरिफोरखौ सोफादेरनाय जायो, जाहाथे जुदि नेम 4 (1) आ गावनो गसंना थायोमोन, गेजेत खालामजानाय सरकारि मावख' गिरिफोरनावबो दाबि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन दि बिसोरनि बेरेखायै बिजिरसंनायखौ ट्रिब्युनलजों खालामजाया। 202 बे बिखान्थिनि सायाव नोजोर होनानै नेम 4 (2) खौ बिजिरनांगोन। नेम 4 (2) आ गेजेत खालामजानाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि थाखोजों सोमोन्दो दङ' आरो बिसोरनो रायजो बेंगिरिनो आर 'ज खालामनो मोन्थाइ होयो दि बिसोरनि माम' लफोरखौ साब रुल (1) नि दफा (ए) निफ्राय (डी) आव मुंख 'नाय आयदाफोरनि बेलायाव ट्रिब्युनलाव दैथायहरनांगौ। जोंनि थिरांथा लानायनि सोंथिया बे दि नेम 4 (1) आव थानाय सोदोब' मे 'बायदि, जाय रायजो बेंगिरिनो गनायथि होयो, सोदोब' मे '(2) आ बिथांनि सायाव गनायथि होयो, एबा सोदोब' मे '(2) नि ओंथिया रायजो बेंगिरिनो एबा सोदोब' मे '(2) नि ओंथिया रोखा एबा रोखा जानो गोनां नङा।
जेराव बबेबा राइजोआरि मावख 'आरिखौ मोनसे बिबानजों लोगोसे मोनसे गनायथि होनाय जायो, बै सोदोब' मे 'नि ओंथिया मोनसे बिथोन जानांगौ। माब्लाबा माब्लाबा आयेन आफाद' मे 'सोदोबखौ मावख' आरिनि गोजौ मानथाखोखौ मान होनानै बाहायो, जायनि सायाव गोहो आरो बिबानखौ होनो आरो फज 'नो थांखि लानाय जायो। आथिखालनि बेलायाव, बेयो बिन्दो जाय थिरांथा गोनां। जुदि बे खान्थियाव' मे 'सोदोबा साब रुल (1) नि रोखोमसे दाथाइ मोनो अब्ला नेम 4 (2) नि गासै थांखिया गोसो बायनाय जागोन। बेयो मानोना गेजेत खालामजानाय सोरखारि मावख' आरिफोरनि बेलायाव गावसोरनि केसफोरखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो थाखाय रायजो बेंगिरिनो सिगाङावनो गनायथि होनाय जादोंमोन दि नेम बानायग्रा मावख 'आरिफोरा नेम 4 (1) आरो (2) (2) नि सिङाव गोग्लैग्रा गुबुन सोरखारि मावख' आरिफोरनिफ्राय आलादा मोनसे जुनिया राहा खालामनो लुगैयो, नङाब्ला नेम 2 (2) नि गुबुन सोदोबफोरा आबुङै रोखा नङा (2) आरो गुबुन सोदोबफोरा रोखा नङा (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2)
गेजेटेड सोरखारि मावख 'गिरिफोरनो रायजो बेंगिरिनो आर' ज खालामनो थाखाय मोनसे सायख 'नाय होनाय जायो दि बिसोरनि माम' लफोरखौ ट्रिब्युनलजों नायजानांगौ आरो 203 गुबुन नङा। नेम बानायग्रा मावख 'गिरिआ जानो हागौ सानदोंमोन दि गेजेटेड सोरखारि मावख' गिरिफोरनि मानथाखोखौ नोजोर होनानै, बिसोरनो बेबादि बिबुंथि होनाया थार जागोन। बेनिखायनो, जों गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ नाजावनायाव जेबो गोब्राब मोन्दांथि मोना दि नेम 4 (2) आ गेजेटेड सोरखारि मावख 'गिरिजों मोनसे आर' ज होनो थाखाय रायजो बेंगिरिनो मोनसे बिबान होयो दि 'बिनि माम' लखौ नेमफोरनि सिङाव ट्रिब्युनलाव दैथायहरनांगौ। बेबादि आर 'जखौ फिन होग्राया गनायथावै खालामदोंमोन आरो गनायथि होजायाखै। बेनिखायनो, जों गोजोनदि गोजौ अदालते फिन होग्रानि बेरेखायै आर' ज खालामजानो थांखि लाजानाय मावखान्थिखौ नेवसिगारनायाव थारमोन नङाब्ला बिथांनि माम 'लजों ट्रिब्युनलनि नेमफोरनि सिङाव दैथायहरजानाय आपिलखौ नेवसिगारो।
