आपिल नं
इं 1961 माइथायनि 104 निफ्राय 107 सिम। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 5 जुलाई, इं 1956 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1954 माइथायनि बिथोन नं
480,454,478 आरो 479 नि बेरेखायै आपिलाव आपिल खालाम। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो आर
गोपालकृष्णन, आपिल खालामग्रानि थाखाय। के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री आरो एम
सेकसन नरसिम्हन, बिबै नं
1,1963 नि थाखाय। 7 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
मुधलकारजों होजादोंमोन। बे आपिल आरो दिभिनल आपिल नं
इं 1961 माइथायनि 104,106 आरो 107आ मोनब्रै गुबुन-गुबुन नालिसफोराव फासि होनायनि फारिखान्थिनिफ्राय ओंखारो, नाथाय बेफोराव मोनसे सरासनस्रा सोंथि दं, जायनि खोनदोखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै आरो जोंनि दारै ज' जादोंमोन। बे सोंनाया बे समनि गेजेराव जाय नालिसफोर ओंखारो, बेफोरखौ फासि होनाय जादों ना नङा। जों इं 1961 माइथायनि चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट
दफा
10,285/बेनि सायाव सुदजों लोगोसे नभेम्बर 20,1942नि समफथि लिरबिदांआव होनोगोनां। जोबनायाव बिथाङा आबुं दाबिनि थाखाय मोनसे बिथोन मोनो। जेराव नैथि दानथ 'थायारि 244नि सोमोनदो दं, बिथांखौ गावनि आरो गावनि बिफानि जथाय नख' रारि सम्प 'थियाव बे सुदनि सिमासिम दानथ' नाय रांनि थाखाय दायगोनां खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ बिथोनखौ चिदम्बरम चेट्टियारनि फारसे होयो, जाय 1961नि सी
ए
105आव आर 'जलाइगिरि। बिथाङा मोनसे फासि होनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामो नाथाय बिथांनि दारै जुरिजेननाय मावखान्थिया फिथाय गैयै फोरमान जायो मानोना गिबि दानथ 'नायखौ 27 फेब्रुआरि, 1945 मायथाइआव दिवालि होनना बिथोन होनाय जादोंमोन। 9 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइआव दिवालि आरो बिथांनि फिसाज्लानिफ्राय होनोगोनां दाहारफोरनि मोनसे जथायनाय जादोंमोन। नैथि दानथ' नायनि खाख्रियाव सासे दानथ 'थायारिबो दंमोन, बबेखानि बिथाङा सासे आनद' ल्डारमोन, जेराव 40 जौखोन्दोनि बांसिन दाहार लानो गनायथि दंमोन।
बेखौ मुंख 'नो हागौ, बार्मायाव गाज्रि गुवार रां दाहार होनाय फालांगि आरो बिसोरनि सम्पथिनि बांसिन बाहागोआ बै हादोरावनो दंमोन। जथाय बिखान्थिनि सिङाव भारत आरो बार्मायाव बिनायगिरिफोरनि गासै सम्पथिआ मोनब्रै ट्रास्टिफोरनाव दोनजानांगौमोन, जायनि गेजेराव सासेया दिवालिमोन, थामहिनबा नालिसनि गिबि बिनायगिरिमोन। ट्रास्टिफोरनि गेजेराव सानैआ आथिखालनि बिनायगिरिफोर, चिदम्बरम चेट्टियार आरो कृष्णप्पा चेट्टियार, जाय 1961 नि सी
ए
104 आव बिनायगिरिमोन। ब्रैथि बिनायगिरिआ सासे बायजोआरिमोन। बिनायगिरिफोरनि गासै दाहारआ, जाय अक्ट' आव रनसायनाया गोहोम खोख्लैजादोंमोन, रू
2,16,077 4/8/मोन, नाथाय बिखान्थिनि सिङाव बेखौ ₹ 86,430 13 3 सिम खमायनाय जादोंमोन। फारि दाथायनि मोनब्रै समफारिफोर दं, जाय बिनायगिरिफोरनि मुंफोर आरो बिनायगिरिफोरनि मुंफोर थि खालामो, ले ड्युलसआ बर्माआव बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरनि सम्पथिफोरनि थाखाय दाहारखौ थि खालामो।
ट्रास्टिफोरजों गुबुन गुबुन दाहार होग्राफोरनो सम्पथिफोरनि आयनिफ्राय एबा फाननायनि गेजेरजों एबा बै सम्पथिफोरखौ बन्दक दोन्नायनि गेजेरजों 14 एप्रिल, 1947 निफ्राय ब्रै 245 बोसोरनि गेजेराव होनोगोनां रांखौ बाङाइ खालामनाय। दलिलाव आरोबाव बे सम सिमाखौ बारायनायनि राहा खालामनाय जादों "गिबि सानै ट्रास्टिफोरनि गोसो बादियै गोनांथि आरो गोनांथि बायदियै" थामहिनबा, गिबि मददगिरि आरो आर 'जलाइगिरि चिदम्बरम चेट्टियार। बे साजायनायाव बिथोनफोरनि सायाव होनोगोनां रांनि बेलायाव 5 आनाफोर आरो 14 एप्रिल, 1947 मायथाइनिफ्राय गुबुन रां दोनथुमनायफोरनि बेलायाव 4 आनाफोर रांफोरनि बेलायाव सुद होनायनि राहा खालामनाय जादों। रनसायनाया बार्मानि सम्पथिनि आय एबा फान्नाय एबा बन्दक दोन्नायनि गेजेरजों दाहार होग्राफोरनि होनां रांखौ नाजावनायनि सायाव सान्नाय जादों। बे दफाया गिबि जाथायाव जाय बे बाथ्रायाव सोलियो, "बार्मा फार्मनि सम्पथिफोरा 40 जौखोन्दो रांफोरनि अनगायै ब्रिटिशफोरनो थोजासे रां होनो हानाय नङा।
इश इन्डिया आरो बेयाव बि फारियाव थि खालामनाय आरो फाननायनि आयनिफ्राय दाहार होग्रानो रांखौ रानसारनाय जायो। रोखोमसेयै, 40 जौखोन्दो राङा होखांनायनि उनाव आरो गोजौनि दफा 6 आव बरनायनाय बायदियै कृष्णप्पा चेट्टियारनो होनोगोनां 60 जौखोन्दो राङा होनायनि थाखाय माबाफोर आंखाला दंब्ला, बेनि थाखायबो, गावारि अनजिमा 1 आरो 2 ट्रास्टिफ्रा गोजौनि ब्रिटिश भारतनि सम्पथिफोरखौ फान्गोन आरो गोजौनि कृष्णप्पा चेट्टियारनो गासै आद्रा थानाय रांखौ हरगोन। "कम्पोजिशन दलिलाव गुबुन गुबुन बाथ्राफोर दं जायनि मादाव गाहायाव होनाय मोननैल 'थि खालामनाया सोमोन्दो गोनां जागोनः" दफा 8: सिगांनि बायदि दाहार होग्रानो 40 जौखोन्दो रां होनाय जायागौमानि, बुंनाय ट्रास्टिफ्रा, मुलाम्फा बाहागो राननायनि समाव, 1थि बोसोरनि सेथिनिफ्राय 2थि रांसिम, नचीया चेट्टियारनि न' खरखौ बोसोरसेनि थाखाय आरो नचीया चेट्टियारनि न 'खरखौ बोसोरसेनि थाखाय नैगुन रां, न' 246 रां, न '246 रां, न' 246 रां, न '246 रां, न' 246 रां, न '246 रां, न'
गोजौनि खरसानि थाखाय सासे चेट्टियार। दफा 16: बेयाव बिजिरनायनि बिथोनखौ फोजोबनायनि उनाव, गोजौनि वेंकट चलम चेट्टियारआ, सि आरो दि फारिफोराव मुंख 'नाय सम्पथिफोरनि सामलायनायनि सोलाय-सोल' बायदिनि बेलायाव, गावारि नं 1 आरो 2 ट्रास्टिफोरनि फारसे मोनसे सरासनस्रा पावार अफ एटर्नीखौ मावफुंगोन आरो एखे रेबथुमनाय जागोन। "कम्पोजिशन स्किमखौ इनस 'लभेन्सि कर्टजों गनायनाय जादोंमोन आरो गिबि डिफेन्देंटनि दिवालि महरै बिजिरनायखौ 19 दिसेम्बर, 1946 मायथाइयाव कर्टजों फोजोबनाय जादोंमोन। बर्मायाव राजखान्थियारि सोलायनायफोरनि जाहोनाव कम्पोजिशन डीटआव थि खालामनाय बोसोरब्रैनि समफारिनि गेजेराव बर्मानि सम्पथिफोरनिफ्राय जोबोद एसेल' मोनदांनाय जादोंमोन। जाय ट्रास्टिफोरनो सम बारायनो गोहो होनाय जादोंमोन, बिसोरो बेखौ बारायनो हायाखैमोन। बिनिखाय आपिल खालामग्राफोरा, भारतारि सम्पथिनि फारसे सोलायदोंमोन आरो बिबादीफोरनि बेरेखायै फासि होनो दाबि खालामदोंमोन, जेराव भारतनि सम्पथिफोरखौ फान्नाय जादोंमोन।
आबुंयै जोबलांनाय आरो गुबुन मोनसेआ बेनोमोन दि फासि होनायनि आर 'जलाइखौ समजों होबथादोंमोन। 1943 नि दफा नं 46 आव जोबथा फासि होनायनि आर' जलाइखौ 19 सेप्तेम्बर, 1946 (1946 नि इ
पि
नं
109) आव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव दानि आर 'जलाइसिम (1952 नि इ
पि
नं
117) जेबो फासि होनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामाखैमोन। बेखौ 13 जून, 1952 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे बादिनो आद्रा थानाय मोनथाम आर 'जलाइफोरावबो, जायजों जों सोमोनदो दं, सिगांनि फासि होनायनि आर' जलाइखौ बोखारनायनि थाम बोसोरनिबो बांसिन उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गुबैयै आर' जलाइगिरि आरो गुबुन आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरिफोरा गोग्लैनायनि रांनि थाखाय गाव-गावनि 247 बिथोनफोरखौ फालिनायनि आर 'जलाइ खालामदोंमोन। नाथाय बिसोरो उनाव बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ उनसंनानै गावसोरनि आर' जलाइफोरखौ फोसाबदोंमोन आरो गावसोरनि दाबिफोरखौ 40 जौखोन्दोसिम सिमागोनां खालामदोंमोन।
जाहोना बेनो दि फासि होनायनि आर 'जलाइया समनि गेजेरावमोन। "ट्रास्टिफ्रा बर्मायाव मददगिरिफोरनि माखासे सम्पथिफोरखौ नाजावनो हादोंमोन आरो दाहार होग्राफोरनो 10 जौखोन्दो मुलाम्फा बाहागो होनो हादोंमोन। आंनो 10 आगस्त, 1949 मायथाइयाव बे बिथोननि थाखाय मुलाम्फा बाहागो महरै 562,40 रां होनाय जादोंमोन। मानोना बर्मायाव नखर दावहा आरो बैयाव हा आयेनफोर गनायजानायनि जाहोनाव मददगिरिनि बर्मानि आद्रा थानाय सम्पथिफोरखौ ट्रास्टिफ्रा नाजावनो हायाखैमोन आरो मानोना थाबैनो बेफोरखौ नाजावनायनि जेबो मिजिं गैयामोन आरो आं आरो ए
दफा के
कृष्णप्पा चेट्टियारआ सिगाङाव बुंनाय दाथायनि सिङाव सामलायग्रा ट्रास्टि महरै सामलायनायनि समखोन्दोखौ बोसोरसेनि थाखाय बारायनो थाखाय बुंदोंमोन, जुदि मददगिरिफ्रा गावसोरनि भारतारि सम्पथिफोरखौ नाजावनाय आरो दाहार होग्राफोरनि गेजेराव रानलायनायाव गनायथि होयोमोन। नाथाय मददगिरिफ्रा बैयाव गोसो गैयामोन आरो बेनिखायनो जों जोंनि सामलायनायनि समखोन्दोखौ बारायनो सानदोंमोन।
सानथांखिखौ बोखारनाय जायो आरो गिबि डिफेन्दन्टखौ फिन दिवालि होनना बिजिरनाय जायो। बुंजानाय आर 'जलाइया थाबथानाय। आं बोसोन होजादों दि बुंजानाय कम्पोजिशन साजायनाया डिफेन्देंटफोरनि सम्पथिफोरखौ सुख' नायनि थाखाय फेलें जाबाय आरो बेयाव मुंख 'नाय बोसोरब्रैनि समफारिनि गेजेराव हगारजानाय दाहारफोरा आइनआव आरो समानथियाव बेखौ मावफुंना बे बिथोननि सिङाव आंनो होनोगोनां गासै रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। 248 8
बुंजानाय सुजुनाया मुलाम्फा बाहागो राननायनि समाव फारियै सेथि आरो नैथि डिफेन्देंटनो बोसोरारियै 600 रां आरो 30 रां सामलायनायनि बानथा होयो। बेनि सोमोनदै नैथि डिफेन्देंटआ 19 एप्रिल, 1949 खालि आंनो आरो ए
सेकसन के
कृष्णप्पा चेट्टियारआ आंनो मोनसे फोसावनाय जादोंमोन जेराव मुंख' नाय गोबां दाहारफोरनि सोमोनदै दाहारनि गनायथि दं। आरोबाव खामानि मावग्रा ट्रास्टिफ्रा आंनो 19 आगस्त, इं1942 माइथायाव कम्पोजिशननि सिङाव
49 बे बिथोननि थाखाय मुलाम्फानि महरै आरो बिसोरजों सामलायजानाय सानरिखिफोराव बेखौ थि महरै सोदेरदोंमोन। बेनि अनगायैबो आं 14 एप्रिल, 1947 निफ्राय ब्रै बोसोरनि गेजेराव एबा जायखिजाया बारायनाय समफारिनि गेजेराव बिथोनखौ मावफुंहोनो हायाखैमोन, जायनि समाव ट्रास्टिफोरा मददगिरिफोरनि धोनफोरखौ सामलायनो, नाजावनो आरो राननो गोनां जादोंमोन। बेनिखायनो बेयाव सिमा खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैया। "रोखोमसे जाहोनफोरखौ गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरजोंबो दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोराव थि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि मोनफ्रोम आर 'जलाइ आर' जलाइखौ नैथि मददगिरिनि बेरेखायैल 'दाबि खालामनाय जादोंमोन मानोना 1951 नि माखासे दाहार होग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय इनसलभेन्सि आर' जलाइ नं
87 आव, गिबि मदद होग्राखौ 3 आगस्त, 1954 आव आदालतजों मोनसे दिवालि खालामजानायनि सायाव बिजिरथि खालामफिनदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, नैथि मदद होग्राया बेनि सायाव हेंथा होदोंमोन दि बिथांनि आरो बिथांनि बिफानि गेजेराव बिथांनि आरो गुबुन सासे हेफाजाब होग्रानि गेजेराव गोरोबनाय जादोंमोन।
गासै समनि थाखाय बिनायगिरिनि बिबानखौ हगारनो आर 'ज खालाम। नैथि जाहोना बेनोमोन दि फासि होनायनि आर' जखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन। 249 सिमा होनायनि सोमोनदै नैथि बिनायगिरिनि थि आर 'जफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोनः (ए) बिथांनि बिफाखौ दिवालि महरै बिजिरनाया आरो बिथांनि बेरेखायै दिवालि मावखान्थिनि थाबथानायआ जेसेबां सोमोनदो दं एसेबां सिमाखौ गोहोम खोख्लैया; (बी) अपील खालामग्रा आरो गुबुन दाहार होग्राफोरजों आगस्त, 1949 आव मुलाम्फा महरै माखासे बिबांफोरनि रसिदआ फासि होनायनि मावखान्थिनि थाखाय सिमानि समखोन्दोखौ फुवारनाय नङा; (सी) गनायथिनि सायाव सोनारनाया "आबुङै गोरोन्थि, गोरोनथिगोनां आरो गनायथावै"। बिथांनि बायदिब्ला एफिडेविटआव मुंख' नाय फोसावथायाव जायखिजाया रोखोमनि बिबानखौ गनायनाय गैयामोन, नैथि बिनायगिरिनि बिबानखौ जोबोद बाङाइ खालामनायमोन, जाय 1946 माइथायनि 9 सेप्तेम्बरनि जुक्ति जानायनि सिगां नंगुबै जाहोनजों फोजोबनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइ खालामग्रा आदालतखौ बै आर' जलाइफोराव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि जाय बोसोरब्रैनि गेजेराव ट्रास्टिफोरा बर्मानि सम्पथिफोरखौ नाजावनो गोनां जायो आरो दाहार होग्राफोरनि दाहारखौ सुख' नो गोनां जायो, बेखौ बै समफारिनि महरै मानिनो नांगौ जायनि गेजेराव बिथोनफोरखौ मावफुंनाया थाद 'दोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै भारतारि सिमा आयेन, 1908 नि दफा 15 नि सिङाव थानाय खान्थिफोरनि सायाव बै समफारिनि थाखाय आर' जलाइ होनायनि आर 'जलाइखौ सायख' नो नांगौ। गाहायनि बिजिरगिरिया, जायनि सिगाङाव आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइनि आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइनि आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइनि आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइनि आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइनि आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ फोरमान खालामनो हाया।
आइनजों गनायथि होजानाय, बेखौ दाबो बिथोन होग्रानि गोसोयाव फोरमान खालामनो हायो मानोना बियो जायखिजाया समाव गोरोबहोनायखौ फोरमान होनो थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय गेवनायमोन। रोंग 'थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, गोरोबहोनाया 14 एप्रिल, 1947 निफ्राय बोसोरब्रैनि समफारिनि थाखाय गावनि बिथोनखौ दानस्लायनायनिफ्राय मोनफ्रोमबो आर' जलाइगिरिफोरखौ होबथायो आरो बेनिखायनो, मावफुंनायनि आर 'जलाइफोरा समनि गेजेरावमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते मोन्नैबो जाहोनफोरनि सायाव गाहायनि बिजिरगिरिनि सायाव गोरोबलायाखैमोन आरो मानिदोंमोन दि फासि होनायनि आर' जलाइफोरा समजों हेंथा होजादोंमोन आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गाहायनि मोन्नैबो अदालते बेफोर आर' जलाइफोराव आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानस' नायखौ गनायाखै दि 19 एप्रिल, 1949 मायथाइनि नैथि हेंथागिरिया सानै ट्रास्टिफोरनो गावसिनि बिबानखौ गनायनाय महरै दैथायहरदोंमोन एबा जाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिफ्रा होदोंमोन, अगस्त 1949 आव श्री विश्वनाथनि आर 'जलाइखौ फुवारदोंमोन।
बेफोर आर 'जलाइफोरा खालि मोननै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। सेथिआ बेनो दि सिमा आयेननि दफा 15 (1) नि सिङाव थानाय खान्थिया बे रोखोमनि मामलायाव बाहाय जायो आरो बेनिखायनो मावफुं आर' जलाइफोरा समनि गेजेराव जायो। नैथिआ बेनो दि जायखिजाया बिबाङाव 19 एप्रिल, 1949 मायथाइनि लाइसिम एक्टनि दफा 19 नि सिङाव नैथि डिफेन्देंटजों लिरजानाय लाइसिम एक्टनि दफा 19 नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेयाव सोमोन्दोगोनांखौ गोजोन मोननाय होनना मानिना लानो हाया, बिसोरो दासिमबो थांना दं। अब्ला, श्री शास्त्रीनि बायदिब्ला, जेराव मोनसे कम्पोजिशन स्किमआ मोनसे समखोन्दो थि खालामो, जेराव मोनसे सर्तखौ मावनो गोनां जायो, समखोन्दो जोबजासिम एबा थासारिखौ मावफुंजासिम बिथोनफोरनि मावफुंनाया थाद 'नाय जानांगौ। मानोना, बे समखोन्दोनि गेजेराव बेखौ बिथोन बाहागोलागिरिफोरा गावसोरनि बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव उदायै जागोन। बेबादि समखोन्दोखौ बेनिखायनो सिमा आयेननि दफा 15 (1) नि सिङाव थानाय प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायना गोदान मावफुं आर' जलाइ दाखिल खालामनो थाखाय सिमा समखोन्दोखौ सानना लानाय जायो। बिथाङा मानिना लायो दि बेयाव कम्पोजिशन स्किमखौ मावफुं आदालतआव फोरमान खालामजायाखै, हेंथा होग्राफोरा मोनसे मावफुं आर 'जलाइखौ हेंथा होनो हानाय नङामोन, जुदि रेबगान्थियाव मुंख' नाय बोसोरब्रैनि समखोन्दोनि गेजेराव खालामजायोमोन। नाथाय कम्पोजिशन आर 'जलाइनि सायाव बिसोर गावनोगाव खुलुमनाय खहानि थाखाय खुलुमोन।
जुदि बिबादीफोरा बे समफारिनि गेजेराव गावसोरनि बिथोनफोरखौ मावफुंबायमोन। सिमा आयेननि दफा 15 (1) आ बे रोखोमै सोलियोः "15 (1): मोनसे बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय जायखिजाया नालिस एबा आर 'जनायनि थाखाय गनायजानाय सिमा समफारिखौ साननायाव, जायनि फसंथान एबा मावफुंनाया बिथोन एबा बिथोनजों थाद' जाबाय, बिथोन एबा बिथोनखौ सोलिहोबाय थानायनि सम, जाय सानाव बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन एबा खालामनाय जादोंमोन, आरो जाय सानाव बेखौ बोखारनाय जादोंमोन, बेखौ बोखारनाय जागोन।" बेयो बिनि सर्तफोरनिफ्राय रोखा दि बेयो मोनसे केसाव बिनि आर 'जनायाव हेंथाहोजायो जेराव बिथोन 252 नि मावफुंनायखौ मोनसे बिथोन एबा बिथोनजों थाद' नाय जादोंमोन। जेबो सानबोलावरिजों बेखौ बुंनो हाया दि बिथोनखौ फालिनायनि मोनसे थाद 'नाय महरै सामलायजानाय दाथायनि दिवालि आदालतजों नाजावजानायखौ ब्रै बोसोरनि थाखाय बिथोनखौ फालिनायनि समफारि, आरो जायनि थाखाय बेखौ बोखारनाय जादोंमोन, एबा बिथोन होनाय जादोंमोन, बिनि उनाव, मोनसे
बिजिरनायनि बिथांखिखौ गनायनाय बिजिरसालिनि बिथोननि मुलाम्फानि थाखाय। गावनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि दफा 15 (1) नि सिङाव थानाय बिखान्थिफोरा आथिखालनि बायदि मोनसे मामलायाव बाहायजायो, श्री शास्त्रीया ग 'विन्दनैक गुरुनाथनायक बनाम बसौन्नावा परुतप्पा (1) नि थिरांथा सायाव गोबाङैनो सोनारदों। बैयाव, ब्यूमन्ट सी
जे
आ, पी
437 आव नोजोर होदोंः "आयेननि दफा 15 आ राजकुमारनि आर' जलाइखौ गनायो दि मोनसे बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय थि खालामजानाय सिमानि समखोन्दोखौ साननायाव, जायखिजाया समखोन्दो जेराव बिथोनखौ फालिनायाव थाद' नाय जादोंमोन, बेखौ एंगारनांगौ; आरो मोनसे नालिसाव आर 'जलाइ खालामनाय रोखोमसे बिखान्थिखौ बाहायनाया थारैनो मोजां जागोन, जायखौ थाद' नाय जादोंमोन; नाथाय, खोन्दोआ बाहायजाया। मोनसेल 'बिन्दो, जायखौ जों आरो अदालतफोराव दैथायहरदोंमोन, जाय पुलिन चन्द्र सेननि रुजुनायाव माखासे बोसोरफोरनि थाखाय गनायजायाखैमोन।
रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' थिसआ नोजोर होदोंमोन दि "आं बेनि अनगा आपिल खालामग्रानि केसखौ बे बिथायाव बिथा खालामगोन दि जोबथा बिथोननि थाखाय नुजानायनि मोन्थाइखौ बै समखोन्दोनि गेजेराव दानथ 'नाय जादोंमोन, जेराव नालिसखौ थाद' नाय जादोंमोन। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि (1) आइ
एल
आर., (2) ए
आइ
आर
1933 केल
253 लाखन चंदर सेन बनाम मनहुसुदन सेन (1) आव सुचा बिखान्थिखौ बाहायनाय जादोंमोन, जायखौ प्रिवी काउनसिला नृत्यमणि दासी बनाम लाखन चंद्र सेन (2) आव रोखा खालामदोंमोन।" बे रोखोमै ओरैबादि नुगोनदि रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' सिसआ गावनि थिरांथाखौ थारै सिमा आयेननि दफा 14 नि सायाव बिथा खालामदोंमोन। रोंग 'थि गाहाय ज' सिसजों मुंख 'जानाय मोन्नैबो मामलायाव सिमा आयेननि दफा 14 नि राहाफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। पुलिन चन्द्र सेननि मामलायाव (3), बेफोर फिसा बाथ्राफोरमोनः बिनि उनाव मोनसे फिसा बन्दक नालिसनि सायाव मोनसे फिसा केस गायसनदोंमोन, नाथाय बिनि उननि बोसोर 3 नि गेजेराव मोनसे जोबथा बिथोनखौ गनायथि होनायनि उनाव बिथाङा थैदोंमोन।
गिबि बिथोनजों थि खालामनाय गनायथिनि सम। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेमोन दि सिगांनि उन्दै गथ 'आ सिमा आयेननि दफा 6 नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायि नङामोनब्लाबो, बिथोन होदोंमोन दि फासि होनायनि आर' जलाइखौ समनि गेजेराव गनायनांगोन मानोना बेखौ बिथांनि गोबांसिन मोनखांनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन जेब्ला बिथांखौ आरज गाबनायनि मोन्थाइआ बिथांनि गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव आरज गाबदोंमोन। सन्देह गैया, बेयो मोनसे ओरैबायदि जाथाय जेराव अदालते दफा 6 नि सिङाव थानाय खान्थिफोरखौ बाहायदोंमोन, बबेखानि बेयो रोखा गनायथिनि बाथ्राफोरमोन दि दफा 6 नि बाथ्राफोरा बाहायजायाखैमोन। बिन्दोनि सायाव जेबो सावरायजायाखै आरो, बेनिखायनो, जों सानाखै दि बेयो मोनसे थिरांथा जायनि सायाव बिजिरनायनि गोनांथि दं। उननि मोन्नै थिरांथाफोरा जाबाय बदरूद्दीन खान बनाम महवर खान (4) आरो सामलायगिरि आफाद सुंदर सिंह मल्हा सिंह राजपूत हाई स्कूल, इंदोरा बनाम सुंदर सिंह संहा हाई स्कूल (5), बेफोर मोन्नैबो केसफोर जेराव बे मोन्नैआबो सरासनस्रा दफा 15 नि सिङाव दंमोन।
सिमा आयेननि, जुदिबो बेफोर जाथायफोरनि खारिथिया बै खोनदोनि सिङाव गोरायै फेलें जाया। सोंथि (1) (1907) 1 (3) ए
1 आर
(2) केल
गासै लाह
254आ ओरैबायदि जायखिजाया गनायजानाय खान्थि दं नामा जेराव सिमा समखोन्दोखौ दानथ 'नाय होनना गनायनो हायो मानोना मोनसे हानजाया माखासे थासारियाव गावनि मोनथायनि सायाव खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो। सिमा आयेना मोनसे जथायनाय आरो फोसाबनाय आयेन जाय बिसावराय, आर' जलाइ आरो माखासे रोखोमनि आर 'जलाइनि आर' जलाइजों सोमोन्दो गोनां आरो बेखौ मोनसे आबुं क 'ड होन्ना सान्ना लानांगौ। बेयो गुबै आयेननि नङाबो मोनसे जुनिया एबा खान्थियारि आयेननि बाहागो। बिखान्थिनि नेमफोर, जायखौ बिसोर बाहायनो हायो, बेखौ खालि बै आयदाफोरावल' बाहायनो हायो, जेराव बिसोर आयेन आफादजों बाहायजायो एबा रोखा महरै फोरमायनायनि गेजेरजों गोनांथिखौ फोरमायनो हायो। बिसोर राय 'ट एबा राय' नि गेजेरजों फोरमायनो गोनां मावखान्थिखौ बाहायनो हाया।
डि, बेनिखायनो, सिमा आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ बैफोर आयदाफोराव बाहायनाया थार नङा जाय बैफोर राहाफोरनि सिङाव गोरायै फैया। बिदि महरै, गुबुन गुबुन रोखोमनि नालिसफोर, आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोरनि थाखाय सिमा समफारिखौ गिबि फारिआव थि खालामनाय जादों। मोनसे हाबाफारि जाय बै फारियाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सिङाव फैया बेखौ मोनसे थि आयदाजों सामलायजानाय आयदाफोरनि समानथिनि सायाव समजों होबथाजानाय होनना बुंनो हाया, एखे जाहोनफोरनि थाखाय सिमा आयेननि दफा 3 निफ्राय 28 नि राहाफोरखौ बैफोर थासारिफोराव बाहायनो हाया जाय बिसोरनि सिमानि बायजोआव गोग्लैयो। बेफोर राहाफोरा गुबै आयेननि जायखिजाया सरासनस्रा बिखान्थिफोरखौ गनायाया आरो बिसोर जेबो गुबै गोख्रोंथि होआ, जाय दानथेलायगिरिफोरनि सायाव आरो बेनिखायनो, बेयाव जाय रोखा एबा रोखा बेनिखुरै बांसिन बाहायनायखौ गनायथि होनो हाया। बे रोखोमनि सिमा गोनां आर 'जलाइखौ समजों होबथाजानाय नङा आरो बेफोर थासारिफोराव रोखा अपीलफोर मोन्नो हानायाबो नङा जाय रोखा थासारिफोरनि सायाव सोनारो।
आर 'जखौ आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दोननाय जायो। बेनिखायनो जों श्री शास्त्रीनि गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हाया। श्री शास्त्रीनि नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायाव फैब्ला एप्रिल 1,1949 मायथाइनि लिरबिदांनि सोमोन्दो गोनां बाहागो 255 खौ फिन दिहुनफिननाया बाहायजाथाव जागोन, जायनि सायाव सोनारनाय दङः "जोंनि मक्केलनि नखरनि सम्पथिफोर आरो बिथांनि बिफा, वेंकटचलम चेट्टियारनि सम्पथिनि बाहागोआ नोंथांनाव ट्रास्टि महरै 9 सेप्टेम्बर, 1946 मायथाइआव गोहोम खोख्लैजानाय साजायनायनि सानथांखि बायदियै सोनारो आरो नोंथाङा बेखौ सामलायगासिनो, आरो नोंथाङा जोंनि मक्केलनो बोसोरसेयाव 300 रां होनो गोनां जायो, बिथांनि नख 'रारि खरसानि थाखाय, जेराव कम्पोजिशननि सानथांखि होनाय जादोंमोन, आरो नोंथाङा बोसोरसेनि थाखाय 300 रां होदोंमोन आरो आंनि मक्केलनिफ्राय 300 रां मोन्नो हादोंमोन, नाथाय नोंथाङा बोसोरसेनि थाखाय 300 रां दाबि खालामाखैमोन।
हेंथाफोर आरो बोसोर 'विरोधी' नि थाखाय होनोगोनां 300 रांनि बिबांखौ दाबो होनो गोनां, आंनो बिथोन होनाय जाबाय दि सिगांनि बोसोरफोरनि थाखाय होनोगोनां गासै 600 रांनि बिबांखौ दाबि खालाम। बिनिखाय नों आंनि मक्केलनो रांखौ हो आरो रसिद मोन्नो नांगौ, बेनिखायनो बे फोसावथाइ मोनखांनायनि सप्तासेनि गेजेराव। आरोबाव नों दासिम साजायनाय बिथांखि बायदियै 17,500 रां बुथुमबाय आरो नों गोबाव समनि सिगां रां मोन्नायब्लाबो, नों दाहार होग्रानो बिसोरनि मुलाम्फा बाहागोनि बिबांखौ होफेराखै, नों आइन आरो इकुइटीजों सिगांनि बिबांफोरनि सुदखौ होनो गोनां, नों बेनि गेजेरजों मिथिहोजायो दि नों दाहार होग्रानो मुलाम्फा बाहागोनि बिबांखौ होफिनाखै, आंनि मक्केलखौ गोबां खहायाव खोख्लैनाय जादों आरो नों जानो हाथावना गासिबो खहाफोरखौ सहायनो गोनां आरो बिनि जाहोनाव जानो हाथाव खहाफोरखौ नों थाबैनो सुख 'नो गोनां।
नैथि डिफेन्देंटनि उकिलआ ट्रास्टिफोरनो नैथि डिफेन्देंटनि थाखाय होनोगोनां सामलायनायनि बानथा होनो दाबि खालामो। बे बिलायनि नैथि थांखिया ट्रास्टिफोरखौ गावसोरनि आखायफोराव थानाय रांनिफ्राय कम्पोजिशन स्किमनि सिङाव गुबुन गुबुन दाहार होग्रानि मुलाम्फाखौ होनो गोनां खालामनायमोन। मिस्टार शास्त्रीया बाथ्रा दानथेलायो दि बे बिलायाव फारसेथिं डिफेन्देंट आरो गुबुन फारसेथिं दाहार होग्रानि गेजेराव जुरेल सोमोन्दोनि रोखा गनायथि दं, थामहिनबा दाहार होग्रानि आरो दाहार होग्रानि सोमोन्दो आरो, बेनिखायनो, बे बिथोनफोरनि सिङाव दाहारनि गनायथि। खान बहादुर शापुर फ्रीडम मजदा बनाम दुर्गा प्रसाद चामरिया (1) आव बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारना, बिथाङा बुङो दि सिमा आयेननि दफा 19 नि सिङाव गनायथिनि आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गोनां गोनां गोनांथिआ बे बुंफुरलु, जायनि सायाव दाबि खालामनाय जादों, मोनसे सोमोन्दो गोनां, रोखा एबा गायसनजानाय सोमोन्दोखौ दिनथिफुंथारनांगौ, एबा रोखा महरै गनायथारनांगौ।
जुराल सोमोन्दो। जेराव बेबादि जुराल सोमोन्दोखौ रोखा एबा रोखा महरै गनायनाय जायो, बियो बाथ्रा दानथेलायो दि दाहारनि नंगुबै आखुखौ मुंख 'नाय जायाब्ला गनायनायखौ दफा 19 नि सिङाव गोग्लैनायनिफ्राय होबथानो हानाय नङा। बे मोनसे जाथायमोन जेराव बन्दक दाराया गावनि दाहार होग्रानो गाहायाव होनाय ओंथिजों मोनसे लाइसि लिरदोंमोन "आंनि अनजाथाव दुर्गाप्रसाद। चान्दनी बाजारखौ शुक्रबार 11थि सानाव फान्नो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। आं गिदिङो दि बेयो जोबोद खम बेसेननि जागोन। आंहा माखासे सान सिगां रांनि गावारि जासिनाय दंमोन। नाथाय बिसोर खोनानाय लोगो लोगो बेखौ रेबथुमगिरिया फोसावनायसै। बिसोरो बेखौ बोखारदोंमोन। मानोना नोंथाङा गोसो दं दि नोंथाङा गासिबोखौ मानो लानाय नङा। बेयाव खालि (1) (1962) 1 एस
सी
आर
140
बन्दक होनायनि थाखाय होनोगोनां 70,000 सोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसो
बे रोखोमै रोखा जायो दि दफा 19 जों गनायजानाय गनायथिया दाहारखौ गोदान खालामफिननायल '; बेयो मोनसे गोदान मावखान्थिनि मोन्थाइ सोमजिहोआ। बेयो सोंजानाय मोन्थाइनि सोमोनदोआव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ फोरमायनो हागौ, नाथाय बेबादि थासारि आरो सोदोबफोराव जाहोनो हागौ, जायनिफ्राय बिजिरसालिनि गनायथिया फोरमायथिनि अक्ट 'याव थानाय बिबानखौ मुंख' नायमोन। 258 माइथायाव लिरनाय बिबुंथिफोराव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि ओंथियाव, जायनि सायाव गनायथिनि आर 'जआ थायो, खुगा फोरमानखौ रोखा महरै बोखारनाय जादों, नाथाय खाथि-खालानि थासारिफोरखौ जेब्लाबो गनायनो हायो। बुंनाय जायो दि सरासनस्रायै अदालते बेबादि बुंफुरलुफोरनि मोनसे उदां दाथायनि फारसे गोसो होयो, बबेखानि बेनि ओंथिया बे नङा दि जेराव जेबो गनायथिया खालामजाया, सोरबा सासेखौ सान्ना लाथारनांगौ, एबा जेराव मोनसे बुंफुरलुखौ रोखा महरै खालामनाय जादोंमोन, जेराव न्यायारि सोमोनदोनि थाथायखौ गनायनायनि गोसो गैयालासे बेबादि थांखिखौ बुंफुरलु बानायग्रानि सायाव' बुंफुरलु 'नि मोनसे सोमोन्दोगोनां एबा गोजान लाबोजानाय फारिखान्थिजों थि खालामनो हायो। गुवारै बुंनाय जायो दि दफा 19 आव थानाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गोहोम, आरो नंगुबै महरै बे आयेनारि बिथिङाव नंगुबै थाथायनि गेजेराव जेबो ओंथिगोनां फाराग गैया।
जोंनि सान्नायाव, बे मामलाया आर 'जलाइगिरिफोरनि हेफाजाबनि नङा। जोंनि सिगाङाव आर' जलाइफोराव गुबुन गुबुन बिथोनफोरनि सिङाव अनागारिफोरनि सायाव गावारि बिबान दङ 'ब्लाबो, आर' जलाइ खाख्रिजों सोमजिहोजानाय बिसोरनि दाहारा बै सम्पथिफोरनि सायावल 'मोन जेराव बिसोरहा दंमोन, आर' जलाइ खाख्रिनि सिङाव मोनसे ट्रास्ट सोरजिनायनि फिथाइ महरै, खालि मोनसे मुलाम्फा गोनां सुदमोन। बे गोदान दाहारा ट्रास्टिफोरजों हगारजानांगौमोन जायनाव सम्पथिनि आयेनारि बिमुंआ बिबान होजादोंमोन बेनिखायनो मोन्नै गुबुन गुबुन सुबुंफोर दंमोन जाय दायगोनांमोन, अनागारि आरो ट्रास्टिफोर आरो बिसोरनि गाव-गावनि दाहाराफोरा गोबाङैनो रोखामोन। अनागारि नं
2 आ जायखौ मुंख 'दोंमोन बेयो आर' जलाइनि नेमफोरनि सिङाव नुजानाय ट्रास्टिफोरनि दाहारा आरो बेखौ बिसोरनि बेरेखायैल 'बाहायजानो हागौ। गुबुन सोरबा सासेनि सायाव सोनारनाय दायखौ मुंख' नो थाखाय दफा नं
19 नि ओंथियाव सासेनि गावनि बिबानखौ गनायनाय नङा।
बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेनि सिङाव नुजानाय बिबान। थासारिफोराव जों बेखौ मानिनो गोनां दि बे बिलायआ सिमानि समखोन्दोखौ फुवारनाय नङा। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय 259 जों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हमथाना लाखियो आरो बेसेनजों लोगोसे बे आपिलफोरनि मोनफ्रोमबोखौ नेवसिगारो। बबेखानि, मोनसे खोनानाय मासुलल 'जागोन। आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
