1961 नि आपिल नं
45। 16 एप्रिल, 1959 नि पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
1952 नि रेगुलार फार्स्ट आपिल नं
30 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय दफा पी
वर्मा। बि
पी
महेश्वरी, बिनायगिरिनि थाखाय। 7 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सुब्बा आर
ए
अ '
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि पान्जाब म्युनिसिपाल एक्ट, 1911 (1911 नि पान्जाब एक्ट III), बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो। आपिल खालामग्राया भारतारि बाहागोआरि एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे फार्म होनना दाय होजायो। बेयो लुधियाना म्युनिसिपालिटिनि सिमानि सिङाव 276 फालांगि खालामो। बेयो लुधियाना म्युनिसिपालिटिनि अक्ट्रइ सिमायाव सामभर संख्रि लाबोजायो। लुधियाना टर्मिनाल कमितिआ लुधियाना टर्मिनालाव 24 अक्ट' बर 1947 नि गेजेराव सुख 'नाय खाजोना आरो 24 अक्ट' बर 1947 नि गेजेराव सुख 'नायनि गेजेरजों सुख' नाय खाजोना होफिन्नायनि दाबि खालामनानै मोनसे दिभिनल कर्टाव नालिस खालामगोन ना नङा।
21 जुलाइ, 1932 मायथाइनि आइसेसन नं
26463, जोबथा खाजोनाखौ मुंख 'नाय फोसावथायनि दफा 68 नि सिङाव सरासनस्रा संख्रिनि बेलायाव मोनफ्रोम म' न्डआव 3 पाइनि हाराव आरो सरासनस्रा संख्रिनि अनगा गासैबो रोखोमनि संख्रिनि बेलायाव मोनफ्रोम म 'न्डआव As./10 नि हाराव होनो गोनांमोन। लुधियानानि नोगोर आफाद कमितिआ समभार संख्रिनि सायाव जोबथा खाजोनाखौ फारि 69 नि सिङाव गोजौ हाराव बे बिथायाव बुथुमदोंमोन दि बेयो फारि 68 नि सिङाव फैया। आर' जलाइगिरिआ लुधियानानि दिभिनल क 'र्टआव सुदजों लोगोसे बुंजानाय बिबांखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनानै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बिनायगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि समभार संख्रिआ सरासनस्रा संख्रि नङामोन आरो दिभिनल क' र्टहा नालिसखौ मानिनो जेबो ओनसोल गैयामोन। लुधियानानि गागि गाहाय बिजिरगिरिया सामभार संख्रिनि सायाव जोबथा खाजोनाखौ जारि खालामदोंमोन, जायनि ओंथिया समफारि 69 नि सिङावमोन, आरो बिनि ओंथिया समफारि 69 नि सिङावमोन।
कच 'र्टहा मोकद्दमाखौ गनायनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। आपिलाव, पान्जाबनि गोजौ अदालते बेखौ सान्ना दावखोदोंमोन दि समभर संख्रा सरासनस्रा, नाथाय मानिदोंमोन दि, अब्लाबो, दिभिनल कर्टहा मोकद्दमाखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैया मानोना आइनआ बेनि सिङाव मावख' आरिफोरनि गोरोनथि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलनि राहानि राहा होदोंमोन। बियो आरोबाव मानिदोंमोन दि, जायखिजाया नोजोरै, मोकद्दमाया समनि सिगांमोन मानोना आपिलआ दिभिनल क 'र्टआव फैनायनि सिगां एक्टनि सिङाव गावनि राहाफोरखौ फालिनांगौमोन। फिथाय महरै, गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो मोकद्दमाखौ बोखारनाय जादोंमोन। 277नि आथिखालनि आपिलखौ आपिलआ गोजौ आदालतजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइनि गेजेरजों आपिलजों सायख' जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री वर्माया, बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रिप' न्देन्टहा 69 थि फारियाव सरासनस्रा संख्रिनि सायाव जोबथा खाजोना लागायनो जेबो गोहो गैया आरो बिनि उलथा दिभिनल एक्टनि हेंथा खाजोना लागायदोंमोन।
गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री महेश्वरीआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिहा आयेननि राहाफोरनि सिङाव सरासनस्रा संख्रिनि सायाव जोबथा खाजोना लागायनो गोहो दं, गोरोन्थि थिसननायनि सिङाव खाजोना लागायनायखौ आइनजों थि खालामजानाय आदबावल' फोसाबनो हायो आरो दिभिनल क 'र्टहा आयेननि सिङाव मोनसे थि राहा मोनब्ला खाजोना बुथुमनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ गनायनायनि जेबो ओनसोल गैया। आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होनाया जागायजेननायाव खाबुगोनां जागोन। दफा 61 (2) नि सिङाव नोगोर आफादहा रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथिजों, जायखिजाया खाजोना लागायनो गोहो दं, जायखौ रायजो आयेन आफादहा रायजोआव जायखिजाया सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनफोरनि सिङाव फज' नो गोहो दं, जायखौ रायजो सोरखारा बेनि थाखाय खालामनो हागौ। रायजो सोरखारा फोसावनाय फोसावनाय फोसावथाइ नं
264., जाय इं 1932 माइथायनि जुलाइ 1 निफ्राय नभेम्बरसिम गोहोआव फैयो।
कर्नल 2 आव मुंख 'नाय बेसादफोरनि सायाव बेजों सरजाबनाय समफारिनि कर्नल 3, जायफोरा रेल एबा लामाजों नोगोर खुंथाय सिमानि बायजोआव लाबोजायो एबा दैथायहरनाय जायो। सोमोन्दो गोनां बेसादफोरा 68 आरो 69। आइटेम 63आ "संख्रि सरासनस्रा" आरो थि खालामनाय हारआ मोनफ्रोम म' न्डआव 3 पाइफोर; आरो आइटेम 69आ "सरासनस्रा संख्रिनि अनगा गासैबो रोखोमनि संख्रि" आरो थि खालामनाय हारआ/10/मोनफ्रोम म 'न्ड। दफा 78आ जरिमानानि राहा होयो जुदि सोरबा मानसिया थि खाजोना होआलासै जोबथा खाजोनानि 278 होनायनि थाखाय होनोगोनां जायखिजाया बेसादखौ थि सिमानि सिङाव लाबोयो। दफा 84आ आपिलनि मोन्थाइ होयो। आयेननि सिङाव बुथुमनाय जायखिजाया खाजोनाखौ लेङाइ मिशनारि एबा बेबादि गुबुन मावख' गिरिनाव होफिन्नायनि बेरेखायै जायखौ बैनि फारसे रायजो सरकारा गोहो होनो हायो; दफा 2 (बेनि दालाय दफा) नि सिङाव, जुदि आर 'जलाइखौ खोनानाय जायो, अब्ला बियो आर' ज गोनां, खाजोनानि बिखान्थिनि सिङाव आर 'ज खालामजायो।
गावनि थांखिनिफ्राय एबा गोसो गोनां सोरबा सुबुंनि आर 'जलाइनि सायाव, केसखौ फोरमायनो हायो आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय दैथायहरनो हायो; आरो गोजौ अदालते बेखौ मुंख' नाय सोंथिनि सायाव गावनि सुबुरुन होनायनि उनाव, आर 'जलाइ मावख' आ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों गोरोबनानै आर 'जलाइखौ फोजोबनो दावगालांगोन। दफा 86 नि सिङाव, जायखिजाया सुबुंनि खाजोना होनायनि बिबानखौ जायखिजाया रोखोमै एबा आइनआव होजानायनि अनगायै जायखिजाया मावख' आरिजों सोंजानो हाया; बेनि दालाय दफा (2) नि सिङाव, जायखिजाया सुबुंजों जायखिजाया खाजोनानि रां होफिन्नायनि दाबि खालाम जानाय नङा, नङाब्ला आइन आरो बेनि सिङाव थानाय नेमखान्थिफोरनि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा। सिगांनि राहाफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि मोनसे जोबथा खाजोना लागायनो हानाय गोहो आरो बेखौ होनो गोनां बिबानखौ नोगोर निगमनि कमिति आरो बिजिरगिरिनि सायाव होनाय एबा लाजानाय जायो आरो आइननि राहा खालामग्रानो फारियै मोनसे फोसाबनाय आयेननि राहा होयो।
e एखे। खाजोना लागायनाय एबा बेखौ होफिन्नायनि नेवसिगारनाय नोगोर आफादनि बिथोननि बेरेखायै आपिलल 'होनाय जायाखै, नाथाय आपिल मावख' गिरिनो दाहारनि सायाव एबा बिजिरनायनि बिखान्थिनि सायाव जायखिजाया सोंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे गनायजाथाव सुबुरुन लानो गोहो दं; आरो बेबादि सुबुरुन मोनखांनायनि उनाव, बुंजानाय मावख 'गिरिआ बुंजानाय सुबुरुनखौ नोजोर होनानै आपिलखौ फोजोबनो गोनां जायो। बेखौ बुंनाय जायो दि गोजौ आदालतनो होनाय मुंख' नायआ आपिल मावख 'आरिनि गोसोयाव दं आरो बिथाङा साजा गैयै महरै बेबादि खालामनो नेवसिगारनो हायो, जुदिबो जायखिजाया गोब्राब सोंनाया आपिलाव हाबना थायो। सोंनाया बे नङा दि सासे मावख' गिरिआ गावनि गोहोखौ गाज्रि बाहायदों ना गैया, नाथाय आयेननि सिङाव मोनसे राहा दं ना गैया। बेखौ सान्नो हाया दि सासे मावख 'गिरिआ, बियो बिबान एबा बिजिरनायनि बिखान्थिनि सायाव सोंजाथाव सन्देहखौ गोसो होयोब्लाबो, बियो मिथिगोनाङै गावनि दायखौ नेवसिगारगोन, आरो गुबुन राहाफोर मोननो हायो।
e आयेना थि सोदोबफोराव आयेननि सिङाव जायखिजाया सुबुंनि खाजोना होनायनि बिबान एबा खाजोना होफिन्नायनि मोन्नायनि मोन्नायनि मोन्थाइनि सोंनायखौ थि खालामनायनि अनगायै जायखिजाया मावख 'आरिखौ होबथायो। सुंद' रावै, आयेनाव मोनसे गाव थाफानाय कोड दं जाय मोनसे मोन्थाइ होयो, मोनसे गोहोखौ दबथायो आरो सासे दुखु मोननाय हान्जानि थाखाय मोनसे राहा थि खालामो। बेबादि थासारियाव, सोंथिया नुजायो दि मोनसे दिभिनल कर्टआ सासे खाजोना लाग्रानिफ्राय गोरोनथिङै बुथुमनाय खाजोना होफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ लानो हागोन ना हाया; आरो बेबादि जायोब्ला, बेनि न्यायबिधाननि सिमाफोर मा? जों दा बुंजानाय सोंनायखौ सामलायग्रा सोमोन्दो गोनां प्रिन्सिपलफोरखौ बिजिरनो दावगालांगोन। वुलभारहेमटन निउ वाटारवर्क्स क
बनाम हक्सफोर्ड (1) आव, विल्स, जे., केसफोरनि मोनथाम थाखोफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि बरनायो जेराव मोनसे आयेननि सायाव मोनसे बिबान गायसनजानो हागौः "
एन आयेनः बैयाव, आइनआव ओरैबायदि सोदोबफोर थाङाब्ला जाय सरासनस्रा आयेन फाहामनायखौ रोखा एबा गोनां ओंथिजों एंगारो, बै एबा आयेनारि फाहामनायखौ उनसंनो थाखाय पार्टिखौ सायख 'नाय जायो। केसनि नैथि थाखोआ जादों, जेराव आयेनआ खालि नालिस खालामनायनि मोन्थाइ होयो, नाथाय फाहामनायनिफ्राय जेबो रोखा राहा होनाय जायाः बैयाव, पार्टी (1); 356 280 आ खालि सरासनस्रा आयेनाव खामानि मावनायनि गेजेरजोंल' दावगालांनो हायो। नाथाय मोनसे थामथि थाखो दं, जेरै, जेराव सरासनस्रा आयेनाव गैयै बिबानआ मोनसे आयेनजों सोरजियो जाय एखे समावनो बेखौ मावखांहोनो थाखाय मोनसे जुनिया आरो थि राहा होयो। आइनजों जगायजानाय फाहामनायखौ फालिनांगोन, आरो नैथि थाखोनि जाथायफोराव बाहायजाथाव राहाखौ उनसंनो थाखाय पार्टिनि थाखाय बेयो गोहो गोनां नङा। "बुंनाय खोनदोनिफ्राय बेयो रोखा दि जेराव दाहारनि राहाया मोनसे जर 'खा फाहामनायनि गेजेरजों सोरजिनो गोनां जायो, बियो मोनसे आयेन दाराजों गनायथि होजानाय आयेन दाराजों मोनसे जर' खा बिखान्थिखौ उनसंनो हाया।
(1) आव सेक्रटेरि अफ स्टेट बनाम मास्क एन्ड क '
(1) आव भारतनि गोजौ आदालतफ्राबो बिखान्थिखौ नाजावदोंमोन आरो बेखौ गुबुन-गुबुन थासारिफोराव बाहायदोंमोनः भैशंकर नानाभाई बनाम बम्बे नोगोर निगम (2); एट्टायापुरमनि जमिन्दार बनाम शंकरप्पा (3) खौ नाय। नाथाय मोनसे बिदि मोजाङै थि खालामजानाय बिखान्थिबो दं जेराव मोनसे आयेनाव दिभिनल क' र्टनि ओनसोलनि सिमाखौ सामलायो जेराव मोनसे आयेना मोनसे बिबान सोमजिहोयो आरो मोनसे राहा होयो। ईस्ट फ्रेमेन्टल निगम बनाम एनोइस (4) आव लर्ड मैकनाघटेनआ बिखान्थिफोरखौ बेबादि बुङोः "आइनआ थांनाय जौ बोसोरफोरनिफ्राय थि खालामजादों। जुदि आपिल खालामग्राफोरनि थाथायाव थानाय सुबुंफोर, मोनसे रायजोआरि ट्रास्टनि मावफुंनायाव खामानि मावनाय आरो राइजोआरि मुलाम्फानि थाखाय, मोनसे आइन खालाम जायखौ बिसोर आइनजों गनायथि होजादों, आरो बेखौ मोनसे थि आदबाव खालाम, मोनसे जुनिया खामानि मावब्लाबो, सासे सुबुंखौ जर 'खा खहा खालामनायनि मोनसे सोदोबखौल' गारनो हाया?"
कर अफ बड़ौदा वर्सेस गांधी कछराभाई (5) बिबादीफोरा (1) (1940) एल
आर
67 आई
ए
222
(3) मेड
(5) बम
(2) बम
(4) 281 रेलवे एक्टनि सिङाव गावसोरनि गोहोफोरखौ बाहायना रेलवेनि गोरोनथिगैयै लुनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। (4) 281 रेलवे एक्टआ बादीनि हाखौ अखा बोथोराव दैबाना खालामदोंमोन आरो बेनि जाउनाव खहा जादोंमोन। रेलवे एक्टआव बुंनाय जादोंमोन दि बेनि गेजेरजों होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायनिफ्राय जानाय खहाखौ सुख 'नो थाखाय नालिस खालामजाया, नाथाय बेबादि खहा खालामनायनि बिबांखौ हा आरजिनाय एक्ट, 1870 नि बायदियै थि खालामनाय जागोन। बे बार थासेयावबो बादीआ गावनि फोथाराव जानाय खहाफोरनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि एक्ट 1890 नि आयेनारि गोहोखौ गाज्रि बाहायनाय जादोंमोन, एबा खहा खालामनायखौ बारायनो हागौमोन।
बेफोर बायदि बाथ्रा दानथेलायनायफोर। बेखौ गले-गले थि खालामनाय जादों दि जुदि खामानि लुनायनि थाखाय आयेनारि गोहो थानाय सासे सुबुं एबा सुबुं आफाद
आयेन आफादजों होजानाय गोहोखौ बारायो एबा गाज्रि खालामो, अब्ला फिथाय महरै जखम जानाय सुबुंनि फाहामनाया मावथाय एबा नालिसजों जायो, आरो आयेननि सिङाव खहा होनायनि मावखान्थिजों नङा, जायखौ ओरैबायदि सिफायनाय जादों। "भारतारि आदालतफोरहा, नोगोर खुंथायारि आइनफोरनि बिथिङाव मोन्नै बिखान्थिफोरखौ बाहायनो खाबु दंमोन। नोगोर खुंथायारि बर्ड, बनारस बनाम कृष्णा एन्ड क '
(1) आव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि नोगोर खुंथायजों बिजिरनाय आरो लाजानाय अक्ट्र' ई चार्जखौ होफिन्नायनि थाखाय जेबो नालिस, मोनसे दिभिनल कर्टाव बे बिथायाव दं दि बेसादफोरा अक्ट्र 'ई डिउटीनि थाखाय नंगुबै नङामोन एबा बेसेन थि खालामनायनि बिबाङा बांद्रायमोन। बैयाव, बेसेन थि खालामनाया नोगोर खुंथायारि कमितिफोर आरो बेनि सिङाव नोगोर खुंथायारि कमितिफोर, मन्टगम' रि
आर
टी
आ (1) गासै 916 (2) ए
आर
1940 लाह
(एफ
बि.) 377,380,282 खौ बिसावरिनो गोनां जादोंमोन दि मोनसे दिभिनल क 'र्टआव मोनसे मोकद्दमा मोनसे सुबुं आफाद कमितिखौ सासे सुबुंनिफ्राय दाबि खालाम जानाय खाजोनाखौ मोनदांनायनिफ्राय होबथायो, मानोना बियो खाजोनानि आयदा ल' रिफोरनि बिगोमा नङामोन, आरो बेनि जाउनाव बिथांनि सायाव खालामनाय दाबिआ आयेन गैयैमोन आरो नोगोर आफादनि गोहोगोरामोन। जे
दीन मोहाम्माद, कर्टनि थाखाय रायज्लायना, बे आयदा सायाव केस आयेनखौ गुवारै सानदोंमोन आरो गाहायाव होनाय सोदोबफोराव गावनि थिरांथाखौ फोरमायदोंमोनः "जायखिजाया जुनिया आयेननि बाहागोआ बेनिफ्राय नुजानाय जुनिया राहाफोर होनो हागौ आरो बबेबा गुबुन राहानि राहा लानो थाखाय मोनसे आयदाखौ हेंथा होनो हागौ, नाथाय बै हेंथाखौ आयेनजों खोबजानाय आयदाफोरसिम सिमागोनां खालामनाय जागोन आरो जायखिजाया बाहागोआरि आयदाफोर जाय सुबुं आफाद आरो निगमनि मोनसे आइन, जेरै आइन आरो निगम
गावनि सनदखौ नेवसिनानै आरो जायखिजाया सुबुंखौ गावनि आयेन नङि हाबानि फिथायजों बोजायाव खोख्लैनो गोसो जानाय, बै सुबुंनि हादाबनि सरासनस्रा आयेनाव आर 'जलाइखौ जेबो जाहोन गैयालासे नेवसिगारनो हायो। "बे ओरैबायदि मोनसे जाथाय जेराव बेखौ बुंनो हायो दि नोगोर आफाद कमितिआ आयेननि सिङाव नङा नाथाय आयेननि बायजोआव खामानि मावदोंमोन मानोना गारिफोरनि सायाव खाजोनाखौ बिगुमाफोरनिल' होनो गोनांमोन नाथाय जायहा बिनि बिगोमा गैयामोन। लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे आबुं बेंचा, खुंथायगिरि, लाहौर बनाम अब्दुल माजिद (1) आव, मोनसे दिभिनल कर्टनि न्यायबिधानजों मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन, जाय बादीनि थांखि लानाय बिल्दिं लुनायाव हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे दिभिनल कमितिनि नालिसखौ मानिनायमोन, मानोना बिनि बिथोनआ पंजाब म्युनिसिपाल एक्टनि दफा 193 (2) नि सिङाव गनायथिखौ नेवसिनाया बिनि गोहोनि गाज्रि बाहायनायमोन। जे
जे
महाजननि फारसेनिफ्राय आबुं थिरांथा लानाय।
जारि खालामग्रानि जोबथा ओंथिया बेखौल 'जानो हागौ दि आयेननि सिङाव मावखान्थिनि सोमोनदोआव बै थिरांथाआ जोबथा। नाथाय जेब्ला बै आयेननि बायजोआव मोनसे बिथोन होनाय जायो, अब्ला दफा 225 नि राहाफोरा बेबादि बिथोननि सायाव जेबो बाहायनाय जानो हाया, जाय गावनो आयेननि बायजोआव।.......................................................................................................................................................................................................
बै रोखोमनि जाथायफोराव आरो बिसोरनि न्यायबिगियानखौ आयेनारि गोहोफोरनि बाहायनायाव नुजानाय जेंनाफोरनि थाखाय होनाय आयेनारि राहाफोरनि थाखाय होबथाजानो हाया। बे रोखोमनि जाथायफोराव नेम दि जेराव मोनसे आयेनआ मोनसे मोन्थाइ सोरजियो आरो एखे समावनो मोनसे राहा होयो, बै राहा आरो गुबुन जेबो गैया, बेनि जेबो बाहायथि गैया। आरोबाव मुंख 'नाय गोनांथि गैया। बे आयदा सायाव आयेना गुसुंयै बेबादि बुंजानो हागौः 284 दिभिनल प्रोसिज' रनि दफा 9 नि सिङाव कच 'र्टहा दिभिनल आखुनि गासिबो नालिसफोरखौ बिसार खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दं, जायफोरनि गियानखौ रोखा एबा रोखा हेंथा होनाय जायो। मोनसे आयेन, बेनिखायनो, रोखा एबा गोनां गोहोमजों, मोनसे थि आयदा सोमोनदै दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिगियानखौ हेंथा होनो हायो। बुंजानाय आयदा सोमोनदै मोनसे ट्रिब्युनलाव जर' खा न्यायबिगियान होनायखौल 'गावनोगाव दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिगियानखौ एंगारनो हाया। जर' खायै दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिगियानखौबो होनो हागौ।
बेबादि जेबो थि एंगारनाय गैया, जुदि बेयो सिगाङाव गैयै बिबान सोमजिहोयो आरो दुखु मोननाय हान्जानि थाखाय मोनसे जर 'खा आरो जर' खा राहा होयो, अब्ला बेजों जगायजानाय राहाखौ फालिनांगोन। बे रोखोमनो खान्थि बाहायजागोन जुदि आयेना थि फोरमनि थाखाय राहा होदोंमोन जेराव बुंजानाय राहा मोननो हायो। बेबादि जाथायफोरावबो, दिभिनल क 'र्टनि ओनसोला आबुङै बोखारजायाखै। दिभिनल क' र्टआव मोनसे नालिसआ जेब्लाबो मोनसे आयेनजों बानायजानाय ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ सोंनो थाखाय गोलैगोन, बिनि बिथोनआ रोखा एबा गोनां गोहोम गोनांब्लाबो, जोबथा खालामजायो, जुदि बुंजानाय ट्रिब्युनला गावनि गोहोखौ गाज्रि खालामो एबा आयेननि सिङाव खामानि मावाखै नाथाय बेनि राहाफोरखौ सिफायना होयो। दा जों बुंजानाय खान्थिफोरखौ आथिखालनि जाथायनि खारिथियाव बाहायनांगौ। टार्मिनाल टेक्स होनो थाखाय आयेननि दारै बिबान लानाय जायो आरो बेखौ बाहायनायाव दुखु मोननाय हान्जानि दारै राहा होनाय जायो। जेरैबादि मोनसे दिभिनल क 'र्टआव मोनसे नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, बेनि बेरेखायै दिफ्युनेल कमिटिनो मोनसे टार्मिनाल आपिल खालामनाय जादोंमोन।
सायनार आरो गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोनसे मुंख 'नाय। सिगाङाव बुंजानाय खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बाहायना, दुखु मोननाय हानजाया आइनजों जगायजानाय राहाफोरखौल' नाजावनो हायो आरो बिथाङा बे बिथिङाव दिभिनल कर्टआव नालिस खालामनो हाया। आयेननि दफा 84 आरो 86 नि राहाफोरा दिभिनल क 'र्टनि खाजोना लानाय एबा आयेननि सिङाव खालामनाय बेसेन थि खालामनायनि सोमोन्दोखौ एंगारो। 285 नाथाय आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि अनागारि खाजोनाखौ आयेननि सिङाव लायाखैमोन, नाथाय बेनि राहाफोरखौ नेवसिदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बोलो गैया। आयेननि दफा 61 (2) आ जर 'खायै नोगोर आफाद कमितिखौ रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथिजों लोगोसे बेयाव मुंख' नाय खाजोनानि अनगायै जायखिजाया खाजोना लागायनो गोहो होयो। जोबथा खाजोनानि खाजोना लागायनायखौ पान्जाब सोरखारा फोसावथाइ नं 264,2663 जों गनायथि होदोंमोन, फोसावथाइ नं
1932 नि फारि नं.
टि
टि
इ
आ संख्रिनि सायाव जोबथा खाजोना लागायनो गोहो दं, बेयो सरासनस्रा संख्रि जाथों एबा जायाथों मानो। बेनिखायनो कमितिहा आइन आरो रायजो सोरकारजों फोसावजानाय फोसावथायनि सिङाव बुंजानाय खाजोना लागायनो थोजासे गोहो दं। मोनसेल 'नांलायनाया आपिल खालामग्राजों नोगोर कमितिनि सिमायाव लाबोजानाय संख्रिनि बेलायाव होनोगोनां खाजोनानि हारनि सोमोनदैमोन। हारआ संख्रिनि आखुथायनि सायाव सोनारो। बुंजानाय सैथोखौ थि खालामनाया हार थि खालामनो थाखाय मोनसे गोनां आगान आरो बेखौ बुंनाया जाथावै नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
सिगांनि समाव, नोगोर आफाद कमितिआ आयेननि सिङाव खामानि मावाखै, नाथाय उननि समाव बियो मोनसे थि बेसादनि बेलायाव होनोगोनां खाजोनानि हार थि खालामनायाव गोरोन्थि एबा गोरोन्थिल 'खालामो; मोनसेया आयेननि बायजोआव आरो गुबुनआ आयेननि सिङाव; मोनसेया न्यायबिथानि सोंनायखौ जौगाहोयो आरो गुबुन मोनसेया गुवारै बुंफुरलुनि सायाव हेंथा दिहुनो। बेनिखायनो, जों मानियो दि 286नि आथिखालनि मामलायाव जोबथा खाजोना लागायनायाव गोरोन्थि दंबोला बेखौ आइनजों थि खालामजानाय आदबावल' फोसाबनो हायो। आर 'जलाइगिरिफोरा दिभिनल कर्टआव नालिसखौ दाखिल खालामनायाव गावसोरनि राहाफोरखौ गोरोनथि सानदों। गोजौ आदालतआव सौहैनाय फोजोबनाया थार। फिथाय महरै, आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
