इं1959 माइथायनि 67,136 आरो 172 आरो इं1962 माइथायनि 82 आरो 83 नं रोखोमसे आपिलफोर। इं1958 माइथायनि क्रिमिनल अपील्स नं
196,256 आरो 363 आव 3 नवंबर, 1958 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिलफोर। इं1958 माइथायनि क्रिमिनल अपील्स नं
196,256 आरो 363 आव
बी
तावाकले आरो दफा सी
मजूमदार, आपिल खालामग्रानि थाखाय (दफा ए
नं
67159 आव)
दफा सी
मजूमदार, आपिल खालामग्रानि थाखाय (दफा ए
नं
136/59 आव)
दफा वेनाकतरमण, आपिल खालामग्रानि थाखाय (दफा ए
नं
172/59 आव)। 381 एन
एन
केशवानी, आपिल खालामग्रानि थाखाय (दफा ए
नं
82/62 आव)
दफा सी
बी
आगरवाला, के
एल
मिश्रा, उकिल जनरल, शेल
जेराव, फोरमायनायनि सुबिदानि थाखाय, एम्पायर कन्सपिरेसी केस महरै बुंजानो हागौ। जागायजेननायाव उखिलनि केसखौ गुसुंयै बुंनाया खाबजाथाव जागोन। सासे राजखान्थियारि दैदेनगिरि आरो फरवार्ड ब्लकनि भाइस प्रेसिदेन्त आरो सासे जोबोद आखा-फाखा फालांगियारि गिदिर सुबुं लाला शंकरलाल आरो बिथांनि मुं सायख 'जानायफोरा ट्रपिकेल इन्सुरेन्स कम्पानी लिमिटेडनि सेयारफोरनि कन्ट्र' लिं ब्लक दंमोन, जायखौ बेनि उनाव "ट्रपिकेल" बुंनाय जायो, आरो बिथाङा बे कम्पानिनि आफादगिरि आरो सामलायगिरि मोन। बिथाङा दिल्ली स्वदेशी कअपरेटिभ स्ट 'र्स लिमिटेड मुंनि गुबुन मोनसे कम्पानिनि रायलायनायखौबो सामलायदोंमोन। बे दिल्ली स्ट' र्सहा ट्रपिकेलनि गोबां अनजिमानि सेयारफोर दंमोन। इं 1948 माइथायनि गेजेराव एबा बेनि खाथि खाला सरदार सरदूल सिंह केविशार, जाय पिपल्स इन्सुरेन्स क 'लिमिटेड आरो लाहौर आरो कौलआव गुबुन जेंनाफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन, बै बोसोर 38 आव बै समनि बारग' प्रेसिदेन्त शंकरलाल आरो केभ
जुपिटार इन्सुरेन्स कम्पानी लिमिटेडनि 63,000 सेयारफोरनि कन्ट्र 'लिं ब्लक बायनायनि सानदांथिया जादोंमोन, बेनि उनाव खैतान ग्रुपनिफ्राय ट्र' पिकेलनि मुंजों "जुपिटार" मुंनि मोनसे जौगाफु कम्पानि, जाय बुंनाय जुपिटार सेयारफोरखौ लाखिदोंमोन। नाथाय ट्र 'पिकेलनि रांखान्थियारि थासारिया बुंजानाय बायनायखौ गनायथि होआमोन आरो बेनिखायनो बिसोर जुपिटारनि फान्डफोरनिफ्रायनो बुंजानाय जुपिटार सेयारफोरखौ बायनायनि मोनसे गोरोनथिगोनां आगजुनि बागै सानदोंमोन। खैतान ग्रुपजों मोनसे गोरोबथिनि सिङाव, जुपिटारनि 63,000 सेयारफोरनि मादाव रू
<ID1 थि खालाम जादोंमोन, आरो बायगिरिफोरा 20 जानुवारि, 1949 मायथाइनि गेजेराव लेखा बिलायाव नंगुबै बेसेनखौ दिन्थिग्रा "जुपिटार" नि आद्रा थानाय रू
28,39,000 खौ आगुयै ₹ <ID2 होनो राजि जादोंमोन। जुपिटार ग्रुपनि सामलायगिरिफोरा जुपिटार ग्रुपनि बायग्राफोरखौ बिखान्थि गोनां बिबाङाव फान्नायनि उनाव, शंकर ग्रुपनि दिथागिरिफोरा बेनि सेक्युरितिफोरखौ सिगांनिफ्राय "गोसोम रां" आरो रू.
रां थिसनदोंमोन आरो थि समनि गेजेराव खेतान ग्रुपनो बायनायनि आद्रा थानाय रांखौ होफादोंमोन। बे फाथैनायखौ खोबथेनो थाखाय जुपिटारनि सोमोन्दो गोनां सानरिखि बिजाबफोराव बायदि रोखोमनि सोलाय-सोल 'खालामनाय जादोंमोन। बोसोर जोबनायनि सिगां मोनसे अडिट खालामनाय जागोन आरो बिसोरनि फाथैनायखौ नागिरना मोन्नाय जानो हागौमोन। बेनिखायनो, बिसोरनि थाखाय मोनसे बिथांखि दिहुननाया गोनां जादोंमोन जाय जुपिटारनि दिथागिरिफोरजों गावनि 63,000 सामलायग्रा सेयारफोर आरजिनाय समाव बुंजानाय फाथैखौ खोबनो थाखाय रां लाबोनांगोन। बे थांखिनि थाखाय, शंकरलाल आरो बिथांनि हानजाया गुबुन मोनसे बीमा कम्पानीयाव सामलायग्रा सुद बायनायनि साननायखौ सानदोंमोन जाहाथे बै कम्पानिनि धोनखौ जुपिटार फाथैखौ खोबनो थाखाय बाहायनो हायो। बै थांखिजों, सेप्टेम्बर 1949 आव एबा बिनि खाथि खाला, शंकरलाल आरो बिथांनि 9 लोगोफोरा जुपिटार लाइफ एस्युरान्स लिमिटेडनि धोन बुथुमनो थाखाय फावफान्दायदोंमोन। बेनि उनाव जुपिटार लाइफ एस्युरान्स कम्पानिया 383 खौ खोबथेदोंमोन।
बिसोर सामरायजोनि सामलायग्रा बाहागोफोरखौ बायनो सानदोंमोन, बिसोरनि माखासेया बेनि दिथागिरि आरो मावख 'गिरि जादोंमोन, आरो सामरायजोनि धोनखौ जुपिटारआव जानाय गाज्रि आखुथाइफोरखौ खोबथेनो बाहायदोंमोन। गाहायाव होनायफ्रा फावफान्दायनायनि सोद्रोमामोनः (1) शंकरलाल, (2) कौल, (3) मेथा, (4) झवेरी आरो (5) जुपिटारनि गासिबो दिथागिरिफोर आरो (6) जुपिटारनि मावख' गिरि गुहा, (7) ट्रपिकेलनि मावख 'गिरि रामशरण, (8) पिपल्स इन्सुरेन्स क'
नि सामलायगिरि केभेसार, (9) दाम 'दर स्वरूप, सासे राजखान्थियारि खामानि मावग्रा जायखौ उनाव सामरायजोनि सामलायगिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। (10) सुभेदार, गुबुन सासे राजखान्थियारि खामानि मावग्रा, (11) सायना, आरो (12) मददगिरि, ल 'गबारलाल, (12) दाम' द साम्रायजोनि खाजोना सामलायगिरि, (12) दाम 'द शंकर, सासे राजखान्थियारि मावख' गिरि, जाय उनाव सामरायजोनि सामलायगिरि महरै थिस 'न जादोंमोन।
जुपिटारनि ₹ 48,75,000 बेसेननि सेक्युरितिफोरखौ जुपिटारनि दिथागिरिफ्रा ब 'र्ड अफ डाइरेकटरनिफ्राय जेबो राहा लायालाबानो बोखारदोंमोन आरो ब' र्ड अफ डाइरेकटरफोरनि जेबो थांखि लायालाबानो दाम 'दर स्वरूपनि मुंजों फिन फिन गनायथि होदोंमोन। दाम' दर स्वरूपआ बे सेक्युरितिफोरखौ पानजाब नेशनल बेंक लिमिटेडआव जमा खालामदोंमोन आरो गावनि मुंजों बै बेंकआव मोनसे कैश क्रेडिट एकाउन्ट खुलिदोंमोन। बिथाङा फारियै ₹ 10,00,000 आरो ₹ <ID1 रांनि थाखाय बै बेंकनो मोन्नै प्रमिसरि न 'टफोरखौ बाहायदोंमोन। बे सानरिखिखौ खुलिखांनायनि उनाव दाम' दर स्वरूपआ बे सानरिखिनिफ्राय ₹ 43,00,000 रांनि चेकखौ लाफिनदोंमोन आरो बै सामरायजोनि सेयारफोरखौ बायनो थाखाय बे रोखोमनो रां होफिनदोंमोन। बुंनाय समरायजोनि मोनफ्रोम सेयाराव साबद्रायनाय सेयारफोरा सामरायजोनि नैजि सेयारफोरमोन।
दिथागिरिफोर आरो भगवान स्वरूपखौ बेनि मावख 'गिरि थिसनदोंमोन। फावफान्दागिरिफोरा गावसोरनि माखासेनि गेजेरजों साम्रायजोखौ सामलायना लाखांनायनि उनाव, राजउलाफादनिफ्राय गोबां बिबांनि रां लाफिनदोंमोन। नंगुबै फाननाय आरो दाहारजों, आरो बुंनाय बिबांजों बिसोर जुपिटारनिफ्राय बिनि सामलायग्रा बाहागोफोरखौ बायनो थाखाय होनाय बिबांफोरखौ आरो साम्रायजोनि सामलायग्रा बाहागोफोरखौ बायनो थाखाय होनाय गोबां बिबांफोरखौल' होफिनाखैमोन। फावफान्दायनायनि उनाव, थि समाव बुंजानाय फावफान्दागिरिफोरनि गेजेराव जि, थामहिनबा शंकरलाल आरो गुबुन सासे, जाय नायबिजिरनाया थाबथानाय समाव रुंसारि जादोंमोन, गासै फावफान्दागिरिफोरखौ इन्डियान पेनाल कोडनि दफा 120 बी नि सिङाव ग्रेटार बम्बेनि सेसन्स जजनि बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावरिनो लाबोयो आरो बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौबो दफा 409 नि सिङाव गुबुन-गुबुनै, दफा 109 (), मेथा (), () () () () () () () () () ()
p
बिसोरनि बेरेखायै दायनि गोरोनथिफोरा बेमोनदि बिसोर शंकरलाल आरो दोशीजों लोगोसे, जाय सानैया रुंसारि जादोंमोन, बम्बेआव आरो गुबुन जायगायाव 20 सेप्तेम्बर, 1950 निफ्राय 31 दिसेम्बर, 1950 नि गेजेराव एबा बेनि खाथि खालायाव मोनसे दायगोनां फावफान्दायनायाव हाबदोंमोन एबा सोरखारि सेक्युरितिफोर एबा बिनि आय एबा एम्पायर अफ इन्डिया लाइफ एस्युरान्स क 'लि
लिमिटेड, बम्बेनि धोनफोरनि सोमोनदै फोथायथिनि दायगोनां सिफायदोंमोन, बिनि सामलायथि आरो सामलायथिखौ आरजिनाय आरो बे कम्पानिनि दिथागिरि, एजेन्ट एबा एटर्नी महरै फालांगिनि राहायाव मुंख' नाय सम्पथिनि सायाव गादबनायखौ आरजिनाय। गुबुन दायफोरनि बुंफ्रुदलुफोरखौ होनायनि गोनांथि गैया मानोना दायगोनांफोरखौ बेनि सोमोनदै उदां खालामनाय जादोंमोन। गियानगोनां सेसन्स जजआ मोनसे गुवारै नायबिजिरदोंमोन, दाखिल खालामजानाय गोबां खाख्रिफोर आरो मामलायाव होनाय खुगा फोरमानफोरखौ सान्ना आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि दायगोनां 1,2,55,409 दफा
साजानि गुबुन गुबुन समफारिनि थाखाय। दायगोनां 6, थामहिनबा, केविशारखौ 5 बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन, आरो दायगोनां 10, थामहिनबा, भगवान स्वरूपखौ 5 खोमानि समफारिनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन आरो 2,000 रां जरिमानाबो होनो गोनां जादोंमोन आरो आरोबाव द 'दाननि समफारिनि थाखाय गोब्राब जेलाव थानो गोनां जादोंमोन। बिथाङा दायगोनां 3,7,8 आरो 9 खौ उदां खालामदोंमोन। रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि बै बाहागोनि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। रोंग' थिगोनां सेसन्स जजनि बिजिरनाया माखासे दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन; आरो साजा होजानाय दायगोनां दायगोनांआ गावसोरनि दायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। केविशार, दायगोनां 6 जों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों सिमा सिङाव बोखारनाय जादोंमोन। 'गुबुन दायगोनां दायगोनांफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो रायजोआ माखासे दायगोनांफोरखौ उदां खालामनो थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
जेलनिफ्राय होखारनाय। दायगोनांफोर 6,7,8,9 आरो 10 आ, जर 'खा गनायथिजों, गावसोरनि फोथायथि आरो साजानि बेरेखायै बेफोर आपिलफोरखौ सायख' दोंमोन। जों गुबुन दायगोनांफोरजों सोमोनदो गैया मानोना बिसोरनि गेजेराव माखासेआ थैदोंमोन आरो गुबुनफोरा आपिल दाखिल खालामनो सायख 'थायाखैमोन। जागायजेननायाव बेखौ बुंनो हायोदि दायगोनांनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनफोरनि रावबो फावफान्दायनायनि सैथोथिखौ सोंजायाखैमोन; आरो बिसोर बिजिरसालिनि बिजिरसंनायफोरनि थारथिखौ फोसावाखैमोन दि साम्रायजोनि धोनखौ बृहस्पतिआव खालाम जानाय फाथैखौ खोबनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, नाथाय मोनफ्रोमबो आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बिथांखौ दायनिफ्राय उदां खालामनो गोब्राब नाजानाय जादोंमोन। नाथाय, बृहस्पतिनि रांखान्थियारि आरो 386 आदबाव लाजानाय अनागारिफोरा साम्रायजोनि रां बुथुमनाय आरो बृहस्पतिनि रांख' रियाव बिसोरखौ बारस्लायहोनाय आदबाव सोंनायनि माखासे गोहोम गोग्लैगोन, जों बेनि उनसंनायारि सानथांखिखौ सुंद 'समनि थाखाय साजायनाय जादोंमोन।
सिगाङावनो बे सैथोखौ मुंख 'दोंमोन दि शंकरलाल ग्रुपआ खैतान ग्रुपनिफ्राय जुपिटारनि सामलायग्रा सेयार बायदोंमोन आरो बुंनाय बायनायनि थाखाय सानना लानाय बायदियै सिगांनिया उननि रांखौ "गोसोम रां" महरै होनो राजि जादोंमोन आरो आद्रा थानाय रांखौ फ्राय ₹1 रां होनो राजि जादोंमोन। शंकरलाल ग्रुपआ जुपिटारनि दिथागिरि जानायनि उनाव, बिसोरो जुपिटारनि फान्डनिफ्राय आरो बेनिफ्राय बुंजानाय रांखौ होफिनदोंमोन। बे गोरोनथिखौ खोबनो थाखाय, 11 जानुआरि, 1949 मायथाइयाव, दिथागिरिफोरा दिल्लियाव बिथांनि सम्पथिफोरनि समान बन्दक दोन्नायनि सायाव अभियुक्त 6 नो ₹1 रां दाहार होनायनि थांखि लादोंमोन। (दिन्थिफुंनाय जेड 22 खौ नाय)। बिसोरो दिल्ली स्ट' र्सनि प्ल 'ट बायनायखौ गनायथि होनाय गुबुन मोनसे थांखि लादोंमोन, जाय शंकरलालजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सम, जुपिटारनि फान्डनिफ्राय आरो बेनिफ्राय दिहुनजानायमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि दिल्लियाव बिथांनि सम्पथिफोरनि समान बन्दक दोन्नायनि सायाव अभियुक्त 6 नो ₹1 रां दाहार होनाय जादोंमोन।
eआ बुंदोंमोन दि थांखिफोरा थारैनो 20 जानुवारि1994-9नि सिगां खेतान ग्रुपखौ होनो थाखाय जुपिटारनि रां लानो थाखायमोन। नाथाय माखासे बाहागो लागिरिफोरा दायगोनां फाथैनायनि मोदोमनाय मोनदोंमोन आरो फोसावथाइफोर हगारदोंमोन। आरो दिथागिरिफोराबो बोसोर 1949नि जोबनायाव गावसोरनि नायसंनाय समाव अडिटर्सजों गावसिनि फाथैनायखौ नागिरना मोन्नायनिफ्राय गियोमोन। बेनिखायनो, जुपिटारनि सानरिखिफोराव दिन्थिनाया गोनां जादोंमोन दि दायगोनां 6 नो सिगां होनाय दाहारखौ सुख 'नाय जादोंमोन। बे थांखिनि थाखाय दिथागिरिफोरा गाहायाव होनाय मोनब्रै ट्रेन्जेकसनफोरखौ गायस' नदोंमोनः (1) 5 नबेम्बर, 1949 आव राघबजीनो सिगां होनाय दाहार। (2) 12 दिसेम्बर, 1949 आव मिसरी देवीनो 387 रां (ID1) नि दाहार; (3) 6 नबेम्बर, 1949 आव अभियुक्त केवेशनो गोदान दाहार, आरो (4 नबेम्बर, 1949 आव) 54,000 रां (ट्रपिकेल ल 'न)।
केविशार, दायगोनां 6
सानरिखिफोराव आरोबाव सोलाय-सोल 'खालामनाय जादोंमोन जाय दिन्थियो दि राघबजी, मिसरी देवी आरो केविशारनिफ्राय होनोगोनां दाहारनि माखासे बाहागोफोर आरो ट्रपिकेल सेयारफोरनि बेसेनाबो केविशारजों होजादोंमोन। बेफोर लेखा बिलाइ रेबगान्थिफोरा अडिटर्सखौ गोजोन होजायाखैमोन आरो बिसोरो आरोबाव नायसंनायनि सायाव जर होदोंमोन। बेयो प्रसिक्युसननि जाथाय दि शंकरलाल आरो बिथांनि लोगो फावफान्दागिरिफोरा गावसोरनि सरासनस्रा महरखौ उनसंनानै साम्रायजोनि दबथायनाय सुदखौ मोन्नो सानदोंमोन, जायहा 9 कौटि रांनि दोनथुमनाय दंमोन। जुपिटार सेक्युरितिफोरखौ दायगोनां 7 नि फारसे गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय बिनि बदलै पंजाब नेशनल बेंक लिमिटेडनि फारसे गनायथि होदोंमोन, जेराव नगद क्रेडिट एकाउन्ट खुलिनायनि थांखिनि थाखाय। 5 अक्ट' बर, 1950 आव, दिन्थिफुंजानाय जेड 9 नि सिङाव, जुपिटार एम्पायरनि सेयारफोरखौ सामलायनाया रामशरण ग्रुपनिफ्राय बायजादोंमोन आरो जुपिटार ग्रुपनि जुपिटार ग्रुपनिफ्राय रां बुथुमदोंमोन।
o कम्पानिया जुपिटारनि सामलायग्रा सेयारफोरखौ बायनो थाखाय जुपिटार फान्डनिफ्राय होनाय बिबांफोरखौल 'नङा, जायनि सोमोनदै जुपिटारनि सानरिखिफोराव बायदि रोखोमनि सोलाय-सोल' खालामनाय जादोंमोन, नाथाय दाम 'दर स्वरूपनि मुंजों ट्रेन्सफार खालामनाय प्राय 4 रां (ID2) बेसेननि सेक्युरितिफोरखौबो। साम्रायजोनि सामलायग्रा सेयारफोरखौ बायखांनायनि उनाव, शंकरलाल आरो बिथांनि लोगोफोरा गावसोरनि मुं सायख' जादोंमोन। जेरै, 7,8 आरो 9 खौ दिथागिरि महरै आरो 10 खौ साम्रायजोनि सेक्रेटारियारि महरै दाय होजादोंमोन। 27 नबेम्बर, 1950 मायथाइयाव, साम्रायजोनि दिथागिरिफोरनि मोनसे थांखिआ जुपिटारनि होनना बुंजानाय 388 रां बेसेननि सोरखारि सेक्युरितिफोरखौ बायनो गनायथि होदोंमोन। जुदिबो सेक्युरितिफोरखौ दैथायहराखैमोन, 26 अक्ट 'बर, 1950 आरो 27 अक्ट' बर, 1950 मायथाइनि मोन्नै बाहागिरिया चेकफोरखौ 1 रां (ID2) आरो 2 रां (ID2) नि थाखाय ट्रेपिकेल आई
डी
खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो राघबजीखौ क्र 'पिकेल आई
डी
खौ बोखारनाय जादोंमोन।
फावफान्दायगिरिफोरा दाबो दायगोनां 7 आरो गुबुन बिबांफोरनि थाखाय दानस्लायजानाय सेक्युरितिफोरखौ मोजां खालामनो गोनां जादोंमोन। दिथागिरिफोरा आरोबाव 12 दाहारखौ गनायथि होदोंमोन, गिबि द 'दाहारखौ 27 नबेम्बर, 1950 माइथायाव गासै ₹2 रां आरो गुबुन द' दाहारखौ 18 दिसेम्बर, 1950 माइथायाव गासै ₹4 रां। गासै ₹1 रांनि थाखाय 12 बाहागोलागिरि चेकखौ 19 दिसेम्बर आरो 23 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि गेजेराव दायगोनां 10 सुबुंफोरा जारि खालामदोंमोन। बे रांखौ दायगोनां 1 आरो 2 नि फारसे गुबुन गुबुन बिबांनि 5 ड्राफ्ट मोननो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जुपिटारनि दिथागिरिफोर, दायगोनां 4, बेनि मावख 'गिरि आरो दायगोनां 5, ट्रपिकेलनि मावख' गिरि (दिन्थिफुंनाय जेड 230 नाय)। बुंजानाय ड्राफ्टफोरखौ बम्बेआव दैथायहरनाय जादोंमोन आरो बुंनाय ड्राफ्टफोरनि गेजेराव मोनसेखौ जुपिटार देवी आरो जुपिटार देवीनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
दायगोनां 7 नि फारसे मुंसाइ होदोंमोन आरो 27 नबेम्बर, 1950 मायथाइआव साम्रायजोखौ फान्नाय होनना बुंजानाय ₹1 रांनि सेक्युरितिफोरनि जाहोनावबो मुंसाइ होदोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा, आरो थारैनो दा जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि शंकरलाल आरो बिथांनि लोगो फावफान्दागिरिफोरा, बिसोर जायानो जाथों मानो, जुपिटार साम्राज्यनि गोबां बिबांखौ बोजबदोंमोन आरो गावसोरनि फाथैजों जानाय खहाखौ खोबनो थाखाय बेखौ जुपिटार रांख 'रियाव दोनदोंमोन। बेनिखायनो बेफोर आर' जलाइफोराव जों बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि सिगाङाव बुंनायबादि मोनसे फावफान्दायनाय जादोंमोन आरो बिजिरनायनि थाखाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि गासिबो एबा माखासे आर' जलाइगिरिफोरा बेनि बाहागोमोन ना नङामोन। 389 गावारि माम 'लफोरखौ सामलायनायनि सिगां, मानोना फावफान्दायनायनि केसखौ हमथाना लाखिनो थाखाय होनाय फोरमाननि आखुनि सोमोनदै माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बे थाखोआव माखासे दायगोनां बिखान्थि
मोनसे आयेनगैयै खामानि, एबा मोनसे हाबा जाय आयेनगैयै राहाजों आयेनगैयै नङा, बेबादि मोनसे हाबा मावनाया मोनसे दायगोनां फावफान्दायनाय मुं होजायो। "बिनिखाय फावफान्दायनायनि गुबै ओंथिया जादों, दफाआव बरनायजानाय खामानिफोरनि मोनसे एबा गुबुन मोनसेखौ मावनो थाखाय सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे हाबा मावनाया मोनसे गोरोबनाय जानांगौ। बुंजानाय हाबाखौ थोंजों फोरमानजों फोरमान खालामनो हायो एबा हानजाफोरनि खामानि आरो आखुफोरनिफ्राय अनुमान खालामनो हायो। फावफान्दायनायनि दायनि फोरमाननि आदब आरो जायखिजाया गुबुन दायनि गेजेराव जेबो फाराग गैयाः बेखौ थोंजों फोरमान एबा थासारिारि फोरमानजों गायसननो हायो। नाथाय फोरमान आयेननि दफा 10 आ एजेन्सिनि बुंफुरलुखौ सिनायथि होयो आरो बेयाव होनाय सर्तफोरा आबुं जायोब्ला, सासेजों खालाम जानाय हाबाफोरा लोगो फावफान्दागिरिफोरनि बेरेखायै गनायजाथाव। मुंख 'जानाय खोन्दोआ बुङोः" जेराव सानै एबा बांसिन सुबुंफ्रा ज' जानानै गोरोन्थि फावफान्दायनाय एबा गोरोन्थि खामानि मावनो थाखाय फावफान्दायनाय दं, बेखौ फोथायनो थाखाय मोनसे गनायथाव बिथाय दं, बेबादि जायखिजाया सुबुंजों लिरजानाय खामानि एबा बेबादि जेबो आखुथाइजों रायखांजानाय खामानि।
बिसोरनि सरासनस्रा थांखिनि थाखाय, बै समनि उनाव जेब्ला बेबादि थांखिखौ सोरबा सासेआ गिबिखेब गनायदों मोन, बेयो मोनसे नंगुबै बाथ्रा, मानोना बेबादि फोथायजानाय साफ्रोम सुबुंनि बेरेखायै फावफान्दायनायनि थाथायखौ फोरमान खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि फावफान्दायनाय होनना फोथायनाय जायो, आरो बेखौ दिन्थिनायनि थांखिनि थाखाय दि बेबादि सोरबा सुबुंआ बिनि मोनसे बाहागोमोन। "बे खोन्दोआ, जेरै जागायजेननाय सोदोबफोरा फोरमायो, अब्लासो खामानियाव फैगोन जेब्ला कर्टआ गोजोनगोन दि 390हा फोथायनो थाखाय थार जाहोन दं दि सानै एबा बिनि बांसिन सुबुंफोरा मोनसे दाय खालामनो थाखाय ज 'यै फावफान्दायदोंमोन एबा मोनसे खामानि मावनो हाथाव गोरोन्थि, थामहिनबा, सासे सुबुंखौ गावनि लोगो फावफान्दायगिरिफोरनि बेरेखायै फावफान्दायनायनि सिगां मोनसे बाहागोमोन होनना मोनसे गिबि नुथायारि फोरमान थानांगौ। खनसे बेबादि मोनसे गनायथाव बिथाय दंब्ला, बेबादि जायखिजाया बाथ्रा बुंजायो, जायखौ सासे फावफान्दायगिरिजों खालामनाय एबा लिरनाय जादोंमोन, सरासनस्रा थांखिनि सोमोनदोआव, बुंनाय जादोंमोन, गुबुननि बेरेखायै सोमोन्दो गोनां थांखिनि थाखायल' नङा, नाथाय गुबुननि बेरेखायै फावफान्दायनायनि थांखिखौबो फोरमान खालामनाय जायो।
बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि गुबुन सुबुंआ बिनि मोनसे बाहागोमोन। बुंजानाय हाबाफोरनि फोरमानारि बेसेना मोननै थासारिफोरजों सिमागोनां, जेरै, हाबाफोरा बिसोरनि रोखोमसे थांखिनि सोमोनदोआव आरो बै समनि सोमोनदोआव जागोन जेब्ला बेबादि थांखिखौ बिसोरनि गेजेराव सोरबा सासेआ आजावदोंमोन। "गावसोरनि रोखोमसे थांखिनि सोमोनदोआव" बुंफुरलुआ जोबोद गुवार आरो बेखौ इंराजि आयेनाव "दावगानाय" सोदोबफोरनि रुजुनायाव गुवारसिन गोसारथि होनो थाखाय सानथांखि महरै बाहायनाय जादोंमोन; फिथाय महरै, फावफान्दायजानायनि उनाव, सासे नारसिङारि फावफान्दायगिरिजों बुंजानाय, खालाम जानाय एबा लिरजानाय जायखिजाया बाथ्रा, फावफान्दायनायनि फोथाराव हाबनायनि सिगां एबा बिथाङा बेखौ नागारनायनि उनाव गुबुन सासेनि बेरेखायै फोरमान जागोन। रावाव गुबुन मोनसे गोनां सिमाआ बिनि फोरमायजानाय गोसारथिनि गेजेरजों दिनथिजायो। बेबादि बुंनाय, लिरनाय एबा लिरनाय जायखिजाया बाथ्राखौल 'सासेल' नंगुबै महरै फोथायनाय जायो मानोना मोनफ्रोमबो सुबुंनि बेरेखायै फावफान्दायनायनि थांखिजों लोगोसे फावफान्दायनायनि थांखिखौ फोरमान खालामो।
बेखौ दिन्थिदि बेबादि जायखिजाया सुबुंआ बिनि मोनसे बाहागोमोन। बेखौ फावफान्दायनायनि थाथायखौ फोरमान खालामनो थाखायल 'बाहायनो हायो एबा गुबुन सुबुंआ बिनि मोनसे बाहागोमोन। बेखौ गुबुन हान्जानि फारसे एबा बेबादि सुबुंआ फावफान्दायनायनि मोनसे बाहागो नङामोन बेखौ दिन्थिनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया। गुसुंयै, खोन्दोखौ गाहायाव होनाय रोखोमै बिजिरनो हायोः (1) मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ फोथायनो थाखाय मोनसे जुक्तिगोनां बिथाय जगायनाय मोनसे गिबि नुथायारि फोरमान जागोन दि सानै एबा बांसिन सुबुंफ्रा फावफान्दायनायनि 391 सोद्रोमा; (2) बुंजानाय सर्तआ आबुं जायोब्ला, बिसोरनि सरासनस्रा थांखिनि सोमोनदै सोरबा सासेजों बुंनाय, खालामनाय एबा लिरनाय जायखि जाया बाथ्राफोरा गुबुननि बेरेखायै फोरमान जागोन; (3) बिथांजों बुंनाय, खालामनाय एबा लिरनाय जायखि जाया बाथ्राफोरा बिसोर सोरजोंबा सानथांखि खालामजानायनि उनाव बिथाङा बुंजानांगौमोन, खालामजानांगौमोन एबा लिरजानांगौमोन; (4) बियो बुंनाय गुबुन मोनसे थांखिनि बेरेखायैबो बुंगोन, जाय बेखौ फावफान्दायनायनि उनाव दोनदोंमोन एबा दोनदोंमोन।
घ (5) बेखौ सासे लोगो फावफान्दागिरिनि हेंथायैल 'बाहायनो हायो आरो बिथांनि फारसे नङा; बे बिथंजों दा जों मोनफ्रोमबो आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै फोरमान आरो बिथांनि फारसे एबा बेरेखायै बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ लानो हायो। नाथाय बेखौ बुंथारनांगौ दि फोरमानखौ बिजिरनायनि बिथिङाव मोनफ्रोमबो दायगोनांखौ आलादा खालामनाया जाथावै नङा, मानोना फावफान्दायनायनि मोनसे मामलायाव गासिबो दायगोनांफोरनि खामानिफोरखौ लाफानाय सरासनस्रा फोरमान थानांगौ। बेनिखायनो, जों माखासे दायगोनांफोरजों सोमोन्दो लाखिनायाव, बै फोरमानखौबो सान्ना लानो हायो जाय गुबुन दायगोनांफोरनि बेरेखायै गोख्रों जागोन। जों गिबियाव दायगोनां आर 'जलाइ नं
82 आव आर' जलाइगिरि, दायगोनां आर 'जलाइ नं
82 आव आर' जलाइगिरि, दायगोनां आर 'जलाइगिरि, केभिशारनि केसखौ आजावगोन। जेरावसिम बे आर' जलाइगिरिनि सोमोनदो दं, गियानगोनां सेसन्स जजआ मोनदों दि बिथाङा फावफान्दायनायनि सोद्रोमामोन आरो हाई कोर्टनि बिजिरनाया रोखा जायो, बेयो 136 नि आर 'टिक्सनि गेजेरजोंबो आर' जलाइ खालामनाय नंगुबै बाथ्राफोरजों लोगोसे जर 'खा महरै हेंथा होनाय नङा।
बेखौ बुंफोरनाय। जों, बेनिखायनो, बे नोजोरनिफ्राय बे दायगोनांनि आर 'जलाइजों मोगामोगि जागोन। बे आर' जलाइनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि बुंजानाय दायगोनांखौ जुपिटार केसाव फावफान्दायनायनि सोद्रोमा जानायनि थाखाय सेसन्स जजजों बै फावफान्दायनायजों सोमोन्दो थानाय बिथांनि हाबाफोरनि थाखाय साजा होजादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ आथिखालनि मामलायाव बै खारिथिनि सायाव बिथा खालामनानै फिन साजा होनो हाया जायनि सायाव सिगांनि साजाखौ गायसनदोंमोन; गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ बुंनाय जायो दि बिथांखौ आथिखालनि बिसावरियाव एखे दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन जायनि सोमोनदै बिथांखौ जुपिटार मामलायाव सिगाङावनो साजा होजादोंमोन आरो बेबादि साजायनाया संबिज' ननि दफा 20 (2) नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायगोन, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बुंजानाय लिरथाइआ फरायोः "सोरबा सुबुंखौ एखे दायनि थाखाय सिगांनि खनसेबो साजा होजानो नाङा आरो साजा होजानो नाङा"।
दाय होजानायआ बृहस्पतिनि दोहोनफोरनि सोमोनदै फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि फावफान्दायनायनि सोमोनदोआवमोन आरो बे केसखौ जोबनायाव बे कर्टजों सर्दुल सिंह केविशार बनाम बम्बे रायजो (1) नि मामलायाव फोजोबनाय जादोंमोन। बैयाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि केविशारआ फावफान्दायनायनि मोनसे बाहागोमोन आरो बृहस्पतिजों बिथांनि फारसेयाव खालामजानाय गोरोनथिगोनां ट्रेन्जेकसनफोरनि मोनसे बाहागोबोमोन। आथिखालनि मामलाया आबुङै मोनसे गुबुन फावफान्दायनायजों सोमोनदो दं। सोंजानाय फावफान्दायनाया साम्रायजोनि धोन बुथुमनायमोन, बबेखानि बेनि थांखिया बृहस्पतिनि सोमोनदोआव खालाम जानाय गोरोनथिखौ खोबथेनायमोन। बेनिखायनो, बेयो जानो हागौ दि बृहस्पतिआव खालाम जानाय अनागारिफोरा गोदान फावफान्दायनायनि थाखाय मोनसे थांखि लानो हागौ, नाथाय मोन्नै दायफोरा रोखा। माखासे दाय होजानायफोरा मोन्नैनिबो थाखाय सरासनस्रा जानो हागौ जाय बृहस्पतिनि फावफान्दायखौ गायसननो फोरमान खालामजानाय माखासे नंगुबै बाथ्राफोर, जाय नैथि फावफान्दायनायनि थाखाय मोनसे नंगुबै जाहोनबो जानो हागौ।
(घ) एखे दाय। गियानगोनां सुबुरुनआ सुबुरुन होयोदि सोंजानाय सोंनायाव संबिजुनि मोनसे राहा दं आरो बेनिखायनो बे दायगोनांनि आर 'जलाइयाव (1) (1958) दफा सी
आर
161.393 खौ गं 5 निख्रुइबो बाङाइसिन बिजिरगिरिफोर थाफानाय मोनसे बेंसाव दैथायहरनांगोन। संबिजुनि दफा 145 (3) नि सिङाव आयेननि ओंथिगोनां सोंथि थाफानाय केसखौल' गं 5 निख्रुइबो बाङाइसिन बिजिरगिरिफोर थाफानाय मोनसे बेंसाव खोनानो हागोन। बे कर्टआ जम्मु-काश्मीर रायजो बनाम ठाकुर गंगा सिंह (1) आव बिथोन होदोंमोन दि जेब्ला बे आयदा सायाव आयेनखौ जोबनायाव आरो गोहोम गोनाङै बे कर्टजों थि खालामनाय जायो अब्ला संबिजुनि मोनसे राहा फोरमायनायनि मोनसे ओंथिगोनां सोंथिया नुजानो हाया। बे कर्टनि मोन्नै थिरांथाफोरा संबिज 'ननि दफा 20 (2) नि राहाफोरखौ बे रोखोमसे गोरोन्थिनि बिथिङाव लानाय जादों।
सी कस्टम्स एक्टनि दफा 167 (8) नि सिङाव कास्टम मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव गिबि बिदिन्थि आरो बिसोरनि सायाव गोबां गावारि साजा होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिसोरनाव दाय होनाय जादोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 120 बी नि सिङाव मोनसे दायआ सी कस्टम्स एक्टनि सिङाव थानायबादि एखे दाय नङा। दास सी
जे
आ कर्टनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः "मोनसे दाय खालामनो साजायनायनि दायआ साजायनायनि आयदानिफ्राय गुबुन मोनसे दाय, मानोना साजायनाया दाय खालामनायनि सिगां जायो आरो साजायनाया दायखौ नाजावनाय एबा फोजोबनायनि सिगां आबुं जायो, समानयै दाय नाजावनाय एबा फोजोबनाया साजायनायनि गुदिमुवाखौ बेनि गुदिमुवाफोरनि मोनसे महरै गोनांथि जाया। बेनिखायनो बेफोरो जोबोद गुबुन गुबुन दायफोर। बे कर्टआ आरोबाव बम्बे रायजोआव' एखे दाय 'सोदोबफोरनि सिमाखौ गनायदोंमोन, बनाम एल.
e इन्डियान पेनाल कोड आरो इन्सुरेन्स एक्टनि दफा 105। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि (1) [1960] 2 S.C.R.346
(2);, 827, (3) [ID1]., 107,114 नंगुबैनि दायफोरा रोखोमसेमोन, जे
राजागोपाला अय्यंगारआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनानै, बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय नोजोर होदोंमोनः "मोनसे हेंथा महरै खामानि मावनो थाखाय नैथि उखिल आरो बेनि सिङाव फिथायारि साजा, 'एखे दायनि' थाखाय जानांगौ। बेनिखायनो, लिरबिदांखौ गोसो बोहोनो थाखाय गोनां गोनांथिआ बेनो दि दायफोरा एखे महरनि, थामहिनबा, बेफोर रोखोमसे जानांगौ। बबेखानि, मोन्नै दायफोरा रोखा, अब्ला मोन्नै नालिसफोराव नंगुबैनि दायफोरा गोबाङैनो रोखोमसे जानो हागौब्लाबो, होबथानायनि मुलाम्फाखौ बाहायनो हाया। बेनिखायनो बेखौ बिजिरनाया गोनां नङा आरो नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
दायफोरनि गोरोनथि नाथाय दायफोरनि गुदिमुवाफोरनि सिनायथिया। बे बिजिरसालिनि बुंजानाय थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, बारआव मुंख 'नाय आमेरिकानि थिरांथाफोरखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया। मानोना सोंजानाय सोंथिया बे कर्टजों सिगांनिफ्रायनो थि खालामजादों, जाय थालांनायआ खालि दानि केसनि थार बाथ्राफोराव दोनजानाय प्रिन्सिपलखौ बाहायनायल'। बेनिखायनो, बुंनो हाया दि सोंजानाय सोंनायाव आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथिया थाफायो जाय संबिजुनि दफा 145 (3) नि ओंथियाव संबिज 'नखौ बुजायो। आथिखालनि मामलायाव, बे कर्टजों थि खालामजानाय आनजादखौ बाहायनाय, मोन्नै फावफान्दायनाया एखे दाय नङाः जुपिटार फावफान्दायनाया जोबदोंमोन जेब्ला बिनि धोनफोरखौ गोरोनथि खालामनाय जादोंमोन। साम्राज्य फावफान्दायनाया उनाव जादोंमोन, बबेखानि बेनि' अबजेक्ट 'आ जुपिटारजों मोनसे गोथौ सोमोन्दो दंमोन, जेराव जुपिटार साम्रायजोनि धोखाखांनायखौ खालामनाय जादोंमोन। जुपिटारनि रोखा दायफोरखौ खोबनो थाखाय 395 सि बानायदोंमोन।
बेखौबो बुंजाया दि मोन्नैबो फावफान्दायनायनि माखासे गुदिमुवाफोरा रोखोमसे। जुपिटार फावफान्दायनायखौ दानाय नंगुबै बाथ्राफोरा साम्रायजोनि फावफान्दायनायनि दायनि गुदिमुवाफोर नङा, नाथाय उननि दायनि थाखाय मोनसे थांखिल 'होयो। थांखिया दायनि मोनसे गुदिमुवा नङा। थांखिनि फोरमानआ मोनसे आदालतखौ मोनसे थार फोजोबनायाव सौहैनायाव मदद खालामो जेब्ला जेबो थोंजों फोरमान गैया। जेराव सासे दायगोनांखौ मोनसे दायाव सोदेरनायनि थोंजों फोरमान थायो, थांखिनि फोरमान गैयाब्ला गुदि नङा। मोन्नैबो दायनि गुदिमुवाफोरा आबुङै गुबुन-गुबुन आरो बिसोरो संबिज' ननि दफा 20 (2) नि ओंथियाव एखे दायखौ दाथायाखै आरो बेनिखायनो, बै दफाआ दानि मामलाजों जेबो सोमोनदो गैया। उननि सोंथिया बेनो दि बे आर 'जिपिटारआ साम्रायजोनि फावफान्दायनायनि मोनसे बाहागोमोन ना नङामोन। बियो शंकरलालनि मोनसे खाथिसिन लोगोमोन, राजखान्थियारि फोथाराव बिथाङा हादरगिरि आरो उप-हादरगिरि शंकरलालनि खाथिसिन लोगोमोन।
बेनिबो फोरमान दं दि शंकरलाल ग्रुपजों आगस्त, 1949 माइथायाव बायजानाय जुपिटारनि 63,000 सेयारफोरनि मादाव 4475 सेयारफोरखौ बे आर 'जलाइगिरिखौ होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि दायगोनां 6आ जुदिबो बियो जुपिटारआव दिथागिरि एबा मावख' गिरि नङामोन, नाथाय बेयाव गोबां बाहागो दंमोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि जुपिटार फान्डनिफ्राय आरो बेनिफ्राय बुंजानाय सेयारफोरखौ बायनायनि उनाव, जुपिटार सानरिखिफोराव दायगोनां 6 नि मुंजों मोनसे जालिम दाहारखौ ₹1 रांनि थाखाय दिन्थिनाय जादोंमोन आरो उनाव बेनि सायाव गुबुन सोलाइनायफोरजों सोलाय जादोंमोन। (बिथांनि लर्डशिपआ बेनि उनाव फोरमानखौ बिजिरनो आवगायो।) गोजौनि फोरमाननि बिथायाव मोन्नैबो कर्टफोरा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि दायगोनां 6 आ 396 नि सासे सोद्रोमामोन आरो जों बुंनो हाया दि 136 कोर्टा बेबादि जेबो फोरमान गैया जाय संबिजुनि सिङाव मोन्नो हानाय जेबो फोरमान गैया।
जुदि बे दायगोनांनि बेरेखायै साजा होनाय जायो, अब्ला सेसन्स जजआ बिथांखौ 5 बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होयो, जेराव बिथाङा दायगोनां 7,8 आरो 9 खौ खालि 3 बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होयो। साजानि बिथिङाव बुंजानाय दायगोनांनि गेजेराव बे फारागथिनि थाखाय जों जेबो जुक्ति नुनो मोना। दायगोनां 6 आ सिगाङावनो जुपिटार केसाव दायगोनां आरो साजा होजादोंमोन आरो फोरमाननि सायाव बेयो नुजाया दि बिथाङा साम्रायजोनि फावफान्दायनायाव मोनसे गाहाय बाहागो लादोंमोन, बबेखानि बियो थारैनो बेयाव दंमोन। थासारिफोराव, जों सानो दि बिथांनि मामलायाव 3 बोसोरनि गोब्राब जेलनि साजाया समान महरै थोजासे जागोन। बेनिखायनो, जों बिथांनि सायाव होनाय साजाखौ सोलायो आरो बिथांखौ 3 बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होयो। गोजौनि फोसाबनायनि सिङाव, केविशारजों सायख 'जानाय आपिल, दायगोनां 6, खौ बोखारनाय जायो। जों दा क्रिमिनल अपील, 83, दामद, नं
7, आव गोसो होलायगोन।
फावफान्दायनायनि समाव सामरायजोनि सामलायगिरि आरो आफादगिरिमोन। इं1950 माइथायनि 17 अक्ट 'बराव बिथांखौ सामरायजोनि दिथागिरि आफादनि आफादगिरि सायख' नाय जादोंमोन आरो बोसोरसेनि थाखाय दानफ्रोमबो 2,000 रांनि मासुलाव सामलायगिरि सायख 'नाय जादोंमोन। इं1951 माइथायनि 12 मार्चाव खुंजानाय दिथागिरि आफादनि जथुमनायाव बिथांखौ सामलायगिरिनि मासिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। सामरायजोनि धोननि गाज्रि बाहायनाया, जाय फावफान्दायनायनि आयदामोन, बिथांनि सामलायगिरिनि समखोन्दोआव खालाम जादोंमोन, थामहिनबा इं1997 माइथायनि 20 सेप्तेम्बरनिफ्राय इं1950 माइथायनि 31 दिसेम्बरनि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन। उखिलनि मामलाया बेमोनदि दायगोनां सा 7 आ फावफान्दायनायनि मोनसे बाहागोमोन, जेराव रैखाथिनि बुंफुरलुआ बेमोनदि बिथाङा शंकरलालनि थाखाय सासे बिनमिदारमोन, बिथाङा ब' न 'नि दिथागिरि आफादनि मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन, जेराव गोरोन्थि दंमोन, बेखौ फोथायनानै थांखि लानाय जादोंमोन दि बिथाङा शंकरलालनि बिथोनफोरखौ बेबादि जेबो सन्देह खालामाखैमोन।
धोखाखालामनाय महरै, बिथाङा गाज्रि जानायखौ होबथानो थाखायल 'नङा, नाथाय बिजिरसंनाय आरो नंगुबै दायगिरिफोरखौ नागिरना दिहुननायनि थाखायबो गोख्रै आरो गोहोम गोनां आगानफोर लादोंमोन। सोंथिया बेनोदि बबे बुंफुरलुआ सैथो। दायगोनां 7 नि सिगांनि बाथ्राफोरखौ मिथिनायनि थाखाय फोरमानखौ थार बाखनायनाया बाहायजाथाव जागोन। (बिथांनि लर्डशिपआ बेनि उनाव फोरमानखौ बिजिरनो आवगायो।) दायगोनां 7 नि थाखाय सोलोंनाय सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि बे केसाव गाहायाव होनाय मोन्नै गोनां थासारिफोरा गायसनदोंमोन दि दायगोनां 7 आ थासारिफोरनि बोलिमोन आरो बियो गोरोनथिगैयैमोनः (1) बे हादोरनि सानै मुंदांखा रायजोआरि सुबुंफोर जायजों दायगोनांआ खामानि मावदोंमोन बिथाङा फोरमान होदोंमोन दि बिथाङा सासे गोरोनथिगोनां सुबुंमोन; आरो (2) दायगोनांआ धोखाखालामनायखौ फोजोबनो गोख्रों आगानफोर लादोंमोन आरो मोनफ्रोम दायगोनां सुबुंखौ रेबगान्थियाव लाबोनो थाखाय; जुदि बिथाङा सासे साजायगिरिमोन, बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, बेयो जाथावैमोनदि बिथाङा बेबादि आगानफोर लायोमोन, बिनि थाखाय बियो थारैनो बेखौ नाजावोमोन।
x सोंनाया बे दि दायगोनां मामलायाव सासे दायगोनांनि मोजां आखुनि फोरमानारि बेसेनआ मा। सोमोन्दो गोनां राहाफोरा दफा 53 आरो फोरमान आयेननि दफा 55 नि बेखेवथि। बेफोरो फरायोः दफा 53। दायारि मावखान्थियाव नंगुबै बाथ्रा 398 दि दायगोनां सुबुंआ मोजां आखुनि। 8 खौ बुंफोरनाय। दफा 52,53,54 आरो 55 आव, "आखु" सोदोबा मुं आरो आखु मोन्नैखौबो लाफायो; नाथाय दफा 54 आव होनाय बायदिनि अनगायै, फोरमानखौ सरासनस्रा मुं आरो सरासनस्रा आखुखौल 'होनो हागौ, आरो जर' खा खामानिफोरनि नङा जायनि गेजेरजों मान एबा आखुखौ दिन्थिनाय जादोंमोन। बुंनाय राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि सरासनस्रा मान आरो सरासनस्रा आखुथायनि फोरमानआ मोनसे दायगोनां मावखान्थियाव सोमोनदो गोनां। भारतारि फोरमान आयेननि सिङाव, इंलेन्डनि रुजुनायाव, साखीखौ सरासनस्रा आखु आरो सरासनस्रा आखु मोन्नैनिबो होनो हायो। सरासनस्रा आखु आरो सरासनस्रा आखुथाइनि ओंथिया सुबुंनि गेजेराव थानाय सरासनस्रा गुनफोर।
मान आरो आखुनि गेजेराव मोनसे नंगुबै फारागथि दं। सासे मानसिया सासे मोजां मानसि महरै मुंदांखा जानो हागौ, नाथाय मोगथाङाव बियो गाज्रि आखुथाइबो थानो हागौ। सासे मानसिनि आखुथाय सोमोनदै साखीनि बेसेना साखीनि मोनदांथिनि सायावल 'नङा, नाथाय सुबुंखौ नायनायनि बिनि खाबुफोर आरो गावनि गुबै आखुथाइफोरखौ दोनखोमानो बुंनाय सुबुंनि सोलोनि सायावबो सोनारो। नाथाय सासे मानसिनि आखुथाया गोबां आखुथायफोरजों बानायजानाय जानो हागौ, माखासे मोजां आरो माखासे गाज्रि, आरो मोनसे थि आखुथाय सोमोनदै साखील' जाय साखीया मिथिजानाय, माखासे बाहायजाथाव जागोन। विगम 'रआ गाहायाव होनाय रोखोमै थांखिखौ दोनोः "जेब्ला गनायजायो, बेखौ मोनसे सन्देहगोनां जाथायनि अनगा गिलिरथि होजानांगौ, एबा बियो गावखौ सन्देह सोमजिहोनो थाखाय थोजासे जानो हागौ ना नङा, बेयो खालि मोनसे साखीनि सोंथि, जायजों लोगोसे गिलिरथिनि जेबो फोरमान गैया, नाथाय केसाव गोरोनथि आखुथायनि सोमोनदै जेबो थार फोरमान गैया।
बिनि सायाव। सन्देह गोनां जाथायफोराव दायगोनांनि फारसे समानथायखौ फिदिंनाया बाहायजाथाव जानो हागौ एबा बेयो मोनसे थि थासारियाव बिथांनि फिनजाथायफोरखौ बाख्नायनायनि थाखाय मोनसे बिथायबो होनो हागौ। बेयो गनायजाथाव मोजां फोरमानखौ जायगा होनांगौ। साखिगिरिफोरजों फोरमायजानाय गनायथिया दायगोनांखौ मान होयो, नाथाय, जोंनि नोजोरै, जों सिगाङावनो गनायबाय थानाय मोजां फोरमाननि सिगाङाव, बियो बिथांनि फारसेखौ सोलायनो हाया। गियानगोनां सुबुरुनआ बिनि गोरोनथि गैयैखौ मदद होनो थाखाय दायगोनां 7 नि उननि आखुथायनि सायाव गोरायै सोनारदोंमोन। (बिथांनि लर्डशिपआ उनाव उननि आखुजों सोमोन्दो थानाय फोरमानखौ बिजिरनो आवगायो आरो गाहायाव होनाय बायदि गनायजायो) x x x x x x x x x x x जों, बेनिखायनो, मानियोदि दायगोनां 7 आ फावफान्दायनायनि मोनसे बाहागोमोन आरो गोजौ अदालते बिथांखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी नि सिङाव थारै साजा होदोंमोन। साजा होजानायनि सोमोनदै, बे मामलायाव साखीनि सायाव, जों सानथारनांगौ दि दायगोनां 7 खौ बिथांनि लोगो साजानिफ्रायबो खम साजा होजानांगौ।
जिखिजायामानो बिथाङा फावफान्दायनायाव बाहागो लादोंमोन, जिखिजायामानो दिसेम्बर, 1950 नि जोबनायथिं, माबा नङा माबा जाहोनजों, बिथाङा फाथैनायखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनां हाबाफारि लादोंमोन। बेनिखायनो जों सानो दि जुदि दायगोनांखौ बोसोरनैनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जायो अब्ला बियो न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामगोन। जों बेनि मथै गोजौ आदालतजों बिथांनि सायाव होनाय साजाखौ सोलायो आरो, सिगांनि फोसाबनायनि सिङाव, जों बिथांनि सायख 'नाय आपिलखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव जों 1959 नि क्रिमिनल अपील नं
136 आव फैयो, जायखौ सुभेदार, दायगोनां 8 आ सायख' दोंमोन। बे दायगोनांनि रैखाथिया बेनो दि बिथाङा गासै समावनो मोजां फोथायनायजों खामानि मावदोंमोन आरो साम्राज्यनि सामलायगिरि, दायगोनां 7 नि बिथोननि सिङाव खामानि मावदोंमोन, आरो बिथाङा मिथियामोनदि साम्रायजोआव जेबो फाथै खालामनाय जादोंमोन। राजउलाफादाव हाबनायनि सिगां बिथाङा सासे 400 बीमाकृत एजेन्टमोन, आरो बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा माबोरै बीमाकृतनि नैजि बाहागोनि रोंग 'थिगोनां फालांगिखौ सामलायगोन, बेखौ 16 अक्ट' बर 1950 आव बियो मिन्थिनो हायो।
दायगोनां 7 नि मुंजों बायजानाय सेयारफोरनि गेजेराव साम्राज्यखौ बिथांनि फारसे सोलायहोनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बै सानाव खुंजानाय मेलाव बिथांखौ दिथागिरि महरै सायख 'नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बिथाङा शंकरलालजों लाबोजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासे आरो गावनि थांखिनि थाखाय दिथागिरि बानायजादोंमोन। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि गोजौनि थासारिफोरा मोनसेल' जुक्तिगोनां फोजोबनायसिम दैदेनो दि बे दायगोनांया फावफान्दायनायनि सोद्रोमा महरै साम्रायजोनि दिथागिरि जादोंमोन आरो मोनसे कम्पानिनिफ्राय गुबुन कम्पानिसिम रां दैथायहरनो थाखाय गोनां गासैबो ट्रेन्जेकसनफोरखौ बाहायनायाव हेफाजाब होदोंमोन। बिथाङा गोजौ आदालतजों थारै साजा होजादोंमोन। जों बिथांनि बेरेखायै होनाय साजायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन। बेनि फिथाय महरै 1959 नि क्रिमिनल आपिल नं
136 खौ बोखारनाय जादोंमोन। 1959 नि क्रिमिनल आपिल नं
172 खौ सायख 'नाय जादोंमोन, सायनाखौ सासे डिफेन्स कन्ट्रेक्टर महरै थिसननायनि सिगां, बिथाङा सासे डिफेन्स कन्ट्रेक्टरबोमोन।
फावफान्दायनाय एबा जालिम खालामनायनि गियान थानायमोनब्ला। बिथाङा दायगोनां 7 नि मुंजों बायजानाय सेयारफोरनिफ्राय आरो बायजोआव रोंग 'थिगोनां सेयारफोरनि ट्रेन्सफारजों कम्पानीयाव थिसनजानाय दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। बिथांखौ 17 अक्टूबर, 1950 आव एग्जिबिट जेड 206सी नि सिङाव सासे दिथागिरि महरै सायख' नाय जादोंमोन। बबेखानि बिथाङा 27 नवंबर, 1950 नि मिटिंआव गैयामोन, बिथाङा 18 दिसंबर, 1950 नि मिटिंआव दंमोन आरो बेनिखायनो, बे गियानजों दि ₹1 लाख रांनि मोनद 'दाहारखौ सेक्युरितिफोरखौ नायबिजिरालाबानो बारायनाय जादोंमोन, बिथाङा ₹2 लाख रांनि गुबुन मोनद' दाहारखौ गनायथि होनायनि मोनसे बाहागोमोन। बिथाङा 30 जनवरी, 1951 401 नि रिजोलुसननि मोनसे पार्टिबोमोन, जाय बागरियान गाहायनो मोनसे जालिम दाहारखौ गनायथि होदोंमोन। बिथाङा 9 फरवरी, 1951 नि रिजोलुसननि मोनसे पार्टिमोन, जेब्ला दाहारआ रिजोलुसनखौ रोखा खालामदोंमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि फर्मखौ सालायनो थाखाय गनायथि होजानायमोन।
साम्राज्यनि धोनखौ जुपिटारआव सोलायनायनि मोनसे बाहागो आरो जेब्ला दायगोनां 7 आ गावनि जाहोनफोरनि थाखाय गाज्रि जानायखौ होबथानो थाखाय आगान सुरगासिनो दंमोन, अब्ला बिथाङा दायगोनां 8 जों लोगोसे बेबादि खालामनायाव हेंथा होदोंमोन आरो दायगोनां 8 खौ आबुङै मदद होदोंमोन। फोरमाननि सायाव मोनसेल 'गनायथाव बुंफुरलुआ बेनो दि बिथाङा फावफान्दायनायनि मोनसे बाहागोमोन। बे दायगोनांनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बुंनाय जायो दि बिथांनि उननि आखुथाया बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो हेंथाहोग्रा आखुखौ दिन्थिया नाथाय आयदाफोरा मोजां जायागौमानि समान थाथायखौ लाखिनायनि बिथांनि लुबैनायखौल 'दिन्थिगोन। बेयो मोनसे लंग्रा बुंफुरलु, मानोना बिथाङा, गुबुन दिथागिरिफोरजों लोगोसे, कम्पानिनि आयदाफोरनि नायसंनायनि मोनफ्रोम नाजानायखौ हेंथा होदोंमोन आरो बेयो अब्लासो जानो हागौ मानोना बिसोरो धोखाखांनायाव गावसोरनि बाहागोनि बागै सांग्रांमोन। बे बिथिङाव दायगोनां 8 आरो 9 नि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि गुबुन मोनसे बाथ्रा बुंफुरलुखौ बुंनाय जायो।
उनमोनगिरि खामानि मावैनि उनमोनगिरि। बे समफारिनि बिरोंदामिनारि ओंथियाव बिसोर ट्रास्टिफोर नङामोन होन्ना सान्नायब्लाबो, बिसोर थारै बाहागोआरिफोरजों फोथायजाथाव सोमोन्दोआव गसंना दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जेबो बिरोंदामिनारि सोमोनदोनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय मोन्नाय खारिथिनि सायाव। दायगोनांफोरनि आखुजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राफोरजों लोगोसे थार बाथ्राफोरनि सायाव, गोजौ अदालते दायगोनांफोरनि दायनि मोनसे थार सान्दांथि दिहुनो। थोजासे फोरमान दं जायनि सायाव गोजौ अदालते सा 402 आ दायगोनां महरै दायगोनां सा 8 आरो 9 जानो हागौमोन आरो थासारिफोराव, जों नुनो मोना दि संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव जोंनि हेंथा होनायनि थाखाय जेबो केस खालामजायाखैमोन। फिथाय महरै 1959 नि फौजदारि आर' जलाइ नं 172 खौ बोखारनाय जायो। जोबनायाव जों दायारि आर 'जलाइ नं
1959 नि सा 67 आव फैयो, जायखौ भगवान स्वरूप, दायगोनां सा 10 आ सायख' दोंमोन। बेखौ रैखा खालामनो थाखाय बिथाङा गासै दायगोनां सा 7 नि बिथोनफोरनि सायाव खामानि मावदोंमोन, आरो बिथाङा कम्पानीनि सचिव सा 9 नि बिथोनफोरखौ मानिदोंमोन।
दाय होजानाया शंकरलालनि बियादामोन। बियो सासे एम
ए., एल
एल
बि.। बिथाङा पाटियाला रायजोआव आय खाजोनानि मददगिरि कमिस्नारनि मावख 'आव दंमोन। बिथाङा बै सुबुंमोन जाय साम्राज्यनि दिथागिरि आफादनि थांखिफोरखौ जेथोगोनां लामाफोरनि गेजेरजों लादोंमोन जाहाथे गोबां बिबांनि नाजावजानाय रांखौ जुपिटार कम्पानीसिम सौहैनो हायो। बेखौ सुबुरुन होनाय जायो दि बिथाङा शंकरलालनि फारसे मोजाङै गोसो होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा साम्राज्यनि सामलायग्रा बाहागोफोरखौ बायनायनि उनाव शंकरलालनि गोरोनथि गोनां थांखिफोरनि बागै जेबो गियान थानो हायामोन। शंकरलाला बिखौ मोजां मोनामोनब्ला बिथांखौ साम्रायजोआव गाहाय थाथायाव दोङामोन। थारैनो, शंकरलालनि हाबिलाया दिन्थियो दि बे दाय होजानाया बेनि सिङाव साबसिन उनमोनथाय मोनदोंमोन। बिथाङा जागायनायनिफ्राय जोबजासिम फावफान्दायनायनि जेजों नांजाबनाय थ्रेदमोन। फोरमान होनना गनायजानाय x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x
फावफान्दायनायनि जेबो गियान गैयालाबानो सामलायगिरिजों होनाय बिथोनफोर। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे गिदिर फाथैनायाव दायगोनां 10 जों लाजानाय बाहागोनि मोनसे बांद्राय गोरलै खालामनाय। गाहायाव होनाय मोन्नैबो अदालते गोजौनि थासारिफोर आरो गुबुन फोरमानफोरनि सायाव 403 थि खालामदों; दि दायगोनां 10 आ फावफान्दायनायाव गोख्रों बाहागो लागिरिमोन। जोंनि नोजोरै, बेखौ थार फोरमान होनो थाखाय थोजासे गुदिमुवा दं। फिथाय महरै 1959 नि क्रिमिनल आपिल नं
67 खौ बोखारनाय जादों। 1962 नि क्र
ए
नं
82 खौ बोखारनाय जादों। साजाखौ फोसाबनाय जादों। 1962 नि ए
नं
83 खौ बोखारनाय जादों। साजाखौ फोसाबनाय जादों। 1959 नि ए
नं
136 खौ बोखारनाय जादों। 1959 नि क्र
ए
नं
172 खौ बोखारनाय जादों। 1959 नि क्र
ए
नं
67 खौ बोखारनाय जादों।
