1962 माइथायनि 220,423 आरो 424 नं आपिलफोर। 1960 माइथायनि 12 जानुआरि, 1960 आरो 19 आगस्तनि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय 1960 माइथायनि 120 आरो 57 नं रिट आपिलाव आपिलफोर। 1962 माइथायनि 220 नं दफाआव अपील खालामग्रानि थाखाय एस
के
बस आरो बी
पी
महेश्वरी, 1962 माइथायनि 220 नं दफाआव अपील खालामग्रानि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़, 1962 माइथायनि 423 आरो 424 नं दफाआव अपील खालामग्रानि थाखाय सरदार बहादुर आरो 1962 माइथायनि 423 आरो 424 नं दफाआव अपील खालामग्रानि थाखाय के
आर
चौधरी आरो पी
डी
मेनन, रिपेनडेन्ट नं
1 (गासिबो आपिलाव) नि थाखाय। 1963 माइथायनि 450
मार्च 20
कर्टनि बिजिरनायखौ वानक 'जे
आ होदोंमोन। बे रोखोमसे फोरमान बिलाइफोरनि सायाव बिजिरनाया थोजासे जागोन।
सेप्टेम्बर, 1957 आव बोखारनाय। दारिमिनारि दानथेलायनाय आइन, 1947 नि दफा 14 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) नि दफा 17 नि सिङाव, बान्थाखौ सरकारा बेखौ मोन्नाय अक्ट' निफ्राय थामजि साननि समफारिनि गेजेराव बेबादि बायदियै फोसावनांगोन जायखौ सरकारा मोजां सानो। बबेखानि, सरकारा दफा 17 नि सिङाव बान्थाखौ फोसावनायनि सिगां, दानथेलायनायनि बाहागोफोर जायखौ बिजिरनायनि थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन, मोनसे गोरोबथियाव फैदोंमोन आरो 1 अक्ट 'बर, 1957 आव थिस' नगिरि आरो मावख 'गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जथाय महरै सरकारनो मोनसे लायजाम लिरदोंमोन दि दानथेलायनाय, जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानायमोन, थि खालाम जादोंमोन आरो बान्थाखौ फोसावनो थाखाय सरकारनो आर' ज खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, सरकारा बान्थानि फोसावनायखौ हमथ 'नो हानाय गोहोखौ फोरमायदोंमोन, सरकारा नोजोर होदोंमोन दि दफा 17 नि सिङाव दानथेलायनाय बाहागोआ सरकार आरो आपिल दाखिल खालामग्राफोरनि फारसे बान्था होनो गोनांमोन।
संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ज खालाम जानाय आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज
7 (1) आरो मोनसे गोरोबनाय जाय दफा 18 (1) नि सिङाव खाथिसिन जायो, आरो बेनिखायनो जेराव जेबो गोरोबनाय दं, जाय दफा 18 (1) खौ खाथिसिन खालामो, बे जुनिया थासारियाव बान्थाखौ फोसावनाया सरकारनि थाखाय गेवनाय जागोन। जों गनायो दि आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया, थामहिनबा दफा 17 (1) नि सिङाव बान्थाखौ फोसावनाया दिथागिरि, बेखौ नाजावनो हाया। दफा 17 (1) आव बुंनाय जादों दि मोनफ्रोमबो बान्थाखौ थि सोरखारा बेखौ मोनखांनायनि अक्ट' निफ्राय थामजि सान समनि गेजेराव ओरैबायदि फोसावनाय जागोन जायखौ थि सरकारा मोजां सानो। "जागोन" सोदोबखौ बाहायनाया दफा 17 (1) नि गोनांथार जानायनि मोनसे इंगित, जिखिजायामानो सन्देह गैयाब्लाबो माखासे थासारिफोराव "मोनसे आयेनाव बाहाय जानाय" सोदोबआ "सोदोबजों समान" जानो हागौ। केसाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे सोदोबखौ जोंनो मोनसे थि समनि गेजेराव होनो थाखाय होनाय जादोंमोन (दफा 1) जेराव बान्थाखौ फोसावनो थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
बे सैथोथिजों बाहायजानाय दि दफा 17 नि दालाय खोन्दो (2) आ बिथोन होयो दि "दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव फोसावजानाय बान्था जोबथा जागोन आरो जायखिजाया रोखोमै जायखिजाया 452 आदालतजों सोंजानाय नङा।" रोखा दि जेब्ला आयेन आफादआ फोसावनायनि सायाव बान्थाखौ जोबथा खालामनो सानदों मोन, अब्ला बेनि थांखिया जानो हायामोन दि सोमोन्दो गोनां सोरखारा बान्थाखौ फोसावनायखौ हमथ 'नो गोहो दंमोन। आरोबाव दफा 17 एया दिन्थियो दि मोनसे बान्थानि बिथिङाव सरकारहा जाय गोहो दं बेयो थि महरै बै खोन्दोआव होजायो, जाय माखासे थासारिफोराव सोरखारा बेखौ फोसावनो गनायथि होयो दि बान्था सेबखांजानायनि अक्ट' निफ्राय थामजि सान जोबनायनि उनाव दावराव-दावसि बाहायजाथाव जागोन, जाय दफा 17 ए नि सिङाव बान्थानि बाहायजाथाव अक्ट '। दफा 17 ए याव बेखौबो सान्नाय जादों दि बान्थाखौ फोसावथारनांगौ, बबेखानि सरकारा माखासे थि एजेन्सिफोराव फोसावदोंमोन दि बेखौ बाहायजाथाव नङा। (दफा 17 ए)
बेनि फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय जिगु सानफोरनि गेजेराव बान्थाखौ नेवसिगारनाय एबा फोसाबनाय। बेनिखायनो दफा 17 आरो दफा 17 ए खौ ज' यै फरायनाया रोखा दि दफा 17 (1) नि उनथिंनि थांखिया बेनो दि बान्थाखौ मोनफिन्नायनि थामजि साननि गेजेराव फोसावनायनि थाखाय सरकारनि सायाव बिबान होनाय जायो आरो बेखौ फोसावनायनि राहा खालामनाया गोनांथार आरो खालि दिथागिरिल 'नङा। बबेखानि बेयो बाथ्राखौ फोजोबनाय नङा, जर' खायै 1956 मायथाइनि मिरुआरि आइन XXXVI जों आइनखौ फोसाबखांनायनि उनाव, जायनि गेजेरजों दफा 18 (1) खौ आयेनाव सिनायथि होनाय जादोंमोन। दफा 18 (1) आव बुंनाय दं दि गोरोबनाय फारिखान्थिनि अनगायै थिस 'नगिरि आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव गनायथिनि गेजेरजों मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जेराव गोरोबनाय फारिखान्थिनि बाहागिफोरनि सायाव खाथायनाय जागोन। दफा 2 (पी) आव' सेटेलमेन्ट 'नि ओंथिया फरायफारि एबा गोरोबनाय फारिखान्थियाव मोनसे गोरोबनाय आरो मावसोमग्रानि गेजेराव मोनसे लिरबिदां रादाइ दं।
बेयाव बाहागोआरिफोरजों बेबादि बिखान्थिआव मुंसाइ होजादों जायखौ बिथोन होनो हायो आरो बेनि मोनसे कपिखौ आरजाथाव सरकार आरो गोरोबनाय मावख 'गिरिनाव दैथायहरनाय जायो। जेब्ला बेबादि मोनसे गोरोबनाय फैनाया गोरोबनाय मावखान्थिनि समाव नङाब्लाबो, बेयो मोनसे गोरोबनाय जायो आरो दफा 18 (1) आव बुंनाय जायो दि बेबादि गोरोबनाया बै बाहागोआरिफोरनि सायाव गोनां जागोन। आरोबाव दफा 18 (3) आव बुंनाय दं दि मोनसे बान्था जाय बाहायजाथाव जाबाय, दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय आरो गुबुननि थाखाय गासिबो बाहागोआरिफोरनि सायाव खाथायजाथाव जागोन। दफा 19 (1) आव बुंनाय दं दि मोनसे गोरोबथिया बेबादि अक्ट' बरनिफ्राय बाहायजागासिनो फैयो, जेराव नांलाय-मोनलायनि बाहागोआरिफोरजों गनायथिनाय जायो, आरो जुदि जेबो अक्ट 'आ गनायजायाब्ला, बै अक्ट' बरनिफ्राय जाय अक्ट 'बरसिम नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, बै अक्ट' बरनिफ्राय जाय अक्ट 'बराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, जाय अक्ट' बर
1957 मायथायाव गावनो आरो गनायथिनि बाहागोलागिरिफोर जाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङावबो दंमोन आरो बेनि फोसावखांनायनि उनाव बान्थाजों खाथायजानायमोन। गुबुन फारसेथिं आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो। बेखौ बुंनाय जायो दि आयेननि गाहाय थांखिया मोनसे दारिमिनारि सोमोन्दोआव बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव गोजोन लाखिनाया। बेनिखायनो जेराव मोनसे दारिमिनारि दान्थेलायनायाव बाहागोलागिरिफोरा दफा 18 (1) नि सिङाव खाथायजाथाव मोनसे थिखिनियाव सौहैयो, बिसोरनि गेजेराव दान्थेलायनाया थारैनो जोबलाङो। बेबादि थासारियाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव जानाय दान्थेलायखौ मान होनांगौ आरो दारिमिनारि गोजोनखौ बान्था फोसावनायजों खायसो खालामनो नाङा जाय थिखालामनायनिफ्राय गुबुन जानो हागौ। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव दान्थेलायनायखौ गाव हारसिङैनो सायख 'नाय जायो, जेराव बेखौ दारिमिनारि बिजिरनायनि थाखाय सौहैनो हायो, मानोना बे दानथेलायनाया गोबाव जोरो, मानोना
बाहागोआरिफोरनि हाबिलाया बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोजां मोन्दांथि जानायनि मोनसे दिन्थिमहर। बेबादि जानो हागौब्लाबो, जों दाबो दफा 17 (1) आव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि रोखोमसे गोनांथार आखुआव बान्था फोसावनायनि थाखाय थानाय राहाफोरनि गोनांथार 454 आखुखौ गोरोबहोनांगोन। खोन्दोआ जादों (1)। सरासनस्रायै बे बाथ्रायाव जेंना जानो नांगौ, मानोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
(घ) जुदिबो बे आयेनाव जुनिया महरै दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ मोनसे गोरोबनाय रेबगान्थि खालामनो आरो 'कोड अफ सिविल प्रोसिजर' नि दफा XXIII, r
3 नि राहाफोरजों गोरोबनाय मोनसे बान्था हगारनो गनायथि होनाय जेबो राहा गैयामोन, नाथाय बेखौ सान्नाया जोबोद जुक्ति गैयै जागोन दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
बेबादि थासारिजों सोमोन्दो थानाय आइनआव राहा खालामनाय 'जेरैबादि आइनआव बेबादि थासारि जाय नुजाखांदोंमोन जायजों सोमोन्दो थानाय जेबो राहा गैयामोन जेराव हानजाफोरा फैदोंमोन (1); 455 मोनसे गोरोबथिनि थाखाय जेब्ला दानथेलायनाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथादोंमोन। बे कर्टआ गांगुलीनि मामलायाव (1) थि खालामदोंमोन दि बेबादि थासारियाव दानथेलायनाय एबा गोरोबलायनायखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामनांगोन आरो ट्रिब्युनला बिनि सायाव मोनसे बान्था होनो हागोन। जिखिजायामानो, गोब्राबथिया नुजायो जेब्ला बाथ्राया आथिखालनि जाथाय बायदि ट्रिब्युनलनि सिमानि बायजोआव थाङो। जोंनि सान्नायाव बे गोब्राबथिया दफा 18 (1) नि गेजेराव जानो हाथाव नांलायलायलायलायनिफ्राय बारग' नो थाखाय सोलायनांगौ जाय हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबनाय फारिखान्थिनि अनगायै गुबुन फारसे जानाय दानथेलाय आरो मोनसे बान्थानि सर्तफोर जाय दफा 18 (3) नि सिङाव खाथायनाय आरो फोसावथायनि रोखोमसे खान्थिफोरल 'नङा।
दफा 18 (1) नि सिङाव मोनसे गोरोबनाय आरो दफा 18 (3) नि सिङाव सेबखांजानाय मोनसे बान्थानि गेजेराव जानो हाथावना नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
ट्रिब्युनलखौ मुंख 'नायनि थांखिया मावसोमग्राफोर आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव नुजाखांनाय नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
आरो, जुदि बेयो मोनसे बेले-बेजे फोलेर, अब्ला जेब्लाबो ओरैबायदि मोनसे मामलायावबो थायो जेराव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सरासनस्रा गोरोबनाय जायो आरो दफा 18 (1) नि सिङाव गोनां जायो, बबेखानि बे सोमोनदोआव जेबो बेले-बेजेखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरनाय जायाखै। सरासनस्रायै, थेवब्लाबो, बेबादि जेंना नुजानो नाङा, जुदि जों आयेननि दफा 2 (पी), 18 (1) आरो 19 (1) खौ ज 'यै फरायो। दफा 2 (पी) आ मोनसे गोरोबनाय मा बेखौ थि खालामो आरो बेयाव हाबग्रानि आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे लिरबिदां गोरोबनाय फारिखान्थिनि अनगायै गुबुन फारसेथिं सौहैदोंमोन जेराव बेबादि गोरोबथिया बाहागोआरिफोरजों बेबादि रोखोमै मुंसाय होजादोंमोन आरो बिनि मोनसे कपिखौ थि खुंथायारि बोसोन आरो गोरोबनाय मावख' गिरिनाव दैथायहरदोंमोन। "बिनिखाय गोरोबनायखौ मोनसे बिखान्थिजों मुंसाय होजानांगौ आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय नेमखान्थिफोरनि मोनसे कपि दैथायहरदोंमोन दि बे गोरोबनाय मावख 'गिरिखौ जायखिजाया गोरोबनाय बिखान्थिनि गेजेरजों दैथायहरदोंमोन।
cts, जायखौ जों गोजौआव मुंख 'दोंमोन, जुदि बेयो नेमफोरजों गोरोबनाय। अब्ला दफा 18 (1) आ बिथोन होयोदि बेबादि गोरोबलायनाया हानजाफोरनि गेजेराव खाथायजाथाव जागोन आरो 19 (1) नि रुजुनायाव 457आव बुंनाय दं दि बेयो मुंसाइ होजानाय अक्ट' निफ्राय एबा जाय अक्ट 'निफ्राय बेयो बाहायजानाय जागोन। बेनिखायनो जेब्लानो मोनसे गनायथियाव मुंसाइ होनाय जायो आरो बेनि मोनसे कपिखौ सरकार आरो गोरोबलायग्रा मावख' गिरिनो दैथायहरनाय जायो, बेयो बिनि फारसे थानाय हानजाफोरनि सायाव हरखाबै खाथायजाथाव जायो आरो बेखौ मुंसाइ होनाय अक्ट 'निफ्राय बाहायजानाय जायो एबा जाय अक्ट' आव बेखौ बाहायजानायनि थाखाय बेयाव मुंख 'जानाय जायो। बेबादि थासारियाव सरकारजों जेबो बिजिरसंनायनि जेबो खाबु गैया दि गोरोबनायनि नंगुबै आखुनि बागै जाय खाथायजाथाव जायो आरो मोनसे खेब मुंसाइ होखांनायनि उनाव बाहायजानाय जायो, आरो बिथोन होनाय खान्थियाव मोनसे सरकारि मावख' गिरिखौ दैथायहरजायो आरो बेबादि गोबां जाथायफोराव हाबा मावजाग्रा जायो।
जुथुमनि थार आखुखौ नोजोर होनानै सरकारजों जेबो बिजिरसंनायनि जेबो खाबु गैया। बेबादि थासारियाव दफा 18 (1) नि सिङाव गोरोबनाय आखुखौ नोजोर होनानै गोरोबनाय आरो दफा 18 (3) नि सिङाव फोसावनायाव गोनां जानो हाथाव बान्थानि गेजेराव गोरोबलायैनि जाथावनाखौ नोजोर होनानै, सरकारनि थाखाय थि राहाया बे गुलाय-गुजायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय फोसावनायनिफ्राय बान्थाखौ हमथ' नाय। गोजौयाव मुंख 'नाय मिथिंगानि जायखिजाया गुलाय-गुजायआ मोनसे जुथुमनि महरै नुजायोब्ला, बेयो गुबुन मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय जागोन, जायखौ सरकारा बिजिरसंनायनि थाखाय मुंख' नो हागौ आरो बेबादि बिजिरसंनायनि सायाव जुथुमखौ आयेननि दफा 18 (1) नि सिङाव जर 'खा मोननाय जायाब्ला बेयो जेब्लाबो सरकारनि थाखाय गेवनाय जागोन, अब्लाबो जों सानो दि बेबादि जाथायफोरा जेबो जानो हाथाव नङा, नाथाय जोबोद आगोमा।
ट्रिब्युनल, आथिखालनि बायदि मामलायाव नुजानाया मोनसे जुनिया आखुनि आरो दफा 18 (1) आरो दफा टी8 (3) नि गेजेराव गोरोबनायनि गोनांथि दं, आरो बेबादि थासारियाव मोन्नै राहाफोरखौ गोरोबहोनायनि मोनसेल 'राहाया बान्था फोसावनायखौ हमथानाय, मानोना दफा 18 (1) नि सिङाव मोनसे खाथायनाय गोरोबनाय आरो दफा 18 (3) नि सिङाव मोनसे खाथायनाय बान्थानि गेजेराव जानो हाथावना नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय मोनसे खाथायनाय 458 गोरोबनाय सिगांनिफ्रायनो बाहायजाबोदों। बेबादि थासारियाव जों गनायोदि सरकारा दफा 17 (1) नि सिङाव बान्थाखौ फोसावनाया मोजां नङा आरो जाथायफोराव जेराव सरकारा बेखौ फोसावो, बेखौ दफा 18 (1) नि सिङाव हानजाफोरनि गेजेराव जानाय खाथायनाय गोरोबनायखौ नोजोर होनानै बान्थाखौ फोसावनो बिथोन होनो हायो।
आयेननि दफा 18 (1) नि सिङाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जानाय गोरोबनायफोरनि खाथायनाय आखु। बे थासारियाव जों बाहागोआरिफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। आर 'जलाइखौ गनायथि होयो।
