अपील नं
34 निफ्राय 1962 नि 36 सिम। केस नं
12 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 25 मार्च, 1958 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री आरो आर
एन
सचथी। आर
ग' पालाकृष्णन, बिनायगिरिनि थाखाय। 26 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
हिडायतुल्लाया होदोंमोन। माद्रासनि गोजौ अदालते भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे रेफारेन्सआव गाहायाव होनाय नेगेटिभाव फिन होदोंमोनः "अपीलेट ट्रिब्युनलनि थाखाय बेबादि बाथ्रा दं नामा दि श्रीमती सी
एम
क 'थारी आरो श्रीमती डी
सी
क' थारीनि सम्पथिनिफ्राय जानाय आयआ खेंसालियायै गावसिनि फिसायनि गेजेरजों दानस्लायजानाय 533 धोनफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन।
7 अक्ट 'बर, इं 1947 माइथायाव फार्मआ स्टर्लिंग र' ड, माद्रासआव गंसे न 'बायनो थाखाय गोरोबदोंमोन आरो बै सानावनो 5,000 रां एडभान्स होदोंमोन। बे रांखौ फार्मनि बिजाबाव मोनथाम बाहागो लागिरिफोरनि एकाउन्टाव गाहायाव होनाय बायदियै दानस' नाय जादोंमोनः सी
एम
कोठारीआ 1,800 रां डी
सी
कोठारी 1,600 रां एच
सी
कोठारीआ गासै 1,600 रां। 5,000 रां ट्रेन्जेकसनआ 24 अक्ट 'बर, इं 1947 माइथायाव आबुं जादोंमोन। नाथाय फान्नाय खाख्रिखौ श्रीमती सी
एम
कोठारी, श्रीमती डी
सी
कोठारी आरो एच
सी
कोठारीनि मुंजों लानाय जादोंमोन। बायनायनि आद्रा थानाय रांखौ फार्मआ फानग्राफोरनो होदोंमोन। सानै आइजोफ्रा फर्मनो 331,332 रां आई
डी
चेक होदोंमोन। श्रीमती कोठारी, बिसि आरो बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि
ari pad Rs.200 गुबुन मोननैनिख्रुइ बांसिन, मानोना बिथांजोनि फिसाया सिगाङाव गावनि फिसाज्लाफोरनि रुजुनायाव Rs.200 खौ बांसिन होदोंमोन। बबेखानि साथाम फानग्राफोरनि बाहागोआ थाम बाहागोनि से बाहागोमोन। 534 आयजोफोरा गावसोरनि एकाउन्टाव चेक हगारदोंमोन जेराव फार्मआ माखासे बिबांखौ चेकजों होदोंमोन। श्रीमती सी
एम
क 'थारीनि एकाउन्टाव 13 नबेम्बर 1947 माइथायाव डी
सी
क' थारीनि एकाउन्टनिफ्राय ₹3,000 दान जादोंमोन, जाय 24 अक्ट 'बर 1947 माइथायाव डी
सी
क' थारीनि एकाउन्टनिफ्राय दान जादोंमोन। बेखौ बिथाङा गावनि बिमानो जोनोम साननि अनथोब होन्ना बुंदोंमोन। 13 नबेम्बर 1947 माइथायाव श्रीमती सी
एम
क 'थारीनि एकाउन्टाव ₹3,000 रां दान होदोंमोन, जायखौ डी
सी
क' थारीनि एकाउन्टाव दान महरै दान होदोंमोन। 13 नबेम्बर 1947 माइथायाव श्रीमती सी
एम
क 'थारीनि एकाउन्टाव ₹3,000 रां दान होदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि बिमानि थाखाय दान महरै दान होदोंमोन।
सानना लानाय बोसोर 1948 49,1950 51 आरो 1951,1952 आव आय खाजोना मावख 'गिरिआ श्रीमतीआ मोन्नाय न' नि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ गावनि फिसायनि आय महरै बिजिरदोंमोन। बे रोखोमनो बोसोर 1948 49 निफ्राय 1951 52 सिम, बे न 'निफ्राय श्रीमती डी
सी
कोठारीनि आयखौ बिथांनि फिसायनि आय महरै बिजिरनाय जादोंमोन। बेयो बे बिथायावमोनदि न' खराव रांनि सोलाय-सोल 'नि जाहोनाव, दान होग्राफोरा गावसिनि फिसायनि मुंजों बेनामी बायदोंमोन, एबा गुबुन राहायै, न' नि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ गावनि फिसायनि आय महरै दैथायहरदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ नोजोर होदोंमोन दि श्रीमती सी
क' थारीनि जोनोम सानखौ गोबां दान उनाव बिथांजोनि फिसायनि आयजों गोरोबहोनाय नङामोन आरो श्रीमती सी
क 'थारीनि जोनोम सानखौ बिथांजोनि जोनोम साननि उनाव होनाय जादोंमोन।
बे सम्पथिनि ओंथिया। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेखौबो मोनदों दि सिगांनि समाव बिजौनि बिबौआ माब्लाबाबो गावनि फिसाजोनि बिजौनो 535 गिदिर अनथोब दोनाखैमोन आरो बे समाव बेखौ थार खालामनो थाखाय जेबो जुनिया थासारि गैयामोन। बिजिरगिरिनि आपिलआ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनावबो फेलें जादोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङावबो दाखिल खालाम जादोंमोन। ट्रिब्युनला, बबेखानि, बेखौ गनायाखैमोन दि ट्रेन्जेकसनआ बेनामीमोन, नाथाय गुबुन बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन दि सानै आयजोफोरा न' आव गावसिनि बाहागोखौ गावनि फिसायनि सम्पथिनिफ्राय खेंसालियायै बिसोरनो बारस्लायदोंमोन। ट्रिब्युनला, माबोरै माब्लाबाबो, गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय मोनसे केस बुंदोंमोन, आरो गोजौ अदालते बे सोंनायनि फिनखौ नेगेटिबाव होदोंमोन। बे सोंनायाव सोंनाय जादोंमोन दि मोन्नै ट्रेन्जेकसनखौ गनायनाय जायासै, मोनसेल 'सोंनाया थायो दि मा बे केसआ दफा 16 (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए)) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (
(ङ) सासे बिसिनि आयनि गोबां बाहागो, जेरैबादि सुबुंनि थोंजों एबा खेंसालियायै ओंखारो (iii) बिसिजों बिसिनाव थोंजों एबा खेंसालियायै बारस्लायहोजानाय दोहोनफोरनिफ्राय थोजासे गनायनाय एबा आलादा थानो थाखाय मोनसे गोरोबथिनि अनगायै; "खोन्दोआ थोंजों खालामनाय सम्पथिनि बारस्लायनायल 'नङा, नाथाय खेंसालियायैबो खालामजायो। बेयाव खोन्थानो हाथाव नङा दि मा रोखोमफोरा खेंसालियायै' सोदोबजों खोबजानाय, मानोना बेबादि बारस्लायनायफोरा गुबुन-गुबुन रोखोमै खालामजानो हागौ। बे खोनदोनि गिबि गोनांथिआ बेनो दि सम्पथिफोरा फिसायनि जानांगौ आरो 536 जाय बेयाव जाथाय नङा। बे खोनदोआ सैथो दि बे खोनदोआ बुङो दि सम्पथिफोरा फिसायनि जानांगौ, नाथाय बेनि ओंथिया बेनो नङा दि एखे सम्पथिफोरा बिसिनाव सौहैनांगौ। बेयो जानो हागौ दि बारस्लायहोजानाय समाव सम्पथिफोरा मिथिखायै गुबुन सासे सुबुंनि सम्पथियाव सोलायजानो हागौ, जेरै
"खेंसालियायै" सोदोबआ आयेननि थांखिखौ गोरलैयैनो फेजेनगोन, जाय फिसायनि आखायफोराव बिसिनि आयनि खाजोना लानाय, जुदि बिसिनि आयआ बिसिनि आखायफोराव बिसिनि आयनि खाजोना लानाय जायो, जुदि बिसिनि आयआ बिसिजों सोलायजानाय सम्पथिफोरनिफ्राय फैयो। आथिखालनि मामलाया मोनसे बाखनायथाव बिदिन्थि दि गुबुन सासे सुबुंनि सम्पथिफोरखौ सोलायनानै माबोरै खेंसालियायै सोलायसोल 'खालामनो हायो जाय फिसाजों बिखौ सोलायजानाय दोहोनफोरनिफ्राय एखे एबा फ्राय एखे बिबाङाव मुलाम्फा जादों। बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जुदि चेन ट्रेन्जेकसनफोरखौ सोफादेरनाय जायोब्लाबो, अब्ला फिसाजों सोलायसोल' खालामनायनि थाखाय गनायनाय गैयाब्ला, मोनफ्रोमबो सोलायसोल 'खौ उदां होन्ना सान्ना लानांगौ, आरो आथिखालनि मामलायाव, बिफानआ फोरमान खालामाखै दि फिसाज्लाजों बिमा आरो बिजौजों गावनि फिसाजोनि बिजौखौ सोलायसोल' खालामनायखौ सासेया गुबुन सासेनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन। जों गनायनाय नङा। बेखौ सानना नायनायनि गोनांथि गैया।
ओरैबायदि बुंनो हायोदि बे बाहागोनि गोहोमनिफ्राय बारग 'नो थाखाय सार्किटस आदबखौ मोनसे आगजु महरै आजावनाय जादों, केसआ बे बाहागोनि सिङावनो गोग्लैगोन। बे बिथिङाव, आगजुआ रोखा आरो मोन्नै सोलायनायफोरा ओरैबायदि खाथि सोमोन्दो गोनां दि बेफोरखौ मोनसेल' ट्रेन्जेकसननि बाहागो महरै मानिना थानो हाया। बेखौ जाफुंसारै बुजायाखै मानो बिबौआ दिवालीनि फोरबोआव गावनि फिसाजोनि बिजौनो ओरैबायदि गिदिर अनथोब होदोंमोन आरो फिसाज्ला मानो गावनि बिमाखौ बिनि जोनोम सान फोरबोआव समानयै गिदिर, गोबावै अनथोब होदोंमोन, जाय गोबां दान सिगां जादोंमोन। बे मोन्नै अनथोबफोरा रांनि सोमोनदोआव गावजों गाव गोरोबदोंमोन, 537 गोजौ अदालते बे सैथोथिनि रोखा गोहोमखौ नोजोर होजायाखैमोन आरो बे सैथोथिनि गोहोमबो दंमोन दि साथाम बायगिरिफोरा मोनफ्रोमबो बाहागोनि थाम बाहागोनि से बाहागो मोन्नो गोनांमोनब्लाबो, श्रीमती सी
एम
कोठारीआ सानै बिसिफोरजों गाव-गावनि बिसिनि सोमोन्दोआव 200 रांनि बांसिन रां होदोंमोन।
मोन्नै ट्रेन्जेकसनफोर, जाय गिबि महरै गुबुनमोन, बे रोखोमै रोखा जायो आरो बेफोर खोनदोनि सोदोबफोरखौ गोसो बोहोयो, जेरै, "थोंजों एबा खेंसालियायै बिसिनाव बारस्लायनाय"। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते बेफोर सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौबो नेवसिदोंमोन दि सिगाङाव न 'बायनाया फार्मनि साथाम बाहागोलागिरिफोरनि मुंजों जानो गोनांमोन। मानो हरखाब सोलायनाय जादोंमोन बेनि जेबो फोरमान होनाय जायाखै। बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि हिनजावफोरा मानो गावसिनि गावनि थोजासे धोन गैयाब्ला वेन्डी महरै मुं होजादोंमोन। बिसोर आइनआव बे धोनखौ बायनो हायो जुदि सोरबा बिसोरनो रां होयो। बे खारिनिफ्राय बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि सोमोन्दो गोनां बिसिफोरा रां होनायनि सिगां, बिसोर आइनखौ नायदोंमोन आरो मोनदों दि सम्पथिनि आयखौ दासिमबो गावसिनि गावनि आय महरै मानिनाय जागोन जुदि बिसोर गावसोरनि बिसिफोरनाव जायखिजाया धोनखौ बारस्लायदोंमोन।
फिसाजोनि बिजौआ, थारैनो बे बाथ्राखौ बुजिनो फेलें जायो दि "खेंसालियायै" सोदोबनि ओंथिया बेबादि सोलोफोरखौ लाफानो। बिनिखाय, आपिलफोरा जाफुंसारनांगोन। गोजौ बिजिरसालिनि फिननायखौ खालि खालामनाय जायो, आरो सोंनायनि फिननायखौ थारै होनाय जायो। बिनायगिरिया बेफोर आपिलफोरनि खरसाखौ लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि खरसाखौबो सहायगोन। मोनसे खोनानायनि मासुल।
