1962 मायथाइनि आपिल नं
486,1957 मायथाइनि गुबुन गुबुन जुडिसियेल केस नं
318 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 24 सेप्तेम्बर, 1959 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो पी
के
चटर्जी। बिनायगिरिनि थाखाय के
एन
राजाग' पाल शास्त्री आरो आर
एन
सचथे। 27 मार्चाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
हिडायतुल्ला जे
जों होजादोंमोन। बेयो पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइ। बिफाननि फारसे फिन हरनानै, "केसनि थासारिफोराव 51,000 रांनि बिबाङा बेसेननि गोबां बेसेननि न' टफोरनि बेसेन नंगौ ना नङा, बेखौ माखासे फोसावजायै मुलाम्फाफोरनिफ्राय थार होनना गनायनाय जादों", बिफाननि फारसे फिन हरबाय थानाय बिथांनि गुबुन आयेनारि थान्दै बाहादुर बेनर्जीया, जाय बेनि जायगायाव बिथांनि आयेनारि बिबैमोन।
बियो बिहार रायजोनि झरिया खैला फोथारफोराव गोबां कलियेरिफोरनि बिगोमामोन आरो 555 रांबो खैला बुथुमनो थाखाय कन्ट्रेक्टरमोन। बे बाथ्राया 1946 47 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि बोसोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। बै बोसोरनि थाखाय, बेनर्जीखौ 34 रांनि आयनि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेसेन थि खालामनायखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव फिन खेवनाय जादोंमोन, आरो बेखौ बारायनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव आपिलनि सायाव, बेखौ गुबै बेसेन थि खालामनायनि एसे गाहायाव होनाय जादोंमोन। आथिखालनि बेसेन थि खालामनाया दफा 34 नि सिङाव केसखौ नैथि खेवनायनि सायाव खालामनाय जादोंमोन। 22 जानुवारि, 1946 मायथाइयाव, बेनर्जीया 51,000 रां बेसेननि गोजौ बेसेननि न 'टफोरखौ दानख' दोंमोन। अर्डिनान्सनि सिङाव गावनि आर 'जियाव, जाय गोजौ बेसेननि न' टफोरखौ दानस्लायदोंमोन, बेनर्जीया न 'टफोरखौ लाखिनायनि जाहोनखौ गाहायाव होनाय बायदि दिन्थिदोंमोनः "आं प्र' र्स प्र 'र्स, प्र' री ट 'र्स आरो स्टेट कन्ट्रेक्टर आर
बेनर्जीनि महराव हाबा मावगासिनो दं।
झरिया धनबाद खैला आरो माइका माइनिं क '..................................................................................................................................................................................................................................................
जे आरो गले-गले, बिथाङा मोनसे मिरुआरि सानरिखि लाखियाखैमोन जेराव बेंकनिफ्राय बोखारनाय आरो गावनि गुबुन-गुबुन फालांगिफोराव दैथायहरजानाय रांफोरखौ दिन्थियोमोन, आरो बियो बुङोमोन दि बिसावरायजों सामलायजानाय आरो बिथांनि गेजेरजों दिहुनजानाय जेबो बिजाबाव रांख 'रां गैया। आय खाजोना मावख' गिरिआ बिसावरायजों दाखिल खालामजानाय फोरमायथियाव फ्राय 50,000 रांनि फाराग मोननायसै। बिथाङा, बेनि मथै, गोजौ बेसेननि न 'टफोरखौ माखासे मिथिजायै फुंखानिफ्राय मुलाम्फा होन्ना सान्दों मोन आरो बेफोरखौ बिसावराय आय महरै बिसावरायदों मोन। बेनर्जिया एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामदों मोन। मोन्नैबो मावख 'आरिफोरा आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ थि खालामदों मोन। बिसावरायगिरिया मोनसे केस दाबि खालामदों जायखौ नेवसिदों मोन, नाथाय गोजौ अदालते सिगाङाव मुंख 'नाय सोंथिनि सायाव केसखौ बिसावरायनो बिथोन होदों मोन। गोजौ अदालते बिसावरायगिरिनि बेरेखायै सोंनायखौ थि खालामदों मोन, आरो बेनिखायनो बे आर' जलाइ।
बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि सोंजानाय राङा आयमोन जाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि बेसेन थि खालामग्राया गोजौ बेसेननि न 'टफोरनि फुंखाखौ फोरमान खालामनो गोनांमोनब्लाबो, बिथाङा बेखौ थोजासे फोरमान खालामदोंमोन दि बिथांनि आखायाव गोबां बिबांफोर दंमोन, जाय गोजौ बेसेननि न' टफोराव सुबिदानि थाखाय लाखिदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बेबादि जुक्ति होयो दि केसाव बेसेन थि खालामग्रानि सायाव माबाफोर गिलिरथि दंब्ला बेखौ हगारनाय जादोंमोन, आरो फोरमानआ रोखा नङामोन, बांद्राय बिजिरनायखौ खालामनो हायाखैमोन। आर' जलाइगिरिआ कानपुर स्टील क '
लिमिटेड बनाम सी
1
टी
(1) आव सोनारो, जेराव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बायदिब्ला, इलाहाबाद गोजौ अदालते आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों दाबि खालाम जानाय रोखोमै फोरमाननि गिलिरथिनि आखुखौ फोरमायदोंमोन। बिसोरो (1) 557 आव दाबि खालामदोंमोन दि इलाहाबादनि मामलाया बेयाव थार बाथ्राफोरखौ बाहायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बे केसखौ बिहारनि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
बिफान। गोजौ बेसेननि न 'टफोरखौ रां लागायनायजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोरा गोबां। बेफोरनि गेजेराव माखासेयाव खाजोना होग्राया होनाय बुंफुरलुखौ गनायनाय जायो आरो माखासेयाव बेखौ नेवसिनाय जायो। खाजोना होग्रानि फारसेनिफ्राय लाबोजानाय फोरमानखौ नायनायनि आदबा थारैनो मोनफ्रोम जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। बैफोर जाथायफोराव जेराव बिसावरायगिरिया फोरमान होयोदि बिथांहा सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव बिसावरायजानाय न 'टफोरनि अनजिमाखौ खोबनो थाखाय थोजासे गोबां रां दंमोन, बे आदालत आरो गोजौ आदालतफोरा, माबा मोनसे गैयाब्ला जाय दिन्थियो दि बिसावरायनाया गुबै महरै जाथावैमोन, बे बुंफुरलुखौ नाजावोदि बिसावरायगिरिया गोबां बेसेननि न' टफोराव बिबां एबा बेनि मोनसे बाहागोखौ लाखिदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेबादि जाथायफोराव, बिसावरायखौ गिबि नुथाइनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन जाय बिथांनि सायाव बोजामोन। जेराव बिसावरायगिरिया फोरमान खालामनो हाथावनामोन एबा सरासनस्रा नङिमोन, बिथाङा बेखौ रोखा खालामथारनांगौमोन दि बिनि खाथियाव गोबां रां दंमोन, नङाब्ला बियो मोनसे सरासनस्रा फालांगिनि सिङावमोन।
बे बाथ्राखौ बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरनि आरजाथाव गोजोन होनो थाखाय बुंफोरो, आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामाखैब्ला, अब्ला बिफानानो बिथांनि फोरमायथिखौ नेवसिगारनो आरो बेखौ गनायनो थाखाय उदांमोनदि बे राङा बबेबा मिथिजायै फुंखानिफ्राय जानाय आयखौ दिन्थियो। केस जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बिसावरायग्रानि सायाव बेखौ दिन्थिनायनि नारसिननाय जायो दि बिथाङा बबेनिफ्राय न 'टफोरखौ मोनदोंमोन, मानोना बिमुद्रीकरण जायागौमानि गोजौ बेसेननि न' टफोरखौ लाखिनायनि जेबो मोनदांथि गैयामोन, मानोना गिदिर न 'टफोरखौ फिसा-फिसौ ट्रेन्जेकसन आरो सोलायनायावबो मोन्नो हागौमोन, आरो गोजौ अदालते अनुमान खालामनो हाया दि बेसेबां न' टफोर जमा जानो हागौ एबा जानो हाया। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बेबादि जाथायफोराव गिलिरथिया इलाहाबाद गोजौ अदालते बुंनाय बायदि। गुबुन फारसेथिं, मनिन्द्रनाथ दास बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उरिसायाव (1), खाजोना होग्राया 28,600 रांनि न 'टफोरखौ नगद खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बेयो बिथांनि दोनथुमनाय रांमोन। 15,000 रांनि बेलायाव बिथांनि फोरमायथिखौ गनायनाय जादोंमोन, मानोना 15 बेंक न' टफोरखौ बेलेन्सनि थाखाय नागिरना नायनो हायोमोन, नाथाय गोजौ अदालते बेखौ मुंख 'दोंमोन दि बेखौ पाटनायाव मोन्नाय बोसोरनि थाखाय रांमोन।
बेबादि मोन्नाय राङा आयनि आखुथाइ नङा, आरो केसाव खाजोना होग्राया आद्रा थानाय न 'टफोरनि बेलायाव बे सैथोथिखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। पाटनानि मामलाया ए
गोविंदराजु मुदलियार बनाम आय खाजोना हैदराबादनि कमिस्नारनि मामलायाव मदद मोनो; (2) जेराव बे कर्टजों बेखौ थि खालामनाय जादों दि जुदि सोरबा खाजोना लाग्राया सानरिखि बोसोरनि समाव मोन्नाय रांनि फुंखा आरो आखुखौ गोजोनथावै फोरमान खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला आय खाजोना मावख' गिरिआ बे मोनदांथिखौ लानो मोन्थाइ दं दि (1) (2) [1958] 94 आई
टी
आर........................................................................
आर, गिबि जाथायआव बेखौ दिन्थिनाया खाजोना होग्रानि सायाव बिबान गोनां दि बियो आयनि आखुखौ सहायनो हाया। जुदि बेबादि खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेखौ मानिनो हागौ दि बियो दिहुनजानाय फुंखाफोरनिफ्राय एबा बबेबा मिथिजायै फुंखानिफ्राय खाजोना होग्रानि आयखौ दिन्थियो। गोजौ बेसेननि न' टफोरखौ नगदा खालामनायनि जाथायफोराव बे खान्थिखौ बाहायनायाव, माखासे गोब्राबथि जायो जेब्ला खाजोना लाग्राहा साननायनि बिजाबफोर थायो जाय नाजावजायो आरो जेराव गोजौ बेसेननि न 'टफोरनि बिबांखौ लाफानो थोजासे नगद जमा थायो। मोनफ्रोमबो जाथायानो गावनि एखुथा खारिथिनि सायाव सोनारनांगौ। माखासे दिन्थिमहरारि जाथायफोरा नोजोर होजानो हागौ, मानोना बेफोर जेंनाखौ नायनायाव माखासे फारागथि दिन्थियो। चुनिलाल टिकमचन्द क' ला क 'लि., लिमिटेड, बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उड़ीसा (1) आव, 68,000 रांनि गोजौ बेसेननि न' टफोर दं।
रांख 'फोरनिफ्राय रां बोखारनाय। बे बुंफुरलुखौ रसिदफोर आरो सानरिखिनि बिजाबफोराव दानस्लायहोनायजों हेफाजाब होनाय जादोंमोन। बुंफुरलुखौ मोनसे बाहागोनि थाखाय नेवसिनाय जादोंमोन मानोना सानरिखिफोराव गोजौ बेसेननि न' टफोरखौ मुंख 'नाय गैयामोन आरो आरोबाव मानोना बेबादि न' टफोरखौ मावदांसाफोरनो मुजुरि होनो थाखाय जोबोद गोनांथि जादोंमोन। बबेखानि, ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि बुंफुरलुआ मोनसे बाहागोनि (1) 560 रांनि बेलायाव सैथो जानो हागौ आरो बेखौ 35,000 रांनि बेलायाव नाजावदोंमोन, बेखौ 33,000 रांनि बेलायाव नेवसिदोंमोन। पाटना गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जाय बुंफुरलुखौ मोनसे बाहागोनि थाखाय थार होनना मानिनाय जादोंमोन बियो गासैनि थाखाय मोजां जानांगौ, मानोना बेबादि जेबो गुदिमुवा गैयामोन जायनि सायाव बेखौ मानिना लानो हायोदि आद्रा थानाय रांआ गनायजानाय बाहागोनिफ्राय नेवसिजानाय बाहागोनि सोमोन्दै केसखौ फाराग खालामनो थाखाय माखासे फोसावजायै फुंखानिफ्राय जानाय आयमोन। मेहता पारिख एन्ड क 'बनाम आयनि कमिस्नार, बम्बे (1) आव, गोजौ बेसेननि न' टफोरनि फोरमायथिया आखाइनि आई
डी.
बिथोन होनाय जादोंमोन दि बुंफुरलुखौ लाखिनो थाखाय, बेखौ सान्ना लानो गोनां जागोन दि 1 जानुआरि, 1946 मायथाइआव गासिबो आद्रा थानाय रांखौ 1,000 रांनि 18 न 'टफोराव दोननाय जादोंमोन आरो बैसिम गासिबो रसिदफोर।' 18 जानुआरि, 1946 मायथाइआव, जेब्ला न 'टफोरखौ दानख' नाय जादोंमोन, बेफोरबो गोजौ बेसेननि न 'टफोराव दंमोन। बै सुबुंफोरनि एफिडेविटफोर जाय बुंदोंमोन दि बिसोरो 1,000 रांनि न' टफोराव रां होदोंमोन बेखौ गनायजायाखैमोन। ट्रिब्युनला Rs.31,000 ल 'बुंफुरलुखौ नाजावदोंमोन। बे कर्टआ मान होदोंमोन दि जुदि सानरिखि बिजाबफोरखौ गनायनाय जादोंमोन आरो थानदैफोरा गावसोरनि एफिडेविटफोराव क्रससेक्सामाइन खालामजायाखैमोन, अब्ला मोनसे बाहागोनि बुंफुरलुखौ नेवसिनाया खालि अनुमाननि सायावसो सोलिदोंमोन आरो मोनदों दि Rs.30,000 आ माखासे फोसावजायै फुंखानिफ्राय फैनाय आयमोन, जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन।
रां दानस 'नाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिया बुंदोंमोन दि बिथाङा इं 1942 माइथायाव गावनि बिफानिफ्राय बे रांखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन, आरो इं 1926 माइथायनिफ्राय इं 1942 माइथायसिम सानरिखिनि बिजाबफोरखौ दिहुनदोंमोन। बिथाङा सिगांनि सानरिखिनि बिजाबफोरखौ दिहुनाखैमोन। बिसावरायगिरिया मोनदों दि बिजाबफोरा ओरैबायदिमोन जायखौ जायखिजाया समावनो लिरनो हायोमोन आरो इं 1926 आरो (1) (2), 561-1942 मायथाइनि गेजेरावबो आबुं फालांगिफोर गैयामोन, आरो बेबादि जेबो बिबांखौ फालांगिनिफ्राय मोन्नायखौ दिन्थिग्रा जेबो रेबगान्थिफोर गैयामोन। बिसावराय बिसावराय ट्रिब्युनला बुंदों दि ₹ 1,28,000 खालि माखासे फोसावजायै फुंखानिफ्राय आयमोन। बे कर्टाव बिसावरायगिरिनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, मानोना केसनि थासारियाव बिसावरायखौ गनायथाव होनना मानिनाय जादोंमोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बिसावरायखौ बिसावरायखौ ट्रिब्युनलनि बाहागोआरि नेवसिनायखौ मोनसे जाहोन गोनां फोजोबनायनि बदलै गनायथारनांगौ। जों दा भगत लालनि केसाव फैयो, जाय केसखौ गोख्रों महरै मुंख 'नाय जादों, मानोना बेखौ आबुं गनायथिनि गोनांथि दं।
o बेबादि गनायथि दंना गैया बेखौ मोजाङै नायग्रोम। बे बादियाव, 291 रांनि गोजौ बेसेननि न 'टफोरखौ नगद खालामनाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामग्राया गोबाव समसिम मोन्नै सानरिखिफोरखौ लाखिदोंमोनः मोनसेखौ "आलमिरा एकाउन्ट" आरो गुबुन मोनसेखौ "रकार एकाउन्ट" बुंनाय जायोमोन। न' टफोरखौ नगद खालामनाय अक्ट 'आव आलमिरा एकाउन्टाव 284 रांनि आद्रा थानाय दंमोन आरो Rs.29, रकार एकाउन्टाव 284 रांमोन। बे मोननै राङा नगदा खालामनाय न' टफोरखौ खोबनो थाखाय थोजासेमोन। बुंफुरलुआ बेमोनदि फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय, जाय गोबां दालायफोराव रानजादोंमोन, गोबां बिबांनि थियारि नगद जेब्लाबो गाहाय मावख 'आव दोनजादोंमोन, जाहाथे जायखिजाया हरखाब गोनांथिखौ आबुं खालामनो हायो। बेसेन थि खालामग्रानि फालांगिखौ गुवारै गनायनाय जादोंमोन आरो गोबां बोसोरफोरनि थाखाय आलमिरा एकाउन्टावबो दंमोन। सिगांनि बोसोरफोराव गोबां अनजिमानि न' टफोरखौ नेवसिदोंमोन, जेराव गोबां अनजिमा गोनां न 'टफोरखौ नगद खालामनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
(घ) बैफोर एमारजेन्सिनि सानफोरमोन आरो बेसेन थि खालामग्राया, सासे बेगर फानग्रा महरै, सिरिङै जाग्रा आदार लांलाय-लाबोनायजों रां आर्जिनो हागौमोन, आरो बिथांखौ खनसे दाय होनाय जादोंमोन, नाथाय बियो उद्राय जादोंमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि जाय जायगायाव बिथाङा गावनि फालांगि खालामदोंमोन, बैयो 562 स्मगलिंगनि थाखाय मुंदांखामोन आरो बिथाङा बोसोराव सानदोंमोन आरो गोरलैयै मुलाम्फा आर्जिनो हागौमोन, बबेखानि बिथाङा सान्नायफोरनिफ्राय खहा जादोंमोन। बे बाथ्राखौबो गोसो होनाय जादोंमोन दि सानरिखिनि बोसोराव, गोजौ बेसेननि न 'टफोरनि अनजिमाया उनाव लिरजादोंमोन। ट्रिब्युनला मोन्नै सानरिखिनि बिजाबफोरखौ नंगुबै महरै नाजावदोंमोन आरो लोगोसे रां थि खालामग्राजों लोगोसे आई
डी
3 जमा दंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन दि सानरिखिनि बोसोराव गोबां बेसेननि न' टफोरनि अनजिमाफोरखौ नोट दानस्लायनायनि जाहोनाव अल्मिरा एकाउन्टाव सोदेरनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि बुंफुरलुजों लोगोसे आई
डी
नं
नं
1 खौ गनायनाय जादोंमोन।
बुंफुरलुनि मोजां बाहागोखौ गाज्रिनिफ्राय फाराग खालामनो थाखाय। बे कर्टआ जाहोनफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिजाबाव न 'टफोरनि अनजिमा सोदेरनायनि अनगायै, गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव जेबो नंगुबै बेसेन गैया आरो बेफोर खालि सान्दांथिफोर आरो सान्दांथिफोरल' मोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जुदि सोदेरनायनि थाखाय बुंफुरलुआ रू
1,50,000 नि बुंफुरलुखौ नाजावनायनि थाखाय मोजांमोन, अब्ला बेखौ आद्रा थानाय रांनि थाखायबो मोजां जानांगौ, मानोना मोन्नै बाहागोफोरनि गेजेराव फाराग खालामनो जेबो गैयामोन। बेनिखायनो बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि रू
1,41,000 नि सोमोन्दै गाहाय सोंथिया बेनोमोन दि बै रांनि बेलायाव मोनसे गुबुन फोजोबनायखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय माबाफोर गुदिमुवा दं ना गैया आरो गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होदोंमोन। बिजिरग्राया आखाइजों मोनसे गिदिर रां दोननायनि गोनांथिखौ गायसनदोंमोन आरो आलमिरा एकाउन्टखौ मोनसे गोजौ सानरिखिनि सानरिखि महरै फोरमान खालामदोंमोन।
बोसोरसे उनाव, अनजिमाफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बे बिबाङा बेसेन होग्रानि बेरेखायै मोनसेल 'ओंथिगोनां बिन्दोमोन। बे कर्टआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि 563 दालायफोर आरो बेपारिसनि बेंकफोर आरो सानरिखिफोरनि फोरमायथिफोर दंमोन, जाय दिन्थियो दि बेसेन होग्राया गोबां बिबांफोर मोनदोंमोन, जाय आलमिरा सानरिखियाव बिबांखौ बानायदोंमोन। 6 फेब्रुआरि, 1945 आरो 11 जानुआरि, 1946 मायथाइनि गेजेराव, जेब्ला न' टफोरखौ दानख 'नाय जादोंमोन, ज' मा, 1,000 रांनि बांसिन बिबांखौ बेसेन होग्राया बा लाख रांसिम बुथुमदोंमोन। मानोना आलमिरा सानरिखाखौ ट्रिब्युनलआ जेबो सोंथि खालामाखैमोन, आरो बै रांनि मादाव खावसेनिबो बांसिनखौ गोजौ बेसेननि न 'टफोरनि महराव दोननाय जादोंमोन, बे कर्टआ गाहायाव होनाय सोंनायखौ सोंदोंमोनः "रेबगान्थियाव ओरैबादि जेबो गुदिमुवाफोर दं नामा जाय ट्रिब्युनलखौ आयेन गोनां महरै बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय दैदेनगोन जाय गोजौ एपनिफ्राय मोननाय 141 रांनि न' टफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।"
रक 'रआव थानाय आद्रा थानाय रां आरो आलमिरायाव थानाय आद्रा थानाय रांनि सोमोन्दै सानरिखिफोरखौ जुक्तिगोनां महरै थोजासे नंगुबै होनना मानिनाय जादोंमोन, बे फोजोबनायनिफ्राय बारग' नो हानाय जेबो राहा गैयामोन दि आर 'जलाइगिरिआ 19 जानुआरि, 1946 मायथाइआव मोनफ्रोम 1000 रांनि 291 गोजौ बेसेननि न' टफोरनि फुंखानि बागै थार बुंफुरलु होदोंमोन। "बेसेन थि खालामग्रानि केसखौ गासै महरै गनायनाय जादोंमोन। बे कर्टआ गनायाखैमोन दि बेसेन थि खालामग्राया जेबो फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया। जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, फोरमाननि बिबाना केसनि खारिथिनि सायाव सोनारनांगौमोन। बेबादि मोनसे सैथोआ मोनसे गिदिर गोजावना थानाय नगद आद्रा थानाय रांनि थाथाय जानो हागौ, आरो गुबुन खारिजों लोगोसे लानाय, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे जानो हागौ दि गोजौ बेसेननि न 'टफोरा बै आद्रा थानाय रांखौ आबुं एबा बाहागो बानायो। इलाहाबाद केसाव, बेबादि आद्रा थानाय रांखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो हाई ट्रिब्युनलनि मोनसे बाहागोआ गनायनाय जादोंमोन, जाय गासै 564 केसाव सन्देह गोनां न' टफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
नाथाय बियो फोरमायो दि बिसिबां बेसेननि न 'टफोरनि अनजिमायाव अनुमान खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलनि थाखाय उदां नङामोन, जायखौ नाजावनो हायोमोन, आरो एलाहाबादनि केस आरो बे सोमोनदोआव माखासे गुबुनफोरखौ मुंख' दोंमोन। जों ओरैबायदि मोनो दि बे रोखोमनि सोंथिफोरनि थाखाय थार राहा बेनो। जुदि आं बेयाव बिसिबां बेसेननि सानरिखि बिजाबफोराव मोनसे रेबगान्थि दं, जाय बिसिबां बेसेननि न 'टफोरनि रसिदखौ दिन्थियो एबा बिसिबां बेसेननि न' टफोरखौ सोलाइनायनि थाखाय बिसिबां बेसेननि न 'टफोरखौ सोलाइनायनि थाखाय बिसिबां बेसेननि न' टफोरखौ सोलाइनायनि थाखाय बिसिबां बेसेननि न 'टफोरखौ सोलाइनायनि थाखाय बिसिबां बेसेननि न' टफोरखौ सोलाइनायनि थाखाय बिसिबां बेसेननि न 'टफोरनि फुंखाया मा आरो बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि बेयो आयनि आखुखौ सहायनो हाया। बिफानहा बे थाखोआव जेबो फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया। बियो बिसिबां फोरमान होनो थाखाय जायखिजाया सानरिखि बिजाबफोर एबा गुबुन फोरमान बिलाइफोर लाबोनो थाखाय बुंनो हायो, आरो फोरमानखौ नायग्रोमनो हायो, आरो बुंफुरलुआ दिन्थियो दि आयनि फुंखाया मोनसे जाहोन गैयै आखुथायमोन।
बेखौ फोथायथावै सान्ना ला। थेवब्लाबो, बुंफुरलुआ फोथायथावै आरो नेवसिजानायनि आरजाथावब्ला, बिफानानो बेखौ नेवसिगारनो हायो आरो बेखौ सान्ना लानो हायोदि राङा खाजोना लाग्राजों सिगाङावनो फोसावजानाय फुंखाफोरनिफ्राय एबा बबेबा मिथिजायै फुंखानिफ्राय आयखौ दिन्थियो। बिफान अब्ला जेबो फोरमाननि सायाव दावगालिया, मानोना थारै रां मोन्नायानो खाजोना लाग्रानि बेरेखायै फोरमान। बेनिखायनो खाजोना लाग्रानि बेरेखायै गिबि नुथाइ फोरमान दं जायखौ बिथाङा नेवसिगारनो फेलें जायो, आरो रोखा नङि जानायनि थाखाय, बै फोरमानखौ बिथांनि बेरेखायै बेखौ मोनसे आय आखुनि रसिद होन्ना सान्ना बाहायनो हायो। "मोनसे मिथिजायै फुंखा" सोदोबफोरा दिन्थियो दि फोरमायनाया खाजोना लाग्रानिफ्राय फैथारनांगौ आरो बिफाननिफ्राय फैथारनांगौ। गोजौ बेसेननि न 'टफोरनि बेलायाव, 565 जेराव फालांगि आरो सानरिखिफोरनि थासारि आरो बेसेन लाग्राखौ थार फोरमान होयो, जेराव बिथाङा मोनसे थि बेसेननि न' टफोरनि मोनसे थि बाहागोनि थाखाय मोनसे गोजौ खाबु गोनां रां दोन्नो हायो।
बिजिरग्राया गावनि गिबि बोजाखौ जेब्ला बियो आद्रा थानाय रांखौ फोरमान खालामो आरो बेखौ गोजौ बेसेननि न 'टफोराव दोनदोंमोन जानो हागौ। बेबादि फोरमानखौ नेवसिगारनायनि सिगां, बियो बुंफुरलुआव मोनसे गुबै लोरबांथि दिन्थिनांगोन एबा बेनि खाथियाव थानाय माखासे खौरां एबा फोरमानखौ बिजिरगिरिनि सिगाङाव दोननानै बेखौ नेवसिगारनांगोन। बिफानआ खालि मोनसे मोजां बुंफुरलुखौ नेवसिगारनो हाया, मोजां फोरमानखौ जेबो फोरमान गैयैयाव सोलायनो हाया। बेफोर खान्थिफोरनि सिमानि सिङावनो बेबादि जाथायफोरा थि खालामजानांगौ। जों सानाखै दि इलाहाबादनि नोजोरआ बेसेन होग्रानि सायाव जेबो गिलिरथि दोनाखै आरो गासै बोजाखौ बिफाननि सायाव दोनो। केसआ गावनो बेखौ सहायनो हाया। अब्ला, बेयो थार नोजोर नङा। आथिखालनि मामलायाव, बिजिरगिरिया दाबि खालामदों दि गोजौ बेसेननि न' टफोरा गाहाय मावख 'आव थानाय नगद आद्रा थानाय रांनि मोनसे बाहागोमोन। गिबि आय मावख' गिरिआ बुंदोंमोन दि बेखौ नगद आइ
डि
आव मोननाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ नायसंनाय जादोंमोन।
o गोरोन्थि। थारै, बिजिरग्राया गावनो आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव बेखौ फोसाबदोंमोन आरो बैयाव बुंदोंमोन दि आद्रा थानाय राङा रू
1,21,875 मोन। सरासनस्रायै, बेयो गिबि नुथाइआव फोरमान जादोंमोन दि बिजिरगिरिया बे आद्रा थानाय राथिनि मोनसे बाहागोखौ गोजौ बेसेननि न 'टफोराव दोनदोंमोन जानो हागौ। नाथाय बिजिरग्राया बे आद्रा थानाय राङा फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन, मानोना बिजिरगिरिनि बिजाबफोराव बेंकफोरनि सोमोनदै रेबगान्थिफोर गैयामोन। जिखिजायामानो नगद रां बेंकनिफ्राय मोन्नाय जायोमोन आरो गुबुन गुबुन जायगाफोराव दैथायहरनाय जायोमोन जेराव खामानि मावनाय जायोमोन आरो बिनि उलथा, बेबादि सोलायसोल' नि जेबो मिरुआरि सानरिखि फोसावजायाखैमोन। बिजिरगिरिनि गावारि खरसानि जेबो सानरिखिबो गैयामोन आरो बिथाङा बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बेबादि गिदिर राङा मानो मोनसे जायगायाव आखाययाव दोनजादोंमोन जेब्ला मोनफ्रोम जायगायाव जेराव खामानि मावनाय जायोमोन 566 रां, बेंकफोर दंमोन जायफोरजों बिथांनि सानरिखिबो दंमोन। मददगिरि कमिस्नारआ गोजौ सान्नाय आरो सोंनायनि सानाव मोनदों दि एखे राङा 45,000 रांमोन जेरावबो चेक न 'टफोरखौ दानख' नाय जादोंमोन।
बेनि उनावनो बोकारोआव रां हरनाया 16,000 रांमोन, नाथाय बे खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय माखासे सान सिगां 17,000 रां बोखारनाय जादोंमोन। सानसे उनाव 8,000 रां बोखारनाय जादोंमोन आरो जि साननि उनाव फालांगिनि थाखाय 20,000 रां बोखारनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि आखाइनि रांखौ (45,000 रां) एसेबो दांजायाखैमोन, नाथाय 30 जानुआरि, 1946 मायथाइयाव आरोबाव 6,000 रां बोखारनाय जादोंमोन आरो बाहायजायाखैमोन, जाय 51,000 रांनि बिबांखौ बानायदोंमोन, जायनि थाखाय गोजौ बेसेननि न 'टफोरखौ दानख' नाय जादोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव, ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गोजौ बेसेननि न 'टफोरा नगद आद्रा थानाय रांखौ दिन्थियाखैमोन, नाथाय माखासे गुबुन रां जाय फोरमायजायाखैमोन, आरो ट्रिब्युनलआ बेखौ माखासे मिथिजायै फुंखानिफ्राय आय होनना मानिदोंमोन। गोजौ अदालते गोजौनि बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव बुंदों दि 51,000 रांनि आद्रा थानाय बेसादफोरा रोखा फोरमान खालामाखैमोन, आरो 51,000 रांनि आद्रा थानाय रांखौ दोनथुमनायनि थार फुंखा महरै दिन्थियाखैमोन।
माखासे मिथिजायै फुंखानिफ्राय मुलामफा होग्रानि खाजोना लानाय आय। बे फोजोबनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन, जों गोजौआव बुंफोरनाय खान्थिफोरनि सायाव सोनारना। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि मानोना बेयो आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव मोनसे जाथायमोन, बियो बिफाननि सायाव मोनसे जर 'खा बोजाखौ दिन्थिदों दि बे आयआ सिगाङाव खारखाबायमोन, जोंखौ हमथानायनि गोनांथि गैया। जेबो सन्देह गैया, दफा 34 नि सिङाव मावआगानफोरा खोन्दोआव थि खालामजानाय सर्तफोरनि सिङावल' जागायनो हायो, नाथाय जेब्ला मावआगानफोरा थारै जागायो, दफा 34 नि सिङाव मोनसे सरासनस्रा बिजिरसंनाय आरो मोनसे दाजाबदेरनाय बिजिरसंनायनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया, आरो फोरमाननि बोजानि थाखाय एखे नेम 567 आ दाजाबदेरनाय बिजिरसंनायखौ सामलायो। जोंनि सान्नायाव, बे आर 'जलाइहा जेबो गुदि गैया; बेयो फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
