1950 नि आपिल नं
59। भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (2) नि सिङाव मोनसे मुंख 'नायाव 9 सेप्तेम्बर, 1949 नि कलकत्ता (हैरिस सी
जे
आरो जे
चटर्जी) नि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे आपिल। (1949 नि रेफारेन्स नं
8)। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल (जी
एन
जोशी, बिथांजों लोगोसे) आपिल खालामग्रानि थाखाय। दफा मित्र (बी
बनर्जी, बिथांजों लोगोसे) रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। 21 दिसेम्बर। कर्टनि बिजिरनाया के
ए
एन
आई
ए
सी
जे
जों बिथोन होजादोंमोन। बेयो 9 सेप्तेम्बर, 1949 नि कलकत्ता (हैरिस सी
जे
आरो जे
चटर्जी) नि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे आपिल। बेखौ इनकम ट्रिब्युनलनि दफा 66 (जे
एन
जोशी) नि सिङाव मोनसे मुंख 'नायनि सायाव फोसावनाय जादोंमोन। बिदिनथि होग्राफोरखौ भारतारि आय मिल लिमिटेडआव थिसनदोंमोन, जाय
500 रांनि बानथा आरो 3 जौखोन्दो कमीशन। मिल्स कम्पानिजों दिहुनजानाय बेसादफोरनि गासै फाननायनि सायाव। कम्पानिनि धोनखौ बांहोनाय समाव थि दानारि बानथा बांहोनो गोनांमोन। गुदि बाथ्राफ्रा जेबो नङा। बे बाथ्राखौ रोखा खालामो दि मिल कम्पानिनि सामलायगिरि महरै खामानि मावनाय कम्पानिनि सासे दिथागिरिया मिल कम्पानिनि मुंजों माखासे हान्डि बानायदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ गुबुनफोरजों रायलायदोंमोन। नाथ बेंक लिमिटेडआ बे हान्डिफोरखौ होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन। मिल कम्पानिनि बिजाबनिफ्राय नुजानाय बायदियैनो मिल कम्पानिआ गावनि होनां रांखौ नेवसिदोंमोन दि बिसोर हान्डिफोरनि सिङाव नाथ बेंक लिमिटेडजों दाबि खालाम जानाय 80,000 रांनि बिबांखौ बाहायाखैमोन। नाथ बेंक लिमिटेडआ मिल् कम्पानिनि बेरेखायै मोनब्रै 1011 नालिस खालामदोंमोन, जायफ्रा मिल कम्पानिजों मोन्नै नालिसखौ फोजोबनो बोसोन होदोंमोन।
"जेराव नाथ बेंक लिमिटेडआ मिल्सनिफ्राय रां रां आरो बेनि सायाव सुद होनायनि दाबि खालामदों आरो जेराव बुंनाय मिल्सफोरा बेनि सोमोनदै गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मुंख 'जानाय मोनब्रै स्यूतफोराव बेबादि बिथोन होनाय जायो जेरै दा नुजानो गोनां बेफोर साखिगिरिफोर आरो बेखौ बेहाय गनायनाय आरो फोसावनाय जायो (i) कम्पानीनि आरति क्लेसनि नेमखान्थि 131 नि सिङाव मुंख' जानाय एजेन्सिखौ मुंख 'जानाय मिलफोरा होनोगोनां 3 जौखोन्दो कमीशननि मादाव कम्पानिया बयनिख्रुइ बांसिन सोनारनाय आरो दानस' नाय जागोन आरो बेनि मोनसे बाहागोखौ थि खालायनाय जागोन, जायखौ बुंजानाय मिलफोरा बिथोन एबा बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया आरो/एबा बुंजानाय स्यूतनि खरसानि बेलायाव होनो हागौ। (ii) बुंजानाय बिबाङा कमीशननि खावसे जागोन, जायनिफ्राय मिलफोरनि दिथागिरिफोरा सम सम दानस 'नो हायो। "मिल ट्रिब्युनला आर' ज एक्टनि दफा 22,27 नि सिङाव कम्पानिनो फिन दानस 'नाय जागोन। (x) भारतारि आय खाजोना दाराया बे बोसोरनि सिगां गनायथि होजानाय आय खाजोना महरै 10,393 रां (4,109 रां) रां सुदखौ दानस' नाय जागोन।
बे खोनदोनि मुलाम्फा बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "10
(1)" खाजोनाया सासे खाजोना लाग्राया गावनि गेजेरजों लानाय जायखिजाया फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बेलायाव 'फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा' खर 'नि सिङाव होनो गोनां जागोन "(2) बेबादि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाखौ गाहायाव होनाय बानथाफोर होनायनि उनाव सानना लानाय जागोन, जेरैः (xv) बेबादि फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय एबा आबुङै आरो हारसिङैनो बाहायनाय जायखिजाया खर्सा (रां खाथायग्रानि खाथायारि खर्सा एबा गावारि खर्साफोरनि आखुयै नङा)। ट्रिब्युनलजों दाखिल खालामजानाय केसनि फोरमायथियाव कम्पानीखौ सोफादेरनाय आरो गोजौआव मुंख' नाय गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ फरायखांनायनि उनाव, खाजोना लाग्राखौ कम्पानिनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन। गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बुंनाय जादोंमोन दि भारतारि ट्रिब्युनलखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
हाइ क 'र्टआबो बेखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेखौ जोंनि सिगाङाव दिन्थियाखैमोन। साखिगिरिफोरनि उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि 22,500 रांनि बेलायाव बियो आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव बे बिथायाव हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन दि होनां रां होनाया मोनसे ओरैबायदि खरसामोन जाय रां खाथायनाय एबा बिनायगिरि कम्पानिनि गावारि खरसानि महराव नङामोन, नाथाय गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो थि खालामनाय खरसामोन। बिसोर नारसिनदोंमोन दि बिनायगिरि कम्पानिआ बे बिबांखौ होनो राजि जायाब्ला, बासन्ती क' टन मिल्स लिमिटेडआ हुन्डिसनि सायाव होनां बे बिबांखौ सुख 'नो कम्पानिनि बेरेखायै मोनसे नालिस लाबोनो हागौमोन, जायजों बिनायगिरि कम्पानिखौ सुबुंफोरनि सिगाङाव नुजाहोयोमोन आरो स्क्यान्डेलनिफ्राय गावखौ रैखा खालामनो आरो सामलायग्रा एजेन्सिखौ सामलायनो थाखाय बिसोर' बेखौ सामलायग्रा एजेन्सिनिफ्राय माखासे बिबांखौ दानस 'नो राजि जादोंमोन आरो
नंगुबै महरै मोननाय जादोंः (1) बिनायगिरि कम्पानीया बासन्ती क 'टन मिल्सनिफ्राय मोन्नाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
सुबुं नुजानायनि खैफोदनि थाखाय कम्पानी जानो हाया आरो स्क्यान्डेलनिफ्राय गावखौ रैखा खालामनो आरो सामलायग्रा एजेन्सिखौ गाहाय खालामनो थाखाय, बिनायगिरि कम्पानीया सामलायग्रा एजेन्सि कमीशननिफ्राय माखासे बिबांफोरखौ दाननो राजि जायो आरो बेनिखायनो बेबादि खरसाया एक्टनि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव फैयो। "गोजौ अदालते बेनि उनाव मिशेलनि केस (1) जों लोगोसे गोबां केसफोरखौ नोजोर होदोंमोन आरो जे
चटर्जीया होनाय बिजिरनायनि जोबनायथिं गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" बे मामलायाव बेयो रोखा दि सामलायग्रा एजेन्टफोरनि बेरेखायै मोनसे मावआगाननि फोसावनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय रादाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै नुजानाय आरो स्क्यान्डेल आरो सामलायग्रा एजेन्सिखौ लाखिनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन जाहाथे कम्पानिया सिगांनि बायदि गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो हायो। सोंजानाय रां होनाया जेबो गोदान दोहोनफोर नुजायाखैमोन आरो आंनि साननायावबो बेखौ थियै बुंनो हाया दि बेयो मोनसे अरायथा मुलाम्फानि थाखाय गायसनदोंमोन। अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन।
जेरै रोखा महरै आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बिनि दिथागिरिफोर आरो आपिल खालामग्रानि कम्पानीया बेखौ बिनि पारिश्रमिकनिफ्राय सुख 'नो राजि जादोंमोन। गोरोबथिनि थांखिया कम्पानीखौ कम्पानिनि फालांगि सालायनायाव गोरोन्थिखौ बोखारनो आरो गावनि फालांगियाव मुलाम्फा आर्जिनो हानायमोन। बेनिखायनो बे मामलाया मिचेल' स्केल (1) आव आपिल क 'र्टनि बिजिरनायजों खोबजानाय। बे बुंफुरलुखौ बाहायना गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि फोजोबनायनिफ्राय गुबुनमोन आरो रिप' न्देन्ट कम्पानीखौ इनकाम टेक्स एक्टनि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस 'नो गनायथि होदोंमोन, जेरै रिप' न्देन्टफोरा दाबि खालामदोंमोन। इनकाम टेक्स कमिस्नार, सोनाब बंग 'आ जोंनि खाथियाव आपिलाव फैदोंमोन। दा बेयो रोखा दि बे दाबि खालामनाया मोनसे दाहारनि सायाव दानस' नायनि दाबिमोन, मोनसे दफा 10 (xv) नि सिङाव गोग्लैना थानाय खरसानि सायाव दानस 'नायनि दाबिमोन, जाय बेखौ फोरमान खालामो दि बेनि सायाव सरासनस्रा दाहोमोन।
बेनिखाय बियो बेसेन थि खालामनाय बोसोराव खाजोना होजानो गोनां बेसेन थि खालामनाय कम्पानिनि फालांगिनि आयमोन। आय खाजोना रिफरेन्सनि बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोला मोनसे सुबुरुनारि ओनसोल आरो आयेननि सिङाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ जोबथा, जेब्लासिम बेखौ बे बिथायाव जाफुंसारै गाग्लोबनो हाया दि ट्रिब्युनलजों रेबगान्थिनाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जेबो फोरमान गैया। बेनिखायनो बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिबान दि ट्रिब्युनलजों मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायना जागायजेननांगौ आरो बै बिथायाव आयेननि सोंथिफोरनि फिन हरनांगौ। बे आयेननि नेमनिफ्राय जायखिजाया एंगारनाया गोजौ बिजिरसालिनि थारखौ नागिरग्रा मावख 'आरिखौ सोलायगोन, जाय बोसोनारि न्यायबिथानि सिङाव गैया। आय खाजोना आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव केसनि फोरमायथिया सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि गियानजों थियारि खालामनाय जायो आरो बिसोरहा जायखिजाया दाजाबदेरनाय एबा दानस्लायनायनि थाखाय आर' ज खालामनो आबुं खाबु दङ, जुदि बिसोर गनायनाय केस स्टेटमेन्टनि फोरमायथिखौ गनायथि होयो।
जाय बाहागोफोरनि सायाव गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायखौ होनो गोनां जायो, बै बाहागोफोरनि खारिथिया मा? आथिखालनि केसाव बाहागोआरिफ्रा केसनि फोरमायथिखौ नायदोंमोन आरो जोबनायाव होनाय न 'टजों फोरमायजानाय बायदियै बिनि सोमोनदोआव जेबो बोसोन गैयामोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि केसनि बै फोरमायथिखौ खारिथिनि जोबथा फोरमायथि महरै जागायनाया गोजौ बिजिरसालिनि बिबानमोन। गोमोथावै, जों मोनदों दि गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव, श्री मित्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार बाथ्राफोर बायदि लादोंमोन आरो बै बाथ्रा दान्थेलायनायनि सायावल' गावसोरनि फोजोबनायखौ बिथा खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलजों थियारि खालामजानाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि दाखिल खालामजानाय केसनि फोरमायथियाव जेरावबो, ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौफैदोंमोन दि रां होनायखौ बिजिरग्रा कम्पानीया रायजो राजानो नुजानायनि खैफोदनिफ्राय बारग 'नो एबा स्क्यान्डेलनिफ्राय गावखौ रैखा खालामनो एबा हाई कोर्टनि सामलायगिरि एजेन्सिखौ लाखिनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन।
1016 आव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय रिप 'न्देन्टफोरनि वकिलाफोर। बेफोर आयदाफोराव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानआ बोसोनल' आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव ट्रिब्युनलनि फोजोबनायफोरा बै फिथाइफोर जायनि सायाव गोजौ अदालते बेबादि बोसोनारि न्यायबिगियानखौ बाहायनांगोन बेखौ गनायनायाव फेलें जानायनि गिनांगौआ बे मामलाजों दिन्थिजायो। ओरैबादि मोनोदि खाफालाङै रिप 'न्देन्टफोरनि वकिला मिचेलनि केस (1) खौ हमथाबोयो आरो गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बै सोरबिथिंनि थाथायफोरनि सायाव बिथा खालामनानै जायनि सिङाव रां होनायखौ दफा 10 (2) (xv) नि बाथ्राफोरनि सिङाव थानाय मोनसे मुखुब खर्सा महरै बरनायनो हायो, जुक्ति होयो दि आथिखालनि केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा रोखोमसेमोन। आथिखालनि केसाव ट्रिब्युनलजों मोन्नो हानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ गिबियाव थि खालामनायनि सोलायै, फारिखान्थिखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन आरो नाजावजानाय खान्थिया मिचेलनि केस (1) खौ आयेन महरै लानायमोन आरो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आथिखालनि केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा आबुङै गोरोन्थिमोन।
कच 'र्ट। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलजों बुंजानाय केसाव मोन्नो हानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ गिबियाव रोखा खालामनो हानायाव गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ नेवसिदोंमोन दि मिचेलनि मामलायाव (1) गासै सावरायनाया केसनिफ्राय मोनसे रायखांनायजों जागायदोंमोन जायखौ कमिस्नारफोरा केसनि नंगुबै बाथ्राफोर होन्ना बुंदोंमोन। आथिखालनि केसाव रेबगान्थिनि नायसंनाया दिन्थियो दि आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (iii) नि सिङाव गनायजाथाव दानस 'नाय महरै 5,582 रांनि गासै सुदखौ दानस' नायखौल 'दाबि खालामदोंमोन। बे दाबिखौ आय खाजोना मावख' गिरिया नेवसिदोंमोन। जेब्ला मामलाया हेफाजाबारि आय खाजोना कमिस्नारनाव थाङो अब्ला बे बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिया सुदखौ दानस 'नायखौ गनायाखैमोन आरो 22,500 रांनि गासै रांखौ दानस' नाय महरै गनायाखैमोन, जाय आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (iii) नि सिङाव गनायथि होजानाय दानस 'नाय महरै गनायथि होजानांगौमोन।
राजा बिजय सिंह दुधुरियानि मामलायाव प्रिवी काउनसिला (2) आपिल एसिस्टेन्ट कमिस् सायनारनि बिथोननि गिबि दफाआव गाहायाव होनाय 1017 बुंफोरथि दंः "बे (सुद) ग) थांखिखौ गनायैयाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ 1941 नि आपिल नं
1 सी 11 आव 18 मार्च 1942 नि गावनि बिथोनआव आंनि प्रिडे सेसरनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन। आंनि सिगांनि मावख' गिरिआ नोजोर होदोंमोनः" बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि सामलायग्रा एजेन्सि कम्पानीहा सार प्लस रां दंमोन आरो बेबादि रांखौ रां खाथायनाय जादोंमोन एबा दाहार लानायनि जेबो गोनांथि दंमोन। बेनिखायनो दाहार लानायनि गोनांथिखौ गायसन्नाय जायाखै। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि रांखौ दाहार लानाय जादोंमोन, नाथाय जेब्लासिम बेखौ फोरमान खालामनो हाया दि दाहारखौ फालांगिनि थांखिनि थाखाय लानाय जादोंमोन आरो दाहारखौ फालांगियाव बाहायनाय जादोंमोन, अब्ला दफा 10 (2) नि सिङाव सुदखौ गनायथि होनो हाया।
खाजोनानि रसिदनिफ्राय मोनसे राङा खाजोना लाग्रानि आखायफोराव आय जानायनि सिगां। "हेंथा होनायनि सोदोबफोर आरो आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनआव नायजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया दिन्थियो दि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि बे राङा बेसेन लाग्रानि आय जानाय नङा मानोना बेखौ मिल कम्पानिजों फुंखायाव दानख 'नाय जादोंमोन। राजा बिजय सिंह दुधुरियानि मामलायाव (1) बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया नेवसि जादोंमोन। थामथि थाखोआव, जेब्ला खाजोना लाग्राया आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नारसिनदोंमोन, अब्ला बिथाङा मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय महरै नारसिननो सानदोंमोन दि बेयो दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायजाथाव दान्थेलायनायमोन मानोना मिचेलनि मामलायाव (2) थि खालामनाय खान्थिफोरनि थाखाय। जेबो फोरमान नुजाया, बेखौ आय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दैदेन्नाय जादोंमोन, आरो
बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि मिज्चेलनि केस ('2) आव होनाय प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनायनि सिगां गायसननो गोनां गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोयाव नंगुबै बाथ्रा महरै मोननाय जायाखै आरो गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन (1) (2); 130 1018 मिचेलनि केस (1) नि प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनायाव जाय थार बाथ्राफोर नङा होन्ना सान्ना लानाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ बोखारदोंमोन, ओरैबादि मोनदाङो, काउन्ट सेलनि जुक्तिजों आरो गोरोन्थिनि गेजेरजों जुक्तिखौ नंगुबै बाथ्रा महरै नाजावदोंमोन। थारैनो, जुदि बियो आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नोजोर होदोंमोन, अब्ला बियो हरखाबै नुगौमोनदि जुक्तिआ बै बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबलायै जखायावमोन जाय ₹ 1,80,000 नि बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन, जाय बिजिरगिरिनि थाखाय मोनसे गोरलै दाहारमोन, जाय बेनि सायाव सुद होनो थाखाय आर 'ज खालामजानांगौमोन।
भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव हगारनायनि थाखाय गावसोरनि दाबिखौ मदद होनो थाखाय साखिगिरिफोरजों गायसनजानाया मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव गायसन जानाय नङा आरो बेनिखायनो बिसोर दाबि खालामनाय दानस्लायनायनि मोन्थाइ गैया। बेनिखायनो बेयाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
