vil 1961 नि आपिल नं
164। बारग 'बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि (आथिखालनि गुजरात) दिसेम्बर 17,1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, गुबै बिथोननिफ्राय 1956 नि दिभिनल फार्स्ट आपिल नं
14 आरो 24 आव। बी
आर
एल
आयंगर, आतिकुर रहमान, जे
एल
दोशी आरो के
एल
हाथी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। पुरुषोत्तम त्रिकुमदास, जे
बी
दादाचानजी, अ'
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, फिन होग्रानि थाखाय। 29 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
एस
ए
एच
जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया 1950 नि दिभिनल जज (सेनियर डिवीजन), जूनागढ़नि कर्टआव मोनसे बिथोननि थाखाय स्युट नं
250 गायस 'नदोंमोन।
बिथाङा 16 जानुआरिनिफ्राय 28 जानुआरि, 1950 मायथाइनि गेजेराव आरो बिनायगिरिनिसिम दैथाय हरजानाय बोरलाफोर आरो बादाम थाव केकफोरनि बेसेन। बिनायगिरिया आरोबाव दाय होदोंमोन दि 19 नबेम्बर, 1949 मायथाइनिफ्राय सौराष्ट्र बादाम आरो बादाम दिहुनथायफोर (फरवार्ड कन्ट्रेक्टस प्रहिबिशन) बिथोनजों फारवार्ड कन्ट्रेक्टसखौ होबथादोंमोन, आरो बुंनाय कन्ट्रेक्टसआ आयेन गैयै जानायनि जाहोनाव बिनायगिरिया क्रेडिट आरो डेबिटफोरनि गोरोबनाय एबा फारवार्ड कन्ट्रेक्टसजों सोमोन्दो थानाय हारफोराव फारागथि जानायनि जाहोनाव जेबो दाहारनि सिङाव गैयामोन आरो बिनायगिरिया बिनायगिरिनि एकाउन्टाव क्रेडिट आरो डेबिट एन्ट्रिफोर खालामनो मोन्थाइ एबा गनायथि गैयामोन आरो बिनि सोमोनदै जेबो होनां नङामोन। गावनि लिरबिदां फोरमायथिनि गेजेरजों बिनायगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिनि गावारि एकाउन्टाव ₹1 लाख रांनि मोनसे राङा गिबियाव जमा जादोंमोन, नाथाय बै एकाउन्टाव खालि ₹1 लाख रांल 'जमा जादोंमोन।
कारखानाया आरो बेनिखायनो गावारि सानरिखियाव जेबो होनोगोनां नङामोन दि दिसेम्बर जानुवारि (संवत 2006) नि थाखाय बिनायगिरिनि कमीशन एजेन्सिनि गेजेरजों बिनाय खालामजानाया जथाय रायजो सौराष्ट्रनि 19 नबेम्बर, 1949 मायथाइनि बिथोनखौ सिफायाखैमोन आरो बिनायगिरिया बिथोनखौ जेबो सिफायाखैमोन, दि दिसेम्बर जानुवारि सेटेलमेन्टनि थाखाय गासैबो लेन-देनफोरा थि गुननि थियारि मुवाफोरमोन आरो थि अक्ट 'फोराव दैथाय हरनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सर्त दंमोन आरो बेफोर गासैबो बिनायगिरिनि बिथोनआव गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो बिनायगिरिया बिनायगिरिनि पाका अदतिया महरै बिनायगिरिफोरजों बै ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदै खालामनाय गासिबो रांफोरनि थाखाय आयेनारि महरै बिबानगोनांमोन।
खालि बादामानि 2000 थफिफोरल 'मोन आरो आद्रा थानाय रांखौ दैथायहराखैमोन आरो बेनि जाउनाव 9 रां खहा जादोंमोन, जायखौ आपिल खालामग्राया सुख' नो गोनांमोन। बिनायगिरिया मानिना लादोंमोन दि आपिल खालामग्राया 1300 थफि बादाम दैथायहरदोंमोन, नाथाय बेफोर थफिफोरखौ दिसेम्बरनि 2000 थफिफोरखौ फान्नो थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन। जानुवारि थि खालामनाय आरो बेनि बेसेन आरो 700 थफिफोरनि आद्रा थानायखौ आपिल खालामग्रानि एकाउन्टाव जमा खालामनाय जादोंमोन, आरो आपिल खालामग्राया सानरिखिनि गाहायाव मोन्नाय रांनि अनगायै जायखिजाया रांनि थाखाय बिथोन होनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बिसावराय अदालते ₹2 रां आरो सुद होनानै दाबिखौ बिथोन होदोंमोन। बिसावरायजों लोगोसे आपिल खालामग्राया सौराष्ट्रनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइखौ बम्बे हाइकोर्टनि आर' जलाइजों बोखारनाय जादोंमोन।
गोजौ आदालतजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइ, गोजौ अदालतजों जारि खालामजानाय बिथोननि बेरेखायै बे आदालतआव आर 'जलाइ खालामजादोंमोन। आर' जलाइया 19 नबेम्बर, 1949, दिसेम्बर 1949 आरो जानुवारि 1950 नि उनाव बिनायगिरिनि एजेन्सिनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानाय बादाम बेगरनि ट्रेन्जेकसननि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि दाहारनि बादै मोनसे बादायनाय सोमजिहोयो। आर' जलाइगिरिया बुङो दि बेफोर बादामाव फारवार्ड ट्रेन्जेकसनफोरमोन आरो सौराष्ट्र बादाम आरो बादाम दिहुनथायफोर (फारवार्ड कन्ट्रेक्ट होबथाग्रा) बिथोन, 1949 नि सिङाव होबथाजादोंमोन, आरो बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरा जेबो दाहारनि थाखाय जोनोम होजायाखैमोन जायखौ आर 'जलाइगिरिया हगारनो गोनां जायो। आर' जलाइगिरिफोरा बुङो दि ट्रेन्जेकसनफोरा थियारि देलिभारि कन्ट्रेक्टफोरमोन जाय आयेनजों होबथाजानाय नङामोन आरो बेनि सिङाव जानाय खहाफोरनि बेलायाव आर 'जलाइगिरिया फिन होग्राखौ खहा खालामनो गोनांमोन आरो बै ट्रेन्जेकसनफोराव जानाय खहाया थारै बिनायगिरिनि गावारि सानरिखियाव आर' जलाइ खालाम जानायमोन।
बिनायगिरिनि गावारि सानरिखियाव। जुदि बिनायगिरिनि मामलाया फोरमान जायो दि ट्रेन्जेकसनफोरा थियारि दैथाइहरनायनि ट्रेन्जेकसनफोरमोन, आरो सौराष्ट्रनि बिथोनजों होबथाजानाय नङामोन, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ लाखिनांगोन। सौराष्ट्र बादाम आरो बादाम दिहुनथायफोर (फारवार्ड कन्ट्रेक्ट होबथा) बिथोन, 1949,19 नबेम्बर, 1949 मायथाइयाव जारि खालाम जादोंमोन, आरो बेखौ गासै संयुक्त रायजो सौराष्ट्रसिम फुवारनाय जादोंमोन। क्ल
2 (ए) 'कन्ट्रेक्ट' नि ओंथिया जाबाय "मोनसे कन्ट्रेक्ट खालाम जानाय एबा गासै गनायथि होजानाय गासै गनायथिजों सौराष्ट्रनि जुथाय रायजोफोराव आबुङै एबा बाहागोयै मावफुंजानाया"। क्ल
आ बादाम आरो बादाम दिहुनथायफोराव 3 फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरखौ होबथायो। क्ल 'जआव बुंनाय जादों "सोरनोबो बेनि उनाव बादाम एबा बादाम बेगरफोराव जेबो फारवार्ड कन्ट्रेक्टआव हाबनो नाङा, क्ल' जजों गनायथि होजानाय गासिबो फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरनि अनगा।
बिथोन फोसावनायनि अक्ट 'आ थाबैनो बन्द खालामजानांगौ आरो बेबादि हारफोराव आरो बेबादि आदबजों जाय सोमोन्दो गोनां आफादजों गाव-गावनि दारै आयेन एबा गुबुन नेमखान्थिफोरनि सिङाव थि खालामजानो हागौ जाय बेबादि रादाइफोराव बाहायजाथाव जानो हागौ। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि 19 नबेम्बर, 1949 आव एबा बेनि उनाव जानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि मादाव मोनसेल' ट्रेन्जेकसन जाय 25 जानुआरि, 1950 आव देलिभारिनि थाखायमोन, बिथोनजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बायदिब्ला आद्रा थानाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ बाजि लागायनाय ट्रेन्जेकसन महरै मानिनाय जानांगौ, थामहिनबा जाय ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय बाहागोफोरा थांखि लादोंमोन दि 691 नि थाखाय कन्ट्रेक्ट खालामनाय बेसादफोरनि देलिभारिनि थाखाय बुजिनायखौ सिफायनाय गैयालासे दाबि खालामनो हाया। कर्टआ गनायाखैमोन दि ट्रेन्जेकसनफोरा बिथोनआव थानाय हेंथाखौ सिफायनाय महरै उदायैमोन ना नङामोन। गोजौ कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि एस 'सिएशननि नेमफोरनि बायदिब्ला, जायनि गेजेरजों कन्ट्रेक्टफोरखौ सामलायदोंमोन, मुवाफोरखौ देलिभारिनि थाखाय दिथा होनाय जादोंमोन।
बायग्रानि गुदाम आरो बेनिखायनो दैथाय हरग्रानि अर्डारफोर, रेलवे रसिदफोर एबा ल 'डिंनि बिलफोरा हानजाफोरजों सानजायाखैमोन आरो थि गुन एबा रोखोमनि बादामखौ थि देलिभारिनि थाखाय आरो थियारि खालामनाय देलिभारिनि बेसादनि सोमोनदोआव थि बेसेननि थाखाय जानाय कन्ट्रेक्टफोरा अर्डारजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। अर्डारनि क्ल
3 जों बादाम आरो बादाम दिहुनथायफोराव गासिबो फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरखौ होबथायोमोन, जेराव सरकारा गनायथि होदोंमोन। बेयो बिनायगिरिनि जाथाय नङा दि बैफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदोआव सरकारनिफ्राय गनायथि मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि ट्रेन्जेकसनफोरा "फारवार्ड कन्ट्रेक्ट" नङामोन आरो बेनिखायनो अर्डारनि होबथानायनि सिङाव नङामोन। "फारवार्ड कन्ट्रेक्ट" सोदोबनि बुंफुरलुआ एसे रोखा नङा आरो "जायनि बेरेखायै कन्ट्रेक्टफोरा थामथि पार्टिनो ट्रेन्सफार खालामथाव नङा" बुंफुरलुनि नंगुबै ओंथिआ मोनसे बिदिन्थि महरै आं सिगां बुंफुरलुआव बुंफोरनाय गोब्राब।
नंग "इयुननि बबेबा मोनसे अक्ट 'आव बादामनि गासै, एबा बादामनि बेगरफोर एबा बादामनि थावखौ दैथाय हरनायनि थाखाय मोनसे रादाइ। आथिखालनि मामलायाव नांलायनाया" इयुननि बबेबा मोनसे अक्ट' आव "बादामनि दैथाइ हरनायनि थाखाय दिदोमथि गैयै रादाइमोन। नाथाय बे बुंफुरलुआ रोखा महरै बेनि बाहायनायनिफ्राय माखासे रादाइफोरखौ बोखारो, जेरै थि गुनफोरनि थाखाय रादाइ एबा थि बेसेनाव थि दैथाइहरनायनि थाखाय रोखोमफोर, दैथाइहरनायनि अर्डारफोर, रेलवे रसिदफोर एबा लादननि बिलफोर, जायनि बेरेखायै रादाइफोरा थामथि बाहागोलिनो बारस्लायनो हाथाव नङा। मानो ड्राफ्टमेनआ दैथाइहरनायनि अर्डारफोर, रेलवे रसिदफोर एबा लादननि बिलफोरनि बेरेखायै मोनसे रादाइखौ बारस्लायनो हाथाव 692नि सर्तखौ बिथोन होनायाव गनायनांगौ, जायखौ" रादाइफोर "आव मुंख 'नाय जानांगौमोन, बेखौ बाख्नायनाया गोब्राब। नांलायनायाव थानाय रादाइफोरा नेमफोर आरो मेरावल एस' सिएशननि नेमफोर बायदियै गोहोम खोख्लैजादोंमोन।
एस 'सिएशननि नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ मानि। नं
143 रेदि देलिभारि वेरावल, डि
टि
21 11 49 शेठ ठाकेर हेमराज केशवजी मालियायाव। अन्नानै शब हरिदास जेठाभाईनिफ्राय जय ग' पालखौ आजाव। जों दिनै सौदानि फालांगिखौ नोंथांनि फारसेनिफ्राय आरो नोंथांनि बिथोन बायदियै गाहायाव होनाय बायदि खालामदों। बेनि मोनसे न 'ट बानायखांनायनि उनाव आरो काउन्टारपार्तनि गाहायाव स्लिपाव मुंसाइ दोन्नायनि उनाव, बेखौ थाबैनो हरफिन। डिपोजिटनि सायाव सौदाखौ होनां एबा होनांनि थाखाय जोबलांनाया जोंनि सायाव सोनारो। बादाम बेगरफोरखौ 31.31 रांआव फान्नाय जायो। दिसेम्बर जानुवारियाव थफ्लाफोर, सेजौ थफ्लाफोर, थामजि बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर
डि फिल्लिं 177 (पाउण्ड) सरदार
शाह हरिदास जेठाभाईनि थाखाय छगनलाल सेथि शुक्ला मार्गशिरस, सेन्ट 2006, सोमबार। कन्ट्रेक्टनि बिन्दोआव गाहायाव होनाय बायदि गनायथि दंः "शाह हरिदास जेठाभाई, वेरावलाव। जों नोंथांनि सौदा न 'न्ध चिट्टी नम्बर 143 खौ मोन्नो हादोंमोन आरो बेनि मथै लिरदोंमोन। नैथि शुक्ला मार्गशिरस, सेन्ट 2006, डि
टि
21 11 49 एस
डि.
कालिदास भगवानजीआ शेठ हेमराज केशवजीनि थाखाय। कन्ट्रेक्टखौ मोनसे रेडि देलिभारि कन्ट्रेक्ट महरै बरनायनाय जादों आरो बेखौ एस' सिएशननि नेम आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव खालामनाय जादों। बेसादनि बेसेन आरो गुनखौ थि खालामनाय जादों आरो मोनसे थि बेसेनाव देलिभारि खालामनाय जादों। कन्ट्रेक्टाव जेबो गैया जाय दिन्थियो दि बेयो थामथि पार्टिनो ट्रेन्सफार खालामनो हाथावनामोन ना नङामोन। नाथाय बेखौ थामथि पार्टिनो ट्रेन्सफार खालामनो हाथावना बिल होनना गनायनाय जायो, जेराव बेखौ थामथि पार्टिनो दैथायहरनो हाथावना बिलफोर होनना गनायनाय जायो, जेराव बेखौ थामथि पार्टिनो दैथायहरनो हाथावना बिल होनना गनायनाय जायो।
आइन। गुबै बाथ्रा 694नि जुक्तिआ बेनो दि इयुननि अक्ट 'आव थि गुननि थाखाय आरो थि बेसेनाव थि देलिभारिनि थाखाय बादाम दैथायनायनि रादाइखौ फारवार्ड कन्ट्रेक्टनि बुंफुरलुनिफ्राय बोखारनाय जानाय नङा, जेब्लासिम बेखौ कन्ट्रेक्टाव रोखायै फरायनाय जाया दि बेयो देलिभारिनि अर्डारफोर, रेलवे रसिदफोर एबा ल' डिंनि बिलफोरनि बेरेखायै थामथि पार्टिनो ट्रेन्सफार खालामनो हाथाव नङा। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों, मानोना बेयो बादाम आरो बादाम दिहुनथायफोराव सानबोलावरिखौ होबथानायनि बिथोननि थांखिमोन, आरो बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय बियो फारवार्ड ट्रेन्जेकसनफोरखौ होबथायोमोन जाय थामथि पार्टिनो ट्रेन्सफार खालामनो हाथावनामोन। बेयाव पार्टिनि गेजेराव कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि सायाव जर होनानै, बेखौ गोनांथार मुवाफोराव सानबोलावरिखौ होबथानो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव रिलायन्सखौ बम्बे, माद्रास आरो अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरनि सायाव फज 'नो दाबिनाय जादोंमोन, जाय फरवार्ड बुंफुरलुनि रोखोमसे बुंफुरलुनि रोखोमसे बुंफुरलुफोरजों सोमोन्दो दंमोन।
अस्ट्रा बिथोन, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरनि बेरेखायै होबथानाया अब्लासो गोहोम गोनां होनना गनाय जायो जेब्ला कन्ट्रेक्टाव सोलायथावैखौ रोखा महरै मुंख 'नाय जायो, आरो थि बेसेनाव थि गुननि थाखाय कन्ट्रेक्टफोरनि बेलायावबो कन्ट्रेक्टखौ लाबोजानाय सोलायनायखौ सिरि खालामनाय जायो। बे दफानि गिबिसिन थिरांथाआ फार्म हंसराज बनाम वसनजी (1) नि मामलायाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सासेल' बिजिरगिरिनि थांखिमोन। बे मामलायाव कन्ट्रेक्टआ स्पट देलिभारिनि थाखायमोन, थामहिनबा जेराव जेबो देलिभारी अर्डार एबा रेलवे रसिद एबा लेडिंगनि बिलआ सरासनस्रायै जारि खालाम जानाय नङा। नाथाय रोंग 'थि बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि बेबादि कन्ट्रेक्टआ फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरनि होबथाग्रा मोनसे रोखा बिथोन गैयाब्ला फरवार्ड कन्ट्रेक्टफोरनि होबथाग्रा फोसावथायनि सिङाव फैया, मानोना सोलायथावैजों सोमोन्दो थानाय सर्तफोरा आबुं जानाय नङा।
(1) (1948) 4 डी
एल
आर., ब 'म
695
दि देलिभारी अर्डारफोर, रेलवे रसिदफोर, एबा लेदिंनि बिलफोर (जाय कन्ट्रेक्टफोरजों सानजानायमोन आरो हगारजानांगौमोन) आ थामथि पार्टिफोरनो बारस्लायहोजानांगौ नङा..
आरो बिथाङा गावनि थिरांथाखौ गाहायाव होनाय बायदि रेबगान्थि खालामदोंमोनः' आंनि सान्नायाव, जुदि देलिभारी अर्डारफोरखौ बेफोर कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव टेम्पलेट खालामनाय जादोंमोन, बेफोर आयेनगैयैमोन, मानोना देलिभारी अर्डारफोरखौ बारस्लायहोजानाय नङामोन। जुदि देलिभारी अर्डारफोर, रेलवे रसिदफोर एबा लेदिंनि बिलफोरखौ कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव सानजायाखैमोन, अब्ला हगारनाया (जाय केसफोरजों सोमोन्दो दं जेराव देलिभारी अर्डारफोर, रेलवे रसिदफोर एबा लेदिंनि बिलफोर दं) जेबो जारि खालामजायाखैमोन। बे थिरांथाआ क 'रामास बनाम क' रामासआव मोनसे दानस्लायहोजानायमोन।
होबथाग्रा) बिथोन, 1944, राजमन्नार, सी
जे., आ मानिदोंमोन दि फोसावथायनि सिङाव थानाय थांखिया फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरनि जाथायफोरावल 'हगारनाय जायनि सोमोनदोआव माखासे गारान्टि थानो हागौ दि बेफोर सान्दांथिफोरनि सिङाव थाङा, फोसावनायजों लाजानाय होबथानानिफ्राय एंगारनाया अब्लासो गायसनजानो हागौ जेब्ला कन्ट्रेक्टनि मोनसे सर्तआ बेनो दि देलिभारि अर्डार एबा रेलवे रसिद एबा बेजों सोमोन्दो थानाय ल' डिंनि बिलआ सोलायथाव नङा। बेयो थोजासे नङा दि बेबादि खाख्रिफोरा सानजानाय नङा, मानोना बेखौ बुंनो हाया दि बेफोर होबथायजानाय। बे नोजोरखौ बोधु सीतारामस्वामी बनाम भगवती थाव कम्पानि (2), हुसैन दादा बनाम विजयनगरम कमार्शियेल एस 'सिएशन (3) आरो वद्दाडी वेंकटस्वामी बनाम हनुरा मुहम्मद नूर बेगम (4) आव उनसंनाय जादोंमोन।
अन्ध्र 9
इयुननि अक्ट 'आव मोनसे मुवा दैथायनायनि थाखाय 696 खौ फारवार्ड कन्ट्रेक्टनि बुंफुरलुनिफ्राय बोखारनाय होनना गनायनो हागौ, जुदि कन्ट्रेक्टआ मोनसे थि बेसेन एबा थि गुननि थाखायमोनब्लाबो, बेखौ थि खालामथारनांगौ दि कन्ट्रेक्टफोरा थामथि पार्टिनो दैथायहरजाथाव नङामोन जाहाते जाहोनाय अर्डारफोर, रेलवे रसिदफोर एबा ल' डिंनि बिलफोरखौ रोखा महरै होबथायो। जों बेखौ थि खालामनो हाया दि इयुननि अक्ट 'आव बेसाद दैथायनायनि थाखाय कन्ट्रेक्टआ फारवार्ड कन्ट्रेक्टनि फारागथिनि सिङाव गोग्लैगोन जुदि गुबुन सर्तफोरा आबुं जायो जुदि कन्ट्रेक्टआव रेबगान्थि खालामनाय बिथोनफोर, रेलवे रसिदफोर एबा बिनि कन्ट्रेक्टनि बेरेखायै ल' डिंनि बिलफोरनि दैथायहरनायखौ होबथायनाय मोनसे रोखा दिथा रेबगान्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजायो। सौराष्ट्र सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनआ फारवार्ड कन्ट्रेक्टनि बुंफुरलुनिफ्राय थि गुनफोर एबा बादाम एबा बादाम बेगरफोर एबा बादाम थावनि रोखोमफोरनि थाखाय गासिबो कन्ट्रेक्टफोरखौ बोखारो।
आइ
आइ
पि
टि
एबा ल 'डिं बिलफोर, जायनि बेरेखायै कन्ट्रेक्टफोरा थामथि पार्टिनो ट्रेन्सफार खालाम जानाय नङामोन। नाथाय आयेन आफादफ्रा बे सर्त दोनाखैमोन दि इयुननि बबेबा अक्ट' आव मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि कन्ट्रेक्टफोरा बेखौ बुंथारनांगौमोन दि कन्ट्रेक्टफोरा ट्रेन्सफार खालाम जानाय नङा, आरो बेबादि जेबो इंगित गैया। बिथोननि थांखिया बे सर्तखौ फोरमायो। बावैसोनि मोनसे मामलायाव खारदाह कम्पानि लिमिटेड बनाम रेमन इट कम्पानि (इन्डिया) प्राइबेट लिमिटेड (1), बे कर्टआ फाथोजों सोमोन्दो थानाय मोनसे फारवार्ड कन्ट्रेक्टनि थारथिनि सायाव बिजिरनांगौमोन। फर्वार्ड कन्ट्रेक्ट रेगुलेशन्स एक्ट, 1952 नि दफा 17 नि दफा 74 नि दफा 17 नि दफा (2) जों दफा 17 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरखौ हेंथा होनानै फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरखौ आयेन गैयै होनना फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय फोसावथाइआ बेसादफोर दैथाय हरनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रोखा जाहोन फाननायनि थाखाय आरजाथाव
बाहायजाथाव, (1); 697 बेंगल चेम्बार अफ कमार्सआ मोनसे बान्था होदोंमोन। बान्थाखौ नेवसिगारनो मोनसे आर 'जलाइयाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि मोनसे थि दफा गैयाब्ला कन्ट्रेक्टखौ सोलायसोल' खालामनो हानाय नङा, बे आर 'जलाइया कन्ट्रेक्टखौ मदद होग्रा हान्जानि थाखाय गेवनाय नङा आरो बै फोरमानखौ गुबुन महरै गनायथि होनो हानाय नङा, आरो बै बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव सीतारामस्वानी बनाम भगवती ऑयल क'
(1), हनुमन्थाह बनाम यू
थिमैया (2) आरो हुसैन कासम दादा बनाम विजयनगरम कमार्शियेल एस 'सिएशन (3) खौ मुंख' नाय जादोंमोन। जे
वेंकटरामा अय्यर, जे
आ बे बाथ्रा दानथेलायनायाव नोजोर होदोंमोनः "x x" जेब्ला मोनसे कन्ट्रेक्टखौ लिरनायाव खमायनाय जायो, जों खालि बेखौल 'नाय नांगौ दि कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरखौ थि खालामनो थाखाय लिरनाय, नाथाय बे बाथ्रा दानथेल' निफ्राय बेखौ फोरमायनो हानाय नङा।
थारै बेयाव बाहायजानाय सोदोबफोरनिफ्राय थारै सान्ना लानो हायोदि बाहागोफोरा मोनसे थि सोदोबआव गनायदोंमोन, आइनआव जेबो गैया जाय बिसोरखौ बै सोदोबखौ गायसननायनिफ्राय होबथायो। मोनसे रादाइनि बाथ्राफोरखौ जाय फोरमायजादोंमोन बेनिफ्राय फोरमायनो एबा ओंथिगोनां खालामनो हायो। बे सोंनायाव दि बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय दंमोन ना नङामोन दि रादाइया सोलायथाव नङा, सोलायनायाव हेंथा होनाय मोनसे थि दफाया रोखा नङा। मा नायनो गोनांआ बेनो दि बेखौ रादाइनि मोनसे गनायथाव बुंफुरलुनि सायाव लाखिनो हायो ना हाया, बेबादि गनायथिनि हेफाजाबजों जायखौ आयेनारि महरै सान्ना लानो हायो दि बाहागिफोरनि गनायथिया बेनोमोनदि बेखौ बारस्लायनो नाङामोन। जेब्ला मोनसे थिखिनियाव सौहैयो दि बेबादि बाहागोफोरनि बुजिनायमोन, (1) ए
आइ
आर
(1954)
ए
आइ
आर
(698)
ए
आइ
आर
आइ
(698)
ए
आइ
आर
आइ
(698)
ए
आइ
आर
आइ
(698)
ए
आइ
आर
आइ
(698)
ए
आइ
आर
आइ
आइ
(698)
ए
आइ
आर
आइ
आइ.
अरवार्ड कन्ट्रेक्ट प्रहिबिशन) अर्डार, 1949। जाहोनाय अर्डारफोर, रेलवे रसिदफोर एबा ल 'डिंनि बिलफोरनि बेरेखायै कन्ट्रेक्टनि ट्रेन्सफारखौ रोखा महरै होबथाग्रा क्लज गैयाब्ला बेखौ अनुमान खालामनो हाया दि कन्ट्रेक्टआ ट्रेन्सफार खालामथाव। मोनसे हेंथागोनां कन्ट्रेक्टआ ट्रेन्सफार खालामनो हाथावना नंगौना नङा, बे सोंनाया खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बुंजानाय कन्ट्रेक्टनि रावनि सायाव सोनारनांगौ, आरो कन्ट्रेक्टनि सिरिखौ ट्रेन्सफार खालामनो हाथाव जानायनि मोनसे सिन महरै गनायनो हाया, बेयो मोनसे इनफरमेसनखौ जस्टिफाइ खालामनो हागौ दि बेयो ट्रेन्सफार खालामनो हाथाव। बेनि उनाव जों खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नोजोर लाखिनांगोन जुदि बेबादि समफारिखौ रोखा खालामनो हायो। कन्ट्रेक्टफोरखौ वेरावल मर्चेन्टस एस' सिएशननि नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव खालामनाय जायो। बेफोर नेमफोरखौ 'ग्राउन्दनाट्सनि नेमफोर आरो रेगुलेशन्स अफ डेलिभारी रेडी' मुं होनाय जायो। नेम 5 आव बिथोन होनाय जायो दि बायग्राया फानग्रानो खालि बेगफोर दैथाय हरनांगौ जायो आरो बिनाव बर्डननि रसिदनिफ्राय रसिदखौ 48 घन्टानि गेजेराव दैथाय हरनांगौ जायो।
बायग्राया खालि बेगफोर बिदोंमोन। 48 घन्टानि गेजेराव बारदन चिट्टीखौ सौनायाव फेलें जायोब्ला फानग्रा आरो बायग्रानो मोनफ्रोम 24 घन्टायाव मोनफ्रोम 100 बेगआव 2 रां जरिमानाया होनांगौ। नेम 6 आ देलिभारिनि सोमोन्दै। फानग्राया बायग्रानि गुदियाव देलिभारी होनांगौ आरो फानग्राया गाव गावनि बेसेनाव गारिफोरखौ ल 'ड खालामनांगौ। बायग्राया गावनि गुदियाव बेसादनि रसिदखौ होखांनायनि उनाव इनभ' यस बेसेननि 90 जौखोन्दो होनो गोनां जायो, आरो 10 जौखोन्दोखौ लिरथायाव गोरोन्थि एबा आंखालनि थाखाय दोननो हागौ (नेम 7)। बायग्रानि गुदियाव लिरथाइ खालामनांगौ, गोख्रैसिन समाव, फानग्रा आरो बायग्रानि सुबिदानि थाखाय, बेसाद बायग्रानि गुदियाव सौहैनायनि उनाव। मोनसे नमुनाखौ रैखा खालामनांगौ, जुदि फानग्राया 699 नि नमुनाखौ सायखयो, बायग्राया गावनि गुदियाव बेसेननि 90 जौखोन्दो होनो गोनां जायो आरो 10 जौखोन्दोखौ लिरथायाव दोननो गोनां जायो (नेम 7)। बायग्रानि गुदियाव लिरथाइ खालामनांगौ, नाथाय बेसाद बायग्रानि सुबिदानि थाखाय, जिनिस बायग्रानि गुदियाव सौहैनायनि उनाव।
सान 6 नि बारा आरो जुदि सोरबा मानसिया गोबाव खालामो अब्ला बियो मोनफ्रोम 24 घन्टायाव 100 थफिफोरनि मोनफ्रोम ल 'टाव 8/8 आना जरिमानाया होनो गोनां जागोन। नेम 9 आ आंखालजों सोमोन्दो गोनां आरो बायग्रानो खहा जानायखौ सुख' नायनि राहा खालामो। नेम 10 आ बेसेन होनायनि सोमोनदो दं। मुवानि देलिभारिनि उनाव, मुवानि रसिद मोन्नाय सुबुंखौ थाबैनो देलिभारिनि थाखाय 90 जौखोन्दो होनांगौ जायो। जुदि सासे मुवानि देलिभारिनि बिबाङा ओरैबादि गोसो जायो, अब्ला मुवानि बेसेननि थाखाय जामिन होनांगौ आरो एस 'सिएशननो गनायजाथाव जायो। लिरथाय आरो आंखालफोरा थि जाखांनायनि उनाव आरो इनभ' यस मोनखांनायनि उनाव, बायग्राया 96 घन्टानि गेजेराव 10 जौखोन्दोनि आबुं आद्रा रांखौ होनांगौ। 96 घन्टानि उनाव होनोगोनां बायग्राया 12/12 जौखोन्दोनि हाराव सुद होनांगौ। "
बायग्रा आरो फानग्रानि गेजेरजों। नेम 15आव बेसादनि सोमोनदै थि खालायनायाव फानग्रा एबा बायग्राया "बिबांखौ आबुं खालामनो हायाब्ला" लानाय राहाफोरनि राहा दं। सामलायगिरि आफाद, फानग्रा आरो बायग्रानि बाथ्रा खोनानायनि उनाव, बेबादि बायग्रा एबा फानग्रानिफ्राय आफादनो आर 'जलाइ मोनखांनायनि उनाव सम बारायनो हायो, एबा आफाद थि खालामनो आरो थि खालामनो हायो, खुस्रा आरो बायग्रानि गेजेराव सौराष्ट्रनि जायगायारि आरो गुबुन मिरुफोराव बेसेनफोर आरो थासारिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आरो बायग्रा आरो फानग्रानि गेजेराव ट्रेन्जेकसनखौ बेबादि थि हाराव थि खालामथारनांगौ। बायनाय आरो फान्नायनि ट्रेन्जेकसनखौ आफादनि नेम आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव 700 आफादनि सानै सोद्रोमाफोरनि गेजेराव खालामथारनांगौ। बायग्रानि वेयरहाउसाव देलिभारि होनांगौ आरो बेसेननि नमुना लानाय, जरिब खालामनाय, रां होनाय बायदि बायदिनि सोमोन्दै गुवारै नेमफोर थि खालामजानांगौ। बेफोर नेमफोरखौ गिबि नुथाइआव फानग्रानि सायाव बाहायनाय जायो।
आरो फान्नाय आरो बायनायनि ट्रेन्जेकसनफोराव बायग्रा। नाथाय आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय श्री अय्यंगारआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि 'बायग्रा' बुंफुरलुआव बायग्रानिफ्राय बायग्राखौ लाफानो हाया मानोना कन्ट्रेक्टफोरनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव मुवा बायनायनि कन्ट्रेक्टनि मुलाम्फाखौ थिसन्नो हायो आरो बेनिखायनो बायग्रानि मोन्थाइआ बायग्रानि ट्रेन्सफिरिजों बाहायजाथाव जागोन। नाथाय नेमफोरनि सानथांखिआ फोरमायो दि गासै ट्रेन्जेकसनखौ लेन-देननि बाहागोफोरनि गेजेराव खालामनांगोन आरो बायग्रानि मोनथायनि फानग्रा आरो फानग्रानि गेजेराव नङा। नेमफोरनि सिङाव ट्रेन्जेकसनफोरखौ मावफुंनायाव, बायग्राफोरनि सायाव गुबुन-गुबुन बिबानफोर लाजायो, आरो बेयो थि आइन दि फानग्रानि गनायथि गैयालासे, मोनसे कन्ट्रेक्टनि बोजाखौ थिसन्नो हाया। नेमफोरा होयो, जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, खालि बेगफोरा बायग्रानि गेजेरजों दैथाय हरग्रानि थाखाय गुबुन-गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जरिमानानि बिबाङा। जुदि सासे बायग्राया मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव बिबानफोरखौ सोलायसोल 'खालामो, जायखौ एस' सिएशननि नेम आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव खालामनाय जायो, कन्ट्रेक्टनि बाहागो खालाम जानाय नेमफोरजों बिथोन होजानाय बिबानफोरखौ लानानै, मोनसे जोबोद गोमोथाव फिथाय ओंखारगोन जेराव बायग्रानि सासे थिस 'नीया थि हाराव गावनि गुदियाव देलिभारिनि दाबि खालामनो ह' मगौ जागोन, बिनि दिफल्टनि थाखाय बायग्राया नेमफोरनि सिङाव गावनि थिस 'नीखौ गोरोनथि होनायनि थाखाय जरिमानाजों लोगोसे गुबुन गुबुन बिबानफोरनि थाखाय दायगोनां जागोन। आरोबाव नेम 6 नि गेजेरजों फानग्राया बायग्रानि वेयरहाउसाव मुवाफोरखौ दैथाय हरनांगोन, आरो जुदि कन्ट्रेक्टनि मुलाम्फाया ट्रेन्सफार खालामथाव, अब्ला बेयो बायग्रानि थिस' नीनि वेयरहाउसाव, जेरावबो थिस 'नीनि वेयरहाउसाव दैथाय हरनायनि मोनसे बिबान फोरमायो। बायग्रानि थिस' नीनि 701 आ वेयरहाउसाव थानो हागौ, नाथाय बायग्रानि वेयरहाउसाव सरासनस्रा हाराव देलिभारिनि खरसाखौ सोदेरगोन।
जेरावबो बेबादि गुदामा थानो हागौ, बायग्रानि बिबान होग्रानि गुदामसिम मुवाफोरखौ रोगानायनि थाखाय गासिबो मासुलफोरखौ खांनायनि मोनसे सहायनो हायि बोजाया जानो हागौ। बेबादि बिबानआ माब्लाबाबो नेम बानायग्रा आफादनि साननायनि सिङाव थानो हायामोन। मिस्टार अय्यांगरआ बाथ्रा दानथेलायो दि नेमफोरजों गनायजानाय बायग्रानि बिबान होग्राया एस 'सिएशननि सासे सोद्रोमा जानांगौ आरो बेनिखायनो वेरावलाव थाग्रा जानांगौमोन। नाथाय जाय नेमफोराव जोंनि नोजोरखौ लिंहरनाय जादों, बायग्राया कन्ट्रेक्टनि मुलाम्फानि बिबान होग्राखौ सोफादेरनोब्ला, बेबादि जेबो हेंथा होनाय नुनो मोना। जुदि मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव मुलाम्फानि बिबान होनायजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा आयेना नेमफोरनि सायाव सोनारो, स्किम जाय पार्टिनि गेजेराव गिबि नोजोरै दिन्थिफुंनायखौ सान्ना लायोब्लाबो, बेबादि जेबो रिजार्भेशन खालामनायनि जेबो जाहोन गैया। मिस्टार अयांआर एस' सिएशनआ बायग्रानि रावफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
(घ) जेरावबो 'सुबुं' बुंफुरलुखौ बाहायनाय जायो, बैयाव बायग्रानि बिबान होग्राखौ सोफादेरनाय जायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, जोंनि बिजिरनायाव, गोख्रोंथि गैयै। नेमफोरा जेबो थिथिजों बानाय जानाय नङा, आरो बेखौ दिनथिफुंनो जेबो गैया दि 'सुबुं' बुंफुरलुखौ बाहायना मोनसे गिदिर थाखोनि थांखि लानाय जादोंमोन। बिदिन्थि महरै नेम 5 आव, खालि थफ्लाफोर जगायनायनि बिबानखौ 'बायग्रानि' सायाव होनाय जायो आरो बे बिबानखौ मावनायाव फेलें जानायनि साजाखौ 'सुबुंनि' सायाव होनाय जायो। रोखोमसेयै नेम 10 आव जेब्ला 'बायग्रानि' दारै दैथाइहरनायखौ लानाय जायो, मुवाखौ मोन्नो हानाय 'सुबुं' आ दैथाइहरग्रा सुबुंनो बेसेननि 90 जौखोन्दो होनांगौ जायो। बैयाव गोबां गुबुन नेमफोर दं जाय 'बायग्रानि' मोन्थाइजों सोमोन्दो दं आरो एखे समावनो लाजानाय बिबानफोर 702, जायनि ओंथिया खालि बायग्राल 'जानो हागौ।' सुबुं 'बुंफुरलुखौ बाहायनाया, जोंनि बिजिरनायनि अनगा, सासे बायग्राया गावनि बिजिरनायखौ सांग्राङै नायनांगौमोन।
जों बेखौ सान्नो गोनां नङा दि वेरावल मर्चेन्टस एस 'सिएशननि नेम आरो नेमखान्थिनि सिङाव, जायनि बायदियै कन्ट्रेक्ट खालामनाय जायो, कन्ट्रेक्टफोरा सोलायथाव नङामोन। कन्ट्रेक्टफोरा सन्देह गैयालासे इयुननि अक्ट' आव बादाम दैथायनायनि थाखायमोन, नाथाय बेफोर थि बेसेननि थाखाय थि गुननि थाखाय कन्ट्रेक्टफोरमोन, आरो एस 'सिएशननि नेमफोरनि सिङाव थि देलिभारिनि थाखायमोन, जायनि सिङाव बेफोर बानाय जादोंमोन। कन्ट्रेक्टफोरा, सिगाङावनो मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय, थामथि बाहागोफोरनोबो सोलायथाव नङामोन, आरो बिथोननि ओंथि सिङाव फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोर महरै गनायजानो हायामोन। बेनिखायनो बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया दि जाय रिपेनडेन्टआ पक्का अदतिया महरै खामानि मावदोंमोन आरो बेनिखायनो कमीशन एजेन्टआ दानस्लायनायाव खहा जानायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय होनोगोनां जायखिजाया रांनि थाखाय रां होफिन्नायनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो जोंनि नोजोरआ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिजिरनायनि बिथोनखौ फोसाबनाय आरो बिजिरनायनि मोन्थाइमोन।
आर 'जलाइगिरिनि नालिसखौ मोना। आर' जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
