1962 मायथाइनि पिटिसन नं
1398। 28 मार्च, 1962 मायथाइनि दिप्युटी रेजिस्ट्रारनि बिथोननि बेरेखायै सिभिल आपिल नं
41 निफ्राय 49,1962 आव आपिल खालाम। याचिकाकर्तानि थाखाय A.Ranganadham चेट्टी, बी
डी
धवन, एस
के
मेहता आरो के
एल
मेहता। साखिगिरिफोरनि थाखाय एटर्नी जनरल भारत, सी
के
डेफ्टरी, आर
गणपति अय्यर आरो आर
एन
सचथे। 5 एप्रिलाव कर्टनि बिथोनखौ सारकार जे
आ होदोंमोन। बेयो डेप्युटी रेजिस्ट्रारनि बिथोननि बेरेखायै आपिल, जाय दानि केसखौ मोनगु आपिल महरै रेबथुमनो बिथोन होयो आरो आपिल खालामग्राखौ कर्ट फिसनि मोनगु सेट होनो गोनां खालामो। डेप्युटी रेजिस्ट्रारा बे कर्टनि मोन्नै केसाव सोनारदोंमोन, जेरै लाजवंती सियालनि केस (स्पेसाल पिटिसन लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ
थार मुंख 'नायफोर नाथाय बेफोर 887 मोन मोनसे बिजिरनायजों सामलायजानायमोन जायनिफ्राय बे कर्टाव आपिल जादोंमोन। बेयो थारैनो गुबुन-गुबुन मुंख' नाय जाथायफोरनि मोनफ्रोमावबो सरासनस्रा बिजिरनायनि थाखाय मोनबा आपिलफोरनि मोनसे केसमोन। किशिनचान्द चेल्लाराम '8 मामालाबो हेफाजाबगोनां नङा मानोना इन्काम टेक्स एक्टनि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनफ्रोमबो बिजिरसंनाय केसाव नुजानाय मोनथाम रोखोमसे सोंथिफोरनि मुंख' नायनि थाखाय मोनब्रै गुबुन-गुबुन बिजिरसंगिरिफोरजों मोनब्रै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुजायोब्लाबो दि गोजौ कर्टाव मुंख' नायनि मोनसे बिथोन दंमोन आरो गोजौ अदालते केसखौ मोनसेल 'बिजिरसंनाय केस महरै मानिदोंमोन, बेखौ बुंनो हायोदि थारैनो गोबां मुंख' नायफोर दंमोन। आथिखालनि मामालाया बबेखानि गुबुन-गुबुन बिजिरसंनाय बिथोनफोरनि उदायथिखौ जुजिनाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइनिफ्राय जोनोम जादोंमोन। थारैनो बेयाव मोनसेल 'फारिखानथि दंमोन। बेखौ बुंनो हाया मानोना बिनायगिरिनि थाखाय गोबां बिजिरसंनाय बिखान्थिफोर दंमोन।
मोनसेल 'आर' जलाइजों बैसोर गासिबोखौ ज 'खालामनानै जुजिनाय जादोंमोन। बेबादि आर' जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय बे कर्टाव मोनसे आर 'जलाइ लानाय जायो, अब्ला बे बाथ्रा बुंनाया जाथावै दि मोनसेनिफ्राय बांसिन आर' जलाइफोर दं। बेनिखायनो, जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिआ मोनसेल' आर 'जलाइ बायदि मोनसे कर्टनि मासुल आरो गुबुन मासुलफोरखौल' होनो गोनां। गोनांथि जायोब्ला मावख 'जों बांद्राय मासुलफोरखौ होफिन्नायनि गेजेरजों खामानि मावनो हायो।
