1962 मायथाइनि आपिल नं
324। बे आपिलाव नुजानाय गुसुं सोंथिया बेनोदि आपिल खालामग्रानि थाखाय 1953 माइथायनि अ
पि
नं
97 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 8 आगस्त, 1960 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय जी
बी
पाई, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण। सा
भि
गुप्ते, भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, आर
गणपति लायर, पी
डी
मेनन आरो आर
एच
ढेबर, फिन होग्रानि थाखाय। 9 एप्रिलाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
गजेन्द्रगडकारजों होजादोंमोन। बे आपिलाव नुजानाय गुसुं सोंथिया बेनोदि आपिल खालामग्राया एसोसिएटेड इन्डास्ट्रिज (पी) लिमिटेड, कुलियनजों सामलायजानाय कारखानाया दफा 1 (3) नि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। प्रोभिडेन्ट फान्ड, 1952 (नं
1952) नि दफा 1 (3) नि सिङाव गोग्लैयो।
बिनि सिङावबो सरासनस्रा बिथाय दि आपिल खालामग्रानो गासै न 'खरफोरनि थाखाय मोनसे लाइसेनस हगारनाय जादों आरो बे लाइसेनसनि सिङावनो बुंजानाय न' खरखौ बुंजानाय आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव मोनसे कारखानानि महराव बाहायनो गनायथि होनाय जादों। ओरैबायदि नुनो मोनो दि रिप 'न्देन्ट, ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नार, भानचियुर, त्रिवेन्द्रमआ 10 मार्च, 1953 मायथाइयाव आपिल खालामग्रानो फोरमायदोंमोन दि आइनजों लोगोसे बेनि सिङाव बानायनाय बिथांखिया आपिल खालामग्रानि कारखानायाव बाहायजाथावमोन, आरो बेनिखायनो, आपिल खालामग्राखौ इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियानि दालाय मावख' आव जमा खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, आयेननि दफा 6 जों गोनां जानाय बिहोमाफोर आरो खुंथायारि मासुलफोर। बे एखे दाबिखौ 25 मार्च, 1953 आरो 24 एप्रिल, 1953 मायथाइयाव खालामफिनदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाय आपिल खालामग्राया रिप 'न्देन्टनि नोजोरखौ लानानै रिप' न्देन्टनि नोजोरखौ लादोंमोन, आरो बिनि उनाव रेफ 'न्देन्टनि आर' जखौ मानिना लिरदोंमोन, एक्टनि दफा 6 जों नांगौ जानाय बायदि बिहोमाफोर आरो खुंथायारि मासुलफोर।
16 जुन, 1953 माइथायाव बेखौ फोरमायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ नांगौ बायदि जमा दोन्नो आरो आइनजों नांगौ बायदि दाखिल जमा होनो थाखाय नारसिननो थाखाय थि हाबाफारि लानाय जागोन, जुदि बियो बेनि थाखाय जारि खालामजानाय फोसावथाइफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो। बे थाखोआव, आर' जलाइगिरिया मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइजों (अ
पि
नं
<आइ
डि
1>) केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, जेराव बियो दाबि खालामो दि बिनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिजों जारि खालामजानाय फोसावथाइफोरखौ नेवसिगारो आरो आर' जलाइगिरिखौ बे मामलायाव आरो गुबुन जाथायारि सुग्लायफोरनि थाखाय सिगांथिं दावगालांनायनिफ्राय होबथायो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिजों गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आर' जलाइगिरिनि कारखानाया मोनसे फसंथाय नङामोन जेराव आयेननि दफा 1 (3) खौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि 908 माइथायाव बे आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथोन होजादोंमोन। 'आं अपील खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां समफारिनि थाखाय मावगिरिफोरा गावसोरनि बिहोमाखौ होजायाखैमोन, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै फोसावनायफोरखौ बाहायनाया समान नङि जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे सैथोथिखौ नोजोर होदोंमोन दि फिन होग्राया मानिना लादोंमोन दि बिथाङा आपिल खालामग्रानिफ्राय सोमोन्दो गोनां समफारिनि थाखाय रांख' थियाव मावग्रानि बाहागोखौ बुथुमनो थांखि लायाखैमोन, आरो बियो मानिदोंमोन दि बे रोखोमै होनाय गनायथिया थार आरो न्यायगोनांमोन आरो बेनिखायनो, आपिल खालामग्राया खालामनाय नालिसाव जेबो थार बाथ्रा गैयामोन दि फिन होग्राया बेनि सायाव होनाय फोसावनायफोरखौ गोहोम खोख्लैनाया समान नङि आरो अनागारि जागोन। बे फिथाइफोरनि सायाव, आपिल खालामग्राया दाखिल खालामनाय रिट पिटिशनखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जादोंमोन, बे बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि गाहायजों गनायथि होजानाय बिन्दोनि फोरमान बिलाइजों बेयाव फैदोंमोन, जायखौ बावैसो आपिल खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन।
ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नार, बम्बे बनाम (1) श्री कृष्ण मेटल मेनुफेकचारिं क '., भान्ड्रा आरो (2) अवध शुगर मिल्स लिमिटेड (1) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया नोजोर होथावना दि आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जाय सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि ओंथि लानाय जादोंमोन बेफोर जादों दफा 1 (3), दफा 2 (जि) आरो (1) आरो आयेननि दफा 6। दफा 1 (3) (ए) आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, दफा 16 आव थानाय राहाफोरनि सिङाव, बे आयेना मोनफ्रोमबो फसंथाननि थाखाय बाहाय जायो, जाय अनुसूची 1 आरो जेराव 50 एबा बेनि बांसिन सुबुंफोर थिस 'न्नाय दं, जेराव 50 एबा बेनि बांसिन सुबुंफोर थिस' न्नाय दं; 1960 मायथाइनि मोनसे फोसाबनाय आइनजों 50 नि अनजिमा गोनां गोनांथिखौ 20 सिम खमायनाय जादों। दफा 2 (जि) (ए), मोनसे 'कारखाना', जायनि ओंथिया 90 नि खोन्दो एबा न 'खर', जेराव दिहुनथाइ मावखान्थिनि जायखिजाया बाहागोखौ बिथोन होनाय जायो।
अनुसूची-1 आव थि खालामनाय दारिमिन, आरो दफा 4 नि सिङाव फोसावनायजों फारिआव दाजाबदेरनाय जायखिजाया गुबुन दारिमिनखौ लाफादेरो। दफा 6 आ बिहोमा होनायनि थाखाय बिथोन होयो आरो गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो दं जायनि थाखाय बिथांखिफोराव राहा होनो हायो; आरो बे खोनदोनि राहाफोरनि बायदियै, 1952 नि इमप्ल 'यिज प्रभिडेन्ट फान्ड स्किमखौ दानाय जादों। ओनसोलारि प्रभिडेन्ट फान्ड कमिस्नार, बम्बेनि बेलायाव, (1) बे कर्टआ बुंदों दि दफा 1 (3) (ए) आ गावनो लुनायखौ दाहार होआ दि बेयो अनुसूची-1 आव थि खालामनाय जायखिजाया दारिमिनाव जर' खायै हाबा मावनाय दारिमिनफोरावल 'सिमागोनां। बे सोमोनदोआव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जेब्ला आयेन आफादफ्रा कारखानाखौ जायखिजाया दारिमिनाव हाबा मावनाय दारिमिनफोर महरै बरनायदोंमोन, अब्ला बिनि थांखिया बे नङामोन दि मुंख' जानाय कारखानाखौ अनुसूची-1 आव थि खालामनाय दारिमिनाव जर 'खायै हाबा मावजानांगौ। बे नोजोरजों गोरोबनाय, बे कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि दफा 1 (3) (ए) नि ओंथिया मोनसे कारखाना (3) आरो (3) नि सिङाव मोनसे गुवार ओंथि दङ।
जायखौ जायखिजाया दिहुनथाय बिखान्थिआ बुंफुरलुआव बरनायजानाय बायदि खालामजागासिनो दं, आरो बेनिखायनो एस
आइ
आर
910 आव मख 'नाय जायखिजाया दारिमिनाव थिसनजानाय कारखानाया गोनांथारै बुंजानाय फारियाव मख' नाय थि दारिमिनाव जर 'खायै थिसनजानाय मोनसे दारिमिन नङा। दफा 1 (3) (ए) नि गोसारथिखौ बुजायनायाव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि गलायमोनदेर कारखानाया बिनि सिङाव फैयो आरो थार दि मोनसे कारखानाया दारिमिनारि हाबा-हुखायाव थिसनजायो, जायनि माखासेया फारियाव गोग्लैयो आरो माखासेया थाङा, कारखानाखौ दफा 1 (3) (ए) नि सिमानिफ्राय बोखारगोन, बे बाथ्राखौ नायखांनायनि उनाव, बे कर्टआ (1) ए
आइ
आर
910, खोन्दोआ बै समाव दंमोन बायदि 50 सुबुंफोरनि मावसोमनायनि अनजिमा गोनां गोनांथिखौ, कारखानायाव एबा दारिमिनाव बाहायजायो ना जाया, बे बाथ्राखौ सान्ना नायदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि दारिमिनखौ आनजाद नायनायनि थाखाय बाहायजायाखै, नाथाय बेखौ मोनसे खोन्दो 1 (3) (ए) नि सिमानि सिङाव लाबोनांगोन, (1) ए
आइ
आर
910, खोन्दोआ बै समाव दंमोन बायदि 50 सुबुंफोरनि मावसोमनायनि अनजिमा गोनां गोनांथिखौ,
बे थिरांथाआ बेखौ रोखा खालामो दि खोन्दो 1 (3) (ए) आ खालि दारिमिनारि खामानि मावग्रानि थाखायल 'सिमागोनां नङा, जेराव मोनसेल' दारिमिनारि खामानि मावग्रानि थाखायल 'नङा, जेराव खोन्दो 1 (3) (ए) आ बाहायनाय जायो, नाथाय बेयो गलायमोनदेर दारिमिनफोरखौबो लायो जाय दारिमिनफोरखौ सालायो, जायनि गेजेराव माखासेया खोन्दो 1 (ए) नि बाहायनायनि गोसारथिनि बेलायाव नंगुबै आयेनारि थाथायखौ रोखा खालामनो थाखाय खोन्दो 1 (3) (ए) आ खोन्दो 1 (ए) नि सिङाव गोग्लैयो। जुदि कारखानाया खोन्दो 1 (ए) नि सिङाव गोग्लैयो आरो खोन्दो 1 (ए) जों बिथोन होजानाय मावग्रानि अनजिमाखौ आबुं खालामो, अब्ला बेयो खोन्दो 1 (3) (ए) नि सिङाव गोग्लैयो। जुदि कारखानाया खोन्दो 1 (ए) नि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला खोन्दो 1 (ए) नि सिङाव गोबां दारिमिनफोर सोलियो, जाय खोन्दो 1 (ए) नि सिङाव गोग्लैयो।
गुदि आरो गोहोगोनां दारिमिन आरो गुबुनफोरा बेनि आदार होग्राफोर आरो बे ओंथियाव हेफाजाबारि, फिसा, एबा हरखाब दारिमिन महरै गनाय जायो, अब्ला गोहोम गोनां आरो गुदि दारिमिननि आखुथाया बे सोंनायखौ थि खालामगोन दि कारखानाया दफा 1 (3) (ए) नि सिङाव मोनसे फसंथाय ना नङा। जुदि गोहोम गोनां आरो गुदि दारिमिनआ दफा 1 (ए) नि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला थार दि हेफाजाबारि दारिमिनफोरा दफा 1 (3) (ए) नि सिङाव फैया। जुदि गोहोम गोनां आरो गुदि दारिमिनआ दफा 1 (ए) नि सिङाव फैया, नाथाय मोनसे एबा बांसिन हेफाजाबारि, हरखाब, फिसा आरो आदार जगायनाय दारिमिनफोरा दफा 1 (ए) नि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला दफा 1 (3) (ए) आ बाहायजाया। जुदि कारखानाया 911 नि बांसिन दारिमिन सालायो, जाय गासैबो खोन्दो 1 (ए) नि सिङाव उदां आरो आलादा दारिमिनफोर, आरो मोनसे खोन्दो 3 (ए) बानायो, अब्ला गासैबो दारिमिनफोरा खोन्दो 1 (ए) नि सिङाव गोग्लैयो।
इन 'र एबा आदार जगायनाय दारिमिनफोरा आइन बायदियै अब्लासो नुजानो हागौ जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जायो दि कारखानाया थारैनो मोनसे गुदि दारिमिन सालायनो थाखाय जागायजेननाय आरो गुदि दारिमिननि थांखिफोर आरो बेसादफोरखौ जगायनो आरो जाहोनो थाखायल' गुबुन हेफाजाबारि दारिमिनफोरखौ लानाय जायो; बेबादि थासारियाव, बेफोर फिसा दारिमिनफोरा खालि गुदि दारिमिननि बिफानफोर महरै खामानि मावो; नङाब्ला जुदि मोनसे कारखानाजों सालायजानाय दारिमिनफोरा उदां, एबा एखे दारिमिननि बाहागो महरै गनायजानाय बायदि जथाय जानाय नङा, अब्ला गुबुन दारिमिननि फिसा एबा हेफाजाबारि आखुनि बेरेखायै मोनसे दारिमिननि गाहाय आरो गोहोम गोनां आखुनि बागै सोंनायखौ गनायनाय जाया। बे थाथायनि नुथायावनो जों ओनसोलारि प्रोभिडेन्ट फान्ड कमिस्नार, बम्बे (1) नि नंगुबै थिरांथा फारसे गिदिंफिननो हागौ। बै मामलायाव, बे कर्टआ श्री मेटल क ', कृष्णा औध मेनुफेकचारिं लिमिटेड आरो मोनब्रै गुबुन-गुबुन धातु मिलफोर बानायग्रा कम्पानिनि जाथायफोरखौ नायगासिनो दंमोन।
बायदि रोखोमनि हाबा-हुखाफोर आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिनि दारिमिनारि हाबा-हुखा जाय एस
एच
आइ
नि सिङाव गोग्लैयो, फिसा नङा, हेफाजाबारि नङा, आरो गुबुन हाबा-हुखाफोरजों गोरोबनायबो नङामोन। गुबुन सोदोबफोराव, जाय दारिमिनखौ कम्पानिया सालायो आरो जाय एस
एच
नि सिङाव गोग्लैयो। आं कम्पानिया सालायनाय गुबुन दारिमिनफोरनिफ्राय उदांमोन, आरो बेनिखायनो, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मोनसे दारिमिननि हेफाजाबारि, फिसा एबा हरखाब जानायनि सोंथिया नुजायाखैमोन। फिथाय महरै, कम्पानिनि कारखानाखौ दफा 1 (3) (ए) नि सिङाव मोननाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, अवध सिनि मिलफोरनि मामलाया गुबुन बिथायाव गसंना दंमोन। मिलफोरनि गुदि हाबा-हुखा (1) ए
आइ
आर
912 आ 'वनसादा' मुंनि हाइड्रजेनेद मैगं थाव आरो बिनि दिहुनजानाय मुवाफोर, जेरै साबोन, थाव केक, बायदि बायदिफोरनि दिहुनथायमोन। ओरैबायदि नुजादोंमोन दि मिल्स आरो दारिमिनारि कन्टेनारफोरनि मोनसे बाहागोआ एस
एच
आइ
नि सिङाव हाबदोंमोन।
ईडर मावथाय जाय मैगं थाव दिहुन्थाय आरो फाननायनि गुदि फालांगिजों आबुं सोमोन्दो गोनांमोन, आरो गुदि फालांगिया स्कूल 1 नि बायजोआवमोन, बेनिखायनो गासै कारखानाखौ दफा 1 (3) (ए) नि बायजोआव दोननाय जादोंमोन। बे बाथ्राया सैथो दि बे अदालते मोनसे बिजिरनायाव कम्पानि आरो मिलफोरनि मोन्नै सोमोन्दो गोनां जाथायफोरखौ नायदोंमोन, फिसा दारिमिननि आखुजों सोमोन्दो थानाय मोनसे दारिमिननि दारिमिनारि मावथायनि गाहाय आखुखौ आनजाद नायनाया सानना लानाय जादोंमोन; नाथाय अ 'ध सिनि मिलफोरनि जाथायनि जाहोनाव मुंख' जानाय आनजाद नायखौ बाहायनाया गोनांथार जादोंमोन। बबेखानि कम्पानिनि बेलायाव, गोबां हाबा-हुखाफोरा फिसा एबा हेफाजाबारि नङामोन, नाथाय उदांमोन, आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि कम्पानिनि कारखानाया दफा 1 (3) (ए) नि सिङाव गोग्लैदोंमोन। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, बे बादियाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि गुदि इंजीनियरिंग एबा दिहुनग्रा दारिमिनआ गोहोम गोनां नङा, नाथाय गाहाय उद्योग नङा।
श्री पाइआ बाथ्रा दान्थेलायनो नाजादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि कारखानाजों सामलायजानाय इंजीनियरिंग दारिमिनआ एस
एच
आइ
नि सिङाव गोग्लैयोब्लाबो, बेयो खालि 24 मावदांसाफोरखौल 'थिसनो जेराव टाइल्स दारिमिना 50 नि बांसिन मावदांसाफोरखौ थिसनो। बिथाङा बे सैथोथिनि सायावबो सोनारदोंमोन दि टाइल्स दारिमिनखौ 1943 आव जुरिजेनदोंमोन आरो इंजीनियरिंगआ 1950 आव खामानि मावो, आरो बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि टाइल्स दारिमिनखौ गिबियाव जुरिजेनदोंमोन, लोगोसे मोन्नै दारिमिनफोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि गोहोनि आनजाद नायनायनि बाहायनायजों गनायनाय जादोंमोन, टाइल्स दारिमिनखौ कारखानानि गाहाय, गोहोम गोनां आरो गुदि दारिमिन महरै मानिनाय जानांगौ, आरो बेनिखायनो, गासै 913 महरै, कारखानाखौ दफा 1 (3) (ए) नि बायजोआव लाखिनांगौ। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया रोखायै गनायथाव नङा। जुदि टाइल्स दारिमिना आरो इंजीनियरिंग दारिमिना मोनफ्रोमबो गुबुननि उदांमोन, अब्ला बेखौ उदां दारिमिन महरै दिन्थि जानाय नङा।
जेराव गुबुन मोनसेया एस
एच
आइ
नि सिङाव गोग्लैयो, बेयो मोनसे गलायमोनदेर कारखाना जायो जेराव दफा 1 (3) (ए) आ बाहायजायो। जेब्ला दफा 1 (3) (ए) आ गोनांथि होयो दि कारखानाया एस
एच
आइ
आव मख 'नाय जायखिजाया दारिमिनाव थिसनजानांगौ। दारिमिनारि मावथाया गेदेर एबा फिसा नंगौना नङा बेखौ सान्ना लानाय जायो जेराव माखासे मावथायफोरा गोहोम गोनां आरो गुबुनफोरा जाहोनाय मावथायफोरनि आखुनि, नाथाय गुबुन नङा। जेराव दारिमिनारि मावथायफोरा उदां आरो कारखानाया एखे न' खर सिङाव आरो एखे फसंथाननि बाहागो महरै आरो एखे अनुज्ञापत्रनि सिङाव गुबुन-गुबुन दारिमिनफोर सालायगासिनो दं, बे जुक्तिखौ नाजावनाया गोब्राब दि बेबादि कारखानाजों सोमोन्दो लाखिनाया बबे दारिमिनफोरा गोहोम गोनां आरो गुदि, आरो जाय नङा। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते आर 'जलाइ खालामग्रानि केसखौ नेवसिनायाव रोखा थारमोन जाय बिनि कारखानानि राहाफोरखौ गोसो बोनो हायाखैमोन।
खोन्दो 1 (3) (ए) नि सिङाव गोग्लैयो होन्ना सान्ना लानाय जायो, जेथो जानो हागौ मानोना दफा 6 जों जागायजेननायाव गनायजानाय बिहोमानि हारखौ 1962 आव 1962 नि फोसाबनाय आइन नं
48 जों फोसाबनाय जादोंमोन। फोसाबजायै आयेननि दफा 6 आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयो दि थिस 'न्थायाव थिस' नग्रानि बिहोमाया गुदि मुजुरि, बेसेनगोसा बानथा आरो हमथानाय बानथा, माबाफोर दंब्ला, बै समनि थाखाय गासिबो मावदांसाफोरनो होनोगोनां जागोन, आरो मावदांसाफोरनि बिहोमाया बिनाव थिस 'नग्राजों होनोगोनां बिहोमाजों समान जागोन। बे खोन्दोआ आरोबाव बिथोन होयो दि मावदांसाआ 914 आव मुंख' जानाय खोन्दोआव मुंख 'जानाय बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एज़ेटआ रोखा खालामो। जोंनो खिन्थानाय जादोंमोन दि इनजिनियारिं दारिमिननि बेलायाव, बे फोसाबनाय दालाय खोन्दोखौ मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों बारायनाय जादों, आरो श्री पाइनि गिनांगौआ बेनोदि जुदि आर 'जलाइगिरिनि कारखानाखौ मोनसे फसंथाय मानिनाय जायो जेराव दफा 1 (3) (ए) आ बे बिथायाव बाहायजायो दि बेयो मोनसे जथाय कारखाना जाय गोबां दारिमिनफोरखौ सालायो जायनि गेजेराव मोनसेया एस
एच
आइ
नि सिङाव गोग्लैयो, बेयो जानो हागौ दि बांनाय हारखौ गासै कारखानायाव बाहायजानो हागौ। जों दाजाबदेरनांगोन दि श्री पाइया गनायदों दि गोजौ बिजिरसालिनि आर' ट पिटिसननि थिरांथा लानायनि उनाव, टाइल्स दारिमिनखौबो एस
एच
आइ
आव सोफादेरनाय जादों। नाथाय फोसाबनाय हारखौ बेयाव बाहायनाय जादों। श्री पाइया बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि कारखानाखौ दफा 1 (3) नि सिङाव गोग्लैनायखौ मानिनाय जायो, अब्ला मावसोमग्रानि फारागथिखौ गुबुन थांखिनि गेजेरजों बानायनांगौ।
आर 'जलाइजों लोगोसे। बेयो मोनसे ओरैबायदि आयदा जायखौ फिन होग्राया थिरांथा लानो गोनां जानो हागौ, आरो मिस्टर पाइनि थाखाय बे कर्टखौ आथिखालनि मावखान्थियाव बेबादि सानबोलावरि सोंनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो हानाय नङा। फिथायआ जादों, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आर' जलाइया नेवसि जायो।
