1962 नि आपिल नं
311। 1953 नि रेगुलार फार्स्ट आपिल नं
190 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 7 फेब्रुआरि, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय शिव चरण सिंह आरो जनार्दन शर्मा। 1 निफ्राय 3,901 1963 नि गेजेराव अछरु राम आरो बृजबंस किशोर। 9 एप्रिलाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
एस
ए
आर
के
ए
आर
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा उमेद सिंहनि फिसाज्लाफोर, जाय बे आपिलाव रिप' न्देन्टफोरनि गेजेराव सासेमोन। बिसोरो मोनसे फोसावनाय बिथोननि थाखाय नालिस खालामदोंमोन दि बिसोरनि बिफा उमेद सिंहजों माखासे हाफोरखौ फाननाया बिसोरनि आरो गुबुन सोलायसोल 'उनमोनगिरिफोरनि बेरेखायै उदायैमोन। बादायग्रा रिप' न्देन्टफोरा बिफानिफ्राय हा बायग्राफोर। बे बादायनाय नङा दि हाफोर आरो आजौ-आजौफोरा झज्जर जिल्लानि जाटफोर, जाय रोहतक जिलायाव थानाय आबादारि हाफोरखौल 'दानस्लाय होयो।
गिबि आर 'जलाइयाव आदालत आरो पान्जाबनि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेबादि दोरोङारि गोहो दंमोन। थारैनो, गोबां अनजिमानि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै जेराव बेयो दिदोमै मानिनाय जादोंमोन दि सासे बिगुमाजों आजौ-आजौनि हाखौ फान्नाय एबा बन्दक दोननाया बिनि फिसाज्लाफोर एबा गुबुन सोलायसोल' उनमोनगिरिफोरनि बिन्दोआव आलादा दोनजानो गोनां नङा, जेब्लासिम लेन-देनआ गाज्रि थांखिफोरनि थाखाय नङामोन, गुबुन जेबो नोजोर लानो हाथाव नङा। जोंहा डजनसेनि बांसिन जाथायफोर मुंख 'नाय जादोंमोन आरो जों रोखा दि आरोबाव गोबां दं। बेफोरनि गेजेराव गिबिसिनखौ 1913 मायथाइयाव थि खालामनाय जादोंमोन आरो बावैसोसिनखौ 1956 मायथाइयाव। मोनसे जाथाय जेराव जों उनाव मुंख' नाय जागोन, बेनि अनगा जेरावबो बेखौ मानिनाय जायाखै दि सासे बिगुमाजों आजौ-आजौनि सम्पथिनि फान्नाय एबा बन्दक दोननायनि राहाजों सोलायनाया सासे फिसाज्ला एबा उनमोनगिरिखौ सोलायसोल 'खालामनायनि थांखिनि थाखाय सोलायसोल' खालामनो गोनां।
बेहाय बेफोरनि माखासे जाथायफोरनि बाथ्रा दङः तेलू बनाम चुनी (1), ज्ञानी बनाम टेक चन्द (2), (1) लाह
111,902 बिहारी बनाम भोला (1), अब्दुल रफी खान बनाम लाहमी चन्द (2), राम दत्त बनाम खुशी राम (3), पहलाद सिंह बनाम सुखदेव सिंह (4) सोहन लाल बनाम रति राम (5) आरो सूरज मल बनाम बिरजू (6)। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया बुङो दि बेफोरनि गेजेराव जेबो मामलाया झज्जर तहसीलआव सोलिबाय थानाय आसारखान्थिजों सोमोन्दो गैया आरो बेनिखायनो, बिसोर मावख 'गिरि जानो हाया जायनि सायाव आथिखालनि केसखौ थि खालामनो हायो। जों गिबियाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि पहलाद सिंह बनाम सुखदेव सिंह (4) नि केसनि थाखाय बे बिबुंथिआ थार नङा। झज्जर तहसीलनि नेम खान्थि गोनां केसखौ बिजिरनायनि बिदिन्थि महरै नुनो मोनो।
डी
शियोजी बनाम फजर अली खान (8)। 1909 मायथाइनि जुथुमाव सुजुनाय ज 'सेफनि कास्टमेरी ल मेनुएल, ख' ल्म
XXIII पि
60 आव रेबगान्थिनाय रोहतक जिल्लानि थाखाय रिज 'आइनिफ्रायबो ओरैबायदि नुनो मोनो दि "गनायनायनि थाखाय गुबुन खालामनायनि गोहोआ पान्जाबनि रुजुनायाव गोबां गुवारसिन"। बे गासिबोखौ नोजोर होनानै जों सानो दि गाहायनि कर्टफोरा बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि नङामोन दि रोहतक जिल्लानि झज्जर तहसीलनि जाटफोरहा गनायथिनि थाखाय हाखौ बारस्लायहोनो हेंथा गैयै गोहो दंमोन, थारै सोलायनाया नेमबादि थांखिफोरनि थाखाय नङामोन। लाह' आइ
एल
आइ
(1935) (2) (1933) (2) (2) (1933) (2) (1933) (2) (1933) (2) (1933) (2) (1933) (2) (1933) (2) (1933) (2) (1933) (2) (1933) (2) (1933) (2) (1933) (2) (1933) (2) (1933) (2) (1933) (2) (1933) (2) (1933) (2) (1933) (
इं1952 माइथायनि नेमबादि नैथि आपिल नं
693 (फोरमायजायै) पीबी
एच
सी
(7) (8) 903 जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया। रिजआव ओरैबायदि जेबो मोननाय जाया जाय बेखौ दिन्थियो दि थिरांथा लानायफ्रा थार नङा। ज 'सेफनि मेनुएलाव बुंनाय जादों दि "सासे फिसाज्ला गैयै बिगुमाहा गावनि धोनखौ फान्नो एबा बन्दक दोन्नो आबुं गोहो थायो, गोनांथि गैयाब्लाबो।" बेयो सैथो दि बेखौबो बुंनाय जादों दि "फिसाज्लाफोरजों लोगोसे सासे बिगुमाहा एखे गोहो दंना गैया, बेयो मोनसे सन्देह गोनां जाथाय।" बबेखानि, 1913 मायथाइनिफ्राय अदालते फारियै बुंदों दि सासे बिगुमानि गोहो, जेराव बिनि फिसाज्लाफोर दं, गोसो होनो थाखाय आजौ-आजौनि धोनखौ गुबुन खालामनो हानायाबो सिमा गैयै। बेयो दा जाथावै नङा आरो आइनआ बेखौ गाज्रि खालामनो हानायबो नङा। ज' सेफनि स्टेटमेन्टाव बुंनाय बायदिब्ला, ज 'सेफनि स्टेटमेन्टाव, ज' सेफनि 178
हा। फान्नायनि जाथायफोराव, सिगां थिसननायनि मोन्थाइखौ नोजोर होनाय जायो ": (दफा 25)। बे बुंफुरलुआ सासे फिसाज्लाजों लोगोसे सासे मानसिनि जाथाय आरो सासे फिसाज्ला गैयालासे सासेनि जाथायनि गेजेराव जेबो फारागथि दिन्थिया। जों आसारखान्थिनि रेबगान्थियाव जेबो मोननो हाया जेराव जोंनि नोजोरखौ बे नोजोरखौ थार खालामनो थाखाय लानाय जादों दि आजौ-आजौनि सम्पथिनि बिगुमाया सासे फिसाज्ला गैयालासे थानायनिफ्राय गुबुन गुबुन। आरोबाव, जुदि फिसाज्लाफोरनि थाथाया जेबो फारागथि खालामो दि बिन्दोआ नेमखान्थिजों सोमोन्दो थानाय गोबां अनजिमानि जाथायफोरनि गेजेराव जायखिजायायावबो नोजोर होजायाखैमोन। जों सानोदि श्री अचरु रामनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि फारसे मोनसे गिदिर फालांगि बुंजानांगौ दं जेराव बियो दं, बेयो आगनेटिक बुंफुरलुनि बिथायाव बिथा खालाम जानाय आरो बेनिखायनो, सासे फिसाज्ला हमथाग्रा आरो सासे फिसाज्ला गैयैनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हायाः शाम 1, जाय केसाव मिथिंगायारियै गुबुन नोजोर होयो।
मुं महरै, बुदाल बनाम किर्पा राम (1) 107 पी
आर
1887
(2) 76 पी
आर
1914.904 बेयो सासे फिसाज्ला गैयै बिगुमानि जाथायमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि रोहतक जिल्लायाव जाटफोरनि गेजेराव आजौ-आजौनि सम्पथिनि हमथाग्राफोरखौ गुबुन खालामनो जेबो सिमा गैयै गोहो गैयामोन। थेवब्लाबो बे जाथायखौ उननि जायखिजाया थिरांथाफोराव फालियाखै आरो बांसिन जाथायफोराव बेनि गोहोखौ दानस 'नाय जादों। जों सानो दि बे समनि जानथायाव जोंखौ बै मामलायाव लानाय नोजोरखौ फिनफिननायनिफ्राय होबथानो थाखाय थोजासे। बेनि अनगायैबो,' जेरै मुंख 'नाय जादोंमोन, बे मामलाया सिगांनि मावख' गिरिफोरखौ मुंख 'नाय नङामोन, बिदिन्थि महरै, तेलू बनाम चुनी (1)। मोनसेल' मावख 'आरि जायखौ बियो मुंख' यो बेयो टुपारनि आसार नेम नेम, नाथाय बिहाय फोरमायजानाय नोजोरखौ थोजासे गोहो महरै गनायजायाखैमोन मानोना सिनायथिआव टुपार (173) आ बुंदोंमोन दि मिस्टर पार्सआ रेबगान्थियाव जेबो सन्देह गैयै जाहोन दिन्थिदोंमोन, जाय बिथांनि रेबगान्थियाव जेबो सन्देह गैयै जाहोन होदोंमोन।
सन्देह गोनां। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि बुदाल बनाम कृपा राम (2) नि थिरांथाआ गोजोनथाव नङामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों सानो दि गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरि आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया थार थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि झैयार तहसीलआव सासे जाट बाहागिरिया गावनि आजौ-आजौनि हाखौ गनायनायनि थाखाय गुबुन खालामनो हेंथा गैयै गोहो दंमोन। आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जादोंमोन। (1) (2) 76 पी
आर
1914।
