1961 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
626। 1956 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
922 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 18 नबेम्बर, 1959 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय टी
वी
आर
ताताचारी आरो पी
डी
मेनन। बिनायगिरिनि थाखाय के
भीमासांकराम आरो टी
सत्यनारायणा। 10 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एसएचएएच जे
जों होजादोंमोन। 10 मार्च, 1955 मायथाइयाव, अन्ध्र रायजोनि दिप्युटी इन्सपेक्टर जेनेरेलआ फिनायगिरिखौ (जाय प्रोबेशननि सायाव थिसनजानाय पुलिसनि साब इन्सपेक्टरमोन) सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि बिथोन होदोंमोन। पुलिस इन्सपेक्टर जेनेरेलनाव आपिल खालामनायाव, बिथोनखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि मोनसेयाव सोलायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव फिनायगिरिया अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ 226 एबा संबिज' ननि मोनसे लिरबिदांनि सिङाव मोनसे आर 'टि दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिथांनि 1955 माइथायनि 27 मार्चनि आर' टि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन।
आरो बेबादि गुबुन बिथोनफोरनि थाखाय जायखौ कर्टआ आरजाथाव सानो। गोजौ अदालते मोन्नै हेंथाहोजानाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै, बे आपिलखौ जर 'खा जिरायनायजों सायख' नाय जायो। माखासे थार बाथ्राफोरखौ गुवारै थि खालामनाया गोनां जाय बिथांनि मावमिनावनिफ्राय बोखारजानायनि फिथाय महरै बिबैनि बेरेखायै बिफानारि मावखान्थिखौ जोनोम होदोंमोन। बिबैआ गुबै समाव पुलिस स्टेशन कोडुर, विशाखापत्तनम जिल्लानि बिबानगिरिमोन। 18 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइयाव, न 'सिफायनाय आरो खावनायनि मोनसे दायखौ पुलिस स्टेशनआव रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो 19 फेब्रुआरि, 1994 मायथाइयाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बेखौ वेचलमनि गामि मुन्सिफनि रिपर्टाव फरायनाय जादोंमोन दि सासे दुरगालु जाय बै समाव बारग' दोंमोन बिनि सायाव दाय दंमोन। बे दुरगालुखौ 5 मार्च, 1954 मायथाइयाव कालोगटलानि गामि मुन्सिफआ हमदोंमोन आरो गामि मुन्सिफखौ क 'डुलाम, विशाखापत्तनम जिल्लानि पुलिस स्टेशननि बिबान होदोंमोन, जाय क' डुलाम, क 'डुलाम, क' डुलाम, क 'डुलाम, क' डुलाम, क 'डुलाम, क' डुलाम, क 'डुलाम, क' ड
आं आरो कडुरु सुमुद्रम। बेयो रायजोनि जाथाय दि दुर्गालुखौ 5 मार्च, 1954नि मोनायाव रिप 'न्देन्टनो थिनहरनाय जादोंमोन, नाथाय गामिनि मावसाफोरनिफ्राय दुर्गालु मोन्नायनि नेरसोन महरै जेबो लिरबिदां गनायथिया रिप' न्देन्टजों होजायाखैमोन, आरो स्टेशन डायेरियाव जेबो एन्ट्रि पोस्ट खालामजायाखैमोन, आरो बिनि उनाव 5 मार्च, 1954नि हरनिफ्राय पुलिस स्टेशनआव बन्द 'खालाम जादोंमोन, मेजिस्ट्रेटनिफ्राय बिथांखौ पुलिस हेफाजतेयाव थिनहरनायनि जेबो बिथोन गैयालासे। 7 मार्च, 1954 आव,' रिप 'न्देन्टखौ पुलिस स्टेशननि बिबान सासे हेड कॉन्सटेबलनो बिबान होनाय जादोंमोन आरो बा सानफोरनि थाखाय सरासनस्रा जिरायनाय समाव काकीनाडानि थाखाय हगारनाय जादोंमोन। बिथाङा 12 मार्च, 1954 आव कडुड़आव फैफिनो। रिप' न्देन्टनि थांखांनायनि उनाव, 28 माखासे कॉन्सटेबलफोरा सासे रेड्डी सिम्हाचलमखौ खानायसै आरो बिथांखौ 7 मार्च, 1954नि बेलासियाव पुलिस स्टेशनआव लाबोयो।
9 मार्च, 1954नि फुंआव पुलिस स्टेशननि खाथियाव मोनसे दैखर आरो जाय थासारियाव थैनाय जादोंमोन बेनि सायाव बिजिरसंनायखौ रेवेन्यु डिवीजनल मावख 'गिरि, नरसीपटनमआ जागायदोंमोन। बिजिरसंनायाव, दुर्गालुआ मोनसे बिबुंथि होदोंमोन दि बिथाङा पुलिस स्टेशनआव साथाम कन्स्टेबोलफोरजों रेड्डी सिम्हाचलमनि हिंसाखौ नुदोंमोन। पुलिस कन्स्टेबोल नं
1199,363' आरो 662 खौ बेनि उनाव सब मेजिस्ट्रेट, च 'डावरमनि सिगाङाव दफा 304 (2) आरो 201जों लोगोसे दफा 114 आई
पी
क' डजों लिरजानाय दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। बिथाङा इं 1954 माइथायनि मार्च दानाव क 'डूर पुलिस स्टेशननिफ्राय बारग' दोंमोन, बिथाङा पुलिस मावख 'गिरिफोरनाव बिथांनि थैनायनि फोरमानखौ नेवसिनायनि थाखाय सौहैदोंमोन। सब मेजिस्ट्रेट, दुर्गालुआ गावनि सिगांनि बिबुंथिखौ बोखारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा सासे मेगन साखि जानानै हिंसानि साखिमोन होनना फोरमायदोंमोन।
, आरो बिथाङा 8 मार्च, 1954 मायथाइयाव फिन खानाय जादोंमोन। साब मेजिस्ट्रेटा पुलिस कन्स्टेबोलफोरखौ हगारदोंमोन दि खेबसे खालि मेगननि साखि दुरगालुआ सुथुर जाखांनायनि उनाव, जेबो थोंजों फोरमान गैयामोन जायनि सायाव बिसोरनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुजानाय केसबो बानायनो हायो। साब मेजिस्ट्रेतनि सिगाङाव केसनि रेबगान्थिखौ सेसन्स जज, विशाखापत्तनमआ गावनोगाव लिंहरदोंमोन। सेसन्स जजआ बेखौ फोरमाननि सायाव फोरमान खालामदोंमोन दि दुरगालुखौ 5 मार्च, 1954 मायथाइयाव खानाय जादोंमोन आरो बिथांखौ पुलिस स्टेशन क 'डूरआव लांनाय जादोंमोन आरो बै अक्ट' निफ्राय बिथांखौ पुलिस स्टेशनआव गोरोनथिगैयै खानाय जादोंमोन, आरो सब मेजिस्ट्रेतनि सिगाङाव दुरगालुनि सल 'आ खिन्थादोंमोन दि 5 मार्च, 1954 मायथाइयाव बिथांखौ खानाय जादोंमोन आरो बै सानावनो 29 क' डूर गामियाव लांनाय जादोंमोन। बिथाङा गावनि गामि वेचलमआव थादोंमोन, बेखौ फोथायनो हायाखैमोन। 1954 मायथाइयाव मे नि बेरेखायै बिजिरसंनाय जागायदोंमोन।
1954 मायथाइनि 5 3 54 निफ्राय 7 3 सिम क 'डुर पुलिस स्टेशननि सासे के
डी
खौ गोरोनथिङै सिमागोनां खालामनायाव दायगोनां आखुथाय, चन्दना दुरगालुआ 5 3 54 नि हरनिफ्राय 7 आई
डी
1: पुलिस स्टेशनआव जेब्ला बियो सानबानि सरासनस्रा सुटिआव थाङो।' चार्जाव मोनसे "खारिथिनि फोरमायथि" सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दुरगालुआ गामि मुन्सिफ, कालिग 'टला जों हमजादोंमोन आरो गामि मुन्सिफ, वेचलामनो होजादोंमोन, दि दुरगालुआ गामिनि मावदांसाफोरनि हेफाजाबजों लिरबिदां रिपर्टजों दैथायहरजादोंमोन, बै एखे मोनायाव उननिया प्राय 12 बाजिनि मोनायाव क' डुर पुलिस स्टेशनआव साखि होग्रानो दुरगालुखौ होदोंमोन, गामि मुन्सिफनि रिपर्टजों आरो गनायथिनि दाबि खालामदोंमोन, नाथाय गोरोन्थि फिन होदोंमोन, आरो 7 मार्च 1954 मायथाइसिम सरासनस्रा नङि रेबगान्थिनि थाखाय जेबो खारिथिखौ ज 'खालामाखैमोन।
गोब्राब आरो गोरोनथिगोनां आखु आरो बेनि जाहोनावनो दाय होजानाया मोनसे बुंफुरलु होदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि दुर्गालुखौ मार्च एस, 1954 आव बिथांनाव दैथायहराखैमोन, जेरै बिथाङा 7 मार्च, 1904 आव सरासनस्रा बन्द 'आव थांनायनि सिगां जेबो समावनो दाय होजायाखैमोन। बिथांनि आर' जआ बेनोमोनदि जेब्ला बिथाङा बन्द 'आव थाङो अब्ला बिथाङा हेड कॉन्सटेबलनो दुर्गालुखौ नागिरनो आरो खामानि मावनो बिथोन होयो। 30 डिप्टी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसआ बिफानारि बिजिरसंनाय खालामो आरो 27 अक्टूबर, 1954 आव गावनि रिप' र्टखौ जमा खालामो, जाय रायजो आरो रिप 'न्देन्टनि फारसेनिफ्राय आनजाद नायजानाय साखिफोरनि फोरमानखौ थि खालामो, आरो बे थिरांथाखौ ज' खालामनानै बुङो दि रायजोनि थाखाय केसाव थानाय फोरमानफोरा बिथांनि बेरेखायै मोनसे गोख्रों केस बानायदोंमोन, जाय फोरमान जायो दि दुर्गालुखौ 5 मार्च, 1954 आव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन आरो गामि मुनिफालामनो थिनहरनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ क 'डुरचालाम पुलिस स्टेशनआव दैथायहरदोंमोन, जाय बिथांखौ क' डुरचालाम पुलिस स्टेशनआव दैथायहरदोंमोन।
5 मार्च, 1954 माइथायनि मोनायाव उनदाहा होदोंमोन दि दुर्गालुनि सल 'दि बिथाङा 5 मार्च, 1954 मायथाइआव गामिनि मावदांसाफोरनि हेफाजानिफ्राय खारलांदोंमोन आरो 8 मार्च, 1954 मायथाइआव फिन बिथांखौ खानाय जादोंमोन, बियो गोरोन्थिमोन। बेनि उनाव रिपर्टआ फोजोबदोंमोन दि "बेफोर गासिबो खारिफोरा दिन्थियो दि बिथांखौ सन्देहनि साया गैयालासे 5 अक्ट' आव खानाय जादोंमोन, नाथाय जुदि रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि बिजिरनाया, जाय दुर्गालुनि बोखारनाय बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय, बेखौ' गोथार सैथो 'मानिनाय जायो, अब्ला दायगोनांआ सन्देहनि मुलाम्फाखौ मोननो हागौ।" बे रिपर्टखौ साजा होनो हानाय गोहो गोनां मावख' गिरिजों गनायनाय जादोंमोन आरो मोनसे दानदिसेयारि फोजोबनाय जादोंमोन दि रिप 'र्टजों गायसनजानाय दायफोरनि थाखाय उनदाहा होग्राखौ होखारनायनि गुनगोनां साजाखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि रिप 'र्टनि मोनसे कपिखौ उनदाहा होग्रानो दैथायहरदोंमोन आरो
पुलिस, सा रेन्ज, वाल्टेयर। बै मावख 'गिरिआ 5 मार्च, 1954 मायथाइयाव दुर्गालुखौ हमथानाय आरो बै सानाव दुर्गालुखौ बिबैनो सौफिन्नायनि बागै रायजोनि साखिफोरनि साखिखौ मुंख' दोंमोन। बिथाङा नायदोंमोन दि दुर्गालुनि साखि 'दि 5 मार्च, 1954 मायथाइयाव बिथांखौ हमथानायनि उनाव, बिथाङा खारलांदोंमोन आरो 8 मार्च, 1954 मायथाइयाव फिन बिथांखौ हमथादोंमोन, बेखौ मानिना लानो हायाखैमोन। बिबैनि बेरेखायै 31थि दायआ गोब्राबमोन आरो फोरमाननि सायाव थोजासे फोरमान जादोंमोन, बिथांनि नोजोरै बिबैखौ पुलिस सान्थ्रिनिफ्राय होखारनायनि मोनसेल' साजा मोनथावनामोन। आपिलाव पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलआ साखिफोरनि साखिखौ मानिना लादोंमोन, जायफोरा साखि होदोंमोन दि बिसोरो 5 मार्च, 1954 मायथाइयाव दुर्गालुखौ बिबैनो होदोंमोन। बिथांनि नोजोरै बिबैआ "गोरोनथि आरो गोरोनथि गैयै रेबगान्थिनि थाखाय गोरोनथि दिन्थिदोंमोन, जायजों बिथाङा पुलिस स्टेशनआव गावखौ गोरोनथि दिन्थिदोंमोन।
आरो फोथायथावै ", आरो" गावखौ पुलिसनि सासे साब-इन्सपेक्टरनि बिबानगोनां मासि लानो थाखाय आरजाथावै दिन्थिनाया ", आरो" पुलिसनि सासे प्रबेशनारि साब-इन्सपेक्टर महरै बिथांनि रेबगान्थिफोरा सरासनस्रायै गोजोनथाव नङा। आरो बिथाङा गावनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि लोरबांथिनि थाखाय खामानि मावनायाव गोसो गैयै आरो आखा-फाखा नङैनि थाखाय मुं आरजिदों, जाय गासैबो आखुथायफोर जाय बिथांनि पुलिसनि बाहायजाथाव साब-इन्सपेक्टर जानायनि बेरेखायै दावहा नांहोयो। "नाथाय बिथांनि उन्दै बैसो आरो रोंमोनदांथि गैयैखौ नोजोर होनानै, पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलआ सेबानिफ्राय बोखारनायनि थाखाय होखारनायनि बिथोनखौ मोनसेयाव खमायदोंमोन। बिफानारि फारिखान्थियाव सैथोथिनि मोनसे सादारन सोंथिया थि खालाम जादोंमोन जेरै
दुर्गालुखौ 5 मार्च, 1954 आव खानाय जादोंमोन ना नङामोन, आरो गामिनि मावसाफोरजों 5 मार्च, 1954 नि मोनायाव कोडुर पुलिस स्टेशनआव रिप' र्ट होजादोंमोन। ओरैबायदि जेबो दानथेलायनाय गैया दि दुर्गालुखौ 5 मार्च, 1954 खालि पुलिस स्टेशनआव बिथांनि रिप 'र्टआव दैथायहरनाय जादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनायाव बेमोन दि दुर्गालुखौ 5 मार्च, इं 1954 माइथायाव साखिगिरिफोरजों रायखांजानाय बायदियै साखिगिरिफोरनो होनाय जादोंमोन ना नङामोन। रायजोनि मामलाया लेङाइ पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलजों गनाय जादोंमोन, जाय होखारनायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन आरो आपिलाव पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल 32। नाथाय गोजौ अदालते साखिथिनि बे नोजोरखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन। बेबादि खालामनायाव, बेखौ नोजोर होनांगौ, गोजौ अदालते गावनोगाव न्यायबिगियानखौ नाजावदोंमोन जाय बिनाव गैयामोन। गोजौ अदालते सानदोंमोन दि बिफानारि मावख 'आरिफोरनि फोजोबनाया गाज्रि जादोंमोन, मानोना नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया रायजोनि साखिगिरिफोरनि साखिफोरखौ गुबुन-गुबुनै सामलायो, आरो साखिगिरिफोरनि साखिफोरा गुबुन-गुबुनमोन, आरो पुलिसनि लेङाइ इनस्पेक्टर जेनेरेल आरो पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलआ गावसोरनि बिथोनफोरखौ रेबगान्थियाव लिरनायाव इनक्वायरिनि सिगां गासिबो साखिफोरखौ मुंख 'नायाव फेलें जादोंमोन आरो बिखान्थिखौ आबुं ओंथिगोनां खालामनो फेलें जादोंमोन।
मोनसे दाय गायसननाया सुबुंनि सायाव सोनारो, जाय दायखौ गायसननो नागिरो। बेनि आरोबाव ओंथिआ बेनो दि केसाव फोरमाननि मोननै सेटखौ गुबुन-गुबुन नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना नायना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना बुंना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
केसाव गासै साखिखौ बिजिरनायनि उनावनो आरो बिथांखौ सन्देह गैयालासेनो दायगोनां मोननाय जायो, बेखौ फालियाखैमोन, बिफानारि मावख 'आरिफोरनि फोजोबनायफोरखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बिफाननि मावख' आरिफोरजों हगारजानाय बिथोनफोरा मोननै 33 गुबुन आयदाफोरनि थाखाय गाज्रि खालाम जादोंमोनः (i) नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ रैखाथिनि थाखाय सानै साखिफोरखौ लिंहरनो आरो आनजाद नायनो नेवसिगारदोंमोन, बबेखानि बै फारसेथिंनिफ्राय मोनसे आर' ज खालामनाय जादोंमोन; आरो (ii) बिथांनि बेरेखायै "बिथाङा मा खालामदोंमोन एबा पुलिस स्टेशनआव मा जादोंमोन बेखौ लिरना रेबगान्थिखौ गोरोनथि खालामनायनि जेबो दाय लायाखैमोन", आरो बिथांखौ बेबादि दायखौ लानो खाबु होनाय जायासै आरो बिनिखाय बिबैखौ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबनाय जेबो न्यायगोनां खोनानाय गैयामोन। गोजौ अदालते फोरमायदोंमोन दि सासे सुबुं मावख 'गिरिनि सायाव दाय होनाय जादों ना गैया, जायनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन।
बेखौ फोरमान खालामनाय जाया जेब्लासिम बिजिरसंनायखौ बिजिरसंनायनि बिबान होनाय मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
एबा फोरमानखौ नायसंनो आरो फोरमाननि सायाव मोनसे उदां बिजिरनायाव सौहैनो थाखाय दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिथ। गोजौ अदालते सन्देह गैयालासेनो हेंथा होनो हागौ जेराव बिफानारि मावख 'आरिफोरा मिथिंगायारि न्यायनि 34 नेमफोरजों गोरोबै रोखोमै एबा बिजिरसंनायनि आदबखौ बिथोन होनाय आयेनारि नेमफोरखौ सिफायना दायगोनांनि बेरेखायै मावखान्थिखौ सामलायदों एबा जेराव मावख' आरिफोरा फोरमान आरो केसनि गुनफोरनि थाखाय बायजोआरि माखासे सान्नायफोरजों एबा सोमोनदो गैयै सान्नायफोरजों गावखौ गोहोम खोख्लैनो गनायथि होनानै मोनसे मोजां थिरांथा लानो गावनोगाव लोरबां खालामदों एबा; जेराव बेनि मोखांनि फोजोबनाया ओरैबायदि आबुङै गावनोगाव आरो सानबोलावरि दि जेबो गनायथाव सुबुंआ माब्लाबाबो बै फोजोबनायाव सौहैनो हायामोन, एबा रोखोमसे बिथाफोराव। नाथाय बिफानारि मावख 'आरिफोरा, जुदि नायबिजिरनाया गुबुन रोखोमै थि खालामजायो, नंगुबै फोरमानफोरनि सासेल' बिजिरगिरिफोर आरो जुदि माखासे आयेनारि फोरमानफोर दं जायनि सायाव बिसोरनि फिथाइफोरा थोजासे एबा फोथायजाथाव फोरमाननि बिथायाव थानो हागौ।
बेबादि जेबो बाथ्रा नङा जायखौ संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिटनि थाखाय सालायनाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसावनो गनायथि होनो हायो। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया रायजोनि थाखाय साखिफोरनि फोरमानखौ नाजावोमोन दि 5 मार्च, 1954 मायथाइयाव दरगालूखौ बिनायगिरिनो होनाय जादोंमोन, आरो बे नोजोर होनाय दि मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनायखौ "गोथार सैथो" मानिनाय जायोब्ला बिनायगिरिया सन्देहनि मुलाम्फाखौ मोननो हागौ, बेखौ एसे मिनिथावै खालामनाय जादों मोन, आरो बियो रेबगान्थि खालामजानाय फोजोबनायाव जेबो सन्देह खालामाखै। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया बुंनाय बायदि नुनो मोनो दि सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै दायारि बिसावराय खालामनाय मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनायखौ जेब्लाबो बै सोरखारि मावख' गिरिनि बेरेखायै बिफानारि बिसावरायनायाव गोनां होनना मानिनाय जाया मोन। बेबादि बुंनायाव, नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ जेबो गोरोन्थि खालामाखै मोन। गिबि बिजिरग्रा मावख' गिरिया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों लोगोसे हेंथा होदोंमोन, जाय गुबुन मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव आबुङै गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बिनि फोजोबनायनि सायाव बिथा खालामनानै, जेरै, फिननाय होग्रानि थाखाय साखिफोरखौ लिंहरनो आरो बिसावरिनो नेवसिनाय आरो फिननाय होग्राखौ मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां खालामनाय, जायनि थाखाय बिथांहा 35 फोसावनाय गैयामोन, बेफोरबो समान महरै नंगुबै। ओरैबायदि मोनो दि फिननाय होग्राया पुलिस कनस्टेबोल नं 178,506 आरो 569 खौ बिसावरिनो लुगैयो दि दुर्गालुआ 8 मार्च, 1954 सिम लक आपआव गैयामोन। पुलिस कनस्टेबोल नं 506 खौ फिननाय होग्रानि थाखाय साखि महरै बिसावराय जादोंमोन, आरो नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ बिथांनि साखिखौ नाजावाखैमोन। गुबुन सानै साखिफोरखौ लिंहरनाय एबा बिसावराय जायाखै, नाथाय रेबगान्थिनिफ्राय ओरैबादि नुजायो दि 20 सेप्तेम्बर, 1954 आव, फिननाय होग्राया गावनि रैखाथियाव जाय साखिफोरखौ मुंख' दोंमोन बिसोरखौ हाजिर खालामनो समाय होदोंमोन। 26 सेप्तेम्बर, 1954 नि बिसावरियाव, साथाम साखिफोरखौ फिननाय होग्राजों बिसावराय जादोंमोन आरो साखि होग्राखौ आद्रा थानाय साखिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय आरोबाव मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन।
आरो गोबां साखिफोर दं। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि मावखान्थियाव मोनसे लिरबिदां दं दि "नोंनि रैखाथि होग्रानि साखिफोरखौ आनजाद नायनाय जादों आरो बेबादि खाख्रिफोर जाय नोंथांनो नांगौमोन बेखौ दिनथिफुंनाय जादों आरो दिन्थिफुंनाय जादों।" बे खोनदोनि थारथिखौ गनायनायाव फिननाय होग्राया गावनि मुंसायखौ साब्सक्राइब खालामदों। जेब्ला बिथांखौ मानो साजा होजानो नाङा होनना फोसावनाय जादोंमोन अब्ला बिथाङा पुलिसनि लेङाइ इन्सपेक्टर जेनेरेलनि सिगाङाव बिथांनि थानदैयाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। पुलिस इन्सपेक्टर जेनेरेलनो आपिलनि मेमोआव, बेखौ फिननाय होग्राया होदोंमोन दि पुलिस साखिफोरखौ नायबिजिरग्रा मावख' गिरिजों लिंहरनांगौमोन, आरो बिथाङा बिसोरखौ लिंहराखैमोन। बेखौबो ज 'खालामनाय जादोंमोन दि फिननाय होग्राया गावारि साखिफोरनि सोमोनदैल' मुंसाइ होदोंमोन, आरो पुलिस साखिफोरनि सोमोनदै नङा। नाथाय नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों खालामनाय गनायथिया बेबादि जेबो ओंथि फोरमायनो हाथावना नङामोन, जाय साखिफोरनि थाखाय मोनसे आर' जखौ दिन्थियो।
पुलिस साखिफोरखौ लिंहरहोनाय जादोंमोन आरो बिसावराय मावख 'गिरिआ नेमफोरखौ सिफायनानै बिसोरखौ लिंहरनो नेवसिगारदोंमोन। जों बे फोरमाननि सायाव नोजोर होदों दि साखिगिरिआ पुलिस कनस्टेबल नं
506 नि बिसावरायनायनि उनाव सानै पुलिस कनस्टेबल नं
178 आरो 569 खौ बिसावरायनो गोसो जायाखैमोन, जायफोरखौ बिथाङा गुबैयै बिसावरायनो लुगैयोमोन। बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि रेबगान्थियाव मोन्नाय फिथाइफोरा बै दायनि सोमोनदोआव नङामोन जायनि फिनखौ फिन होनो थाखाय फिनखौ लिंहरदोंमोन। फिनथिनि बेरेखायै अभियोगआ बेमोनदि बिथाङा मार्च 5,1954 निफ्राय मार्च 7,1954 सिम पुलिस स्टेशनआव गोरोनथिङै दुर्गालुखौ हमथादोंमोन। चार्जशिटजों लोगोसे थानाय खारिथिनि फोरमायथियाव बेखौ रोखा सोदोबफोराव बुंनाय जादोंमोन दि फिन होग्राया पुलिस स्टेशननि जायखिजाया दाइरिफोराव रेबगान्थियाखैमोन दि दुर्गालुखौ मार्च 5,1954 आव बिथांखौ मोनसेल' दाय होदोंमोन, आरो फोरमायथिनि मोनसे बाहागो नंगुबैमोन जाय
बेखौ नोजोर होनानै सिगांथिं दावगालांनो गोसो जानाय नङा दि रिप 'न्देन्टखौ नंगुबै बाथ्राफोरनि फोरमायथियाव रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन, जाय चार्जशिटनि बाहागोमोन, बिथाङा बेखौ रेबगान्थि खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि दुर्गालुखौ बिथांखौ होदोंमोन, बै दायगोनां आखुथायनि बिथाखौ चार्जाव सोफादेराखैमोन, आरो बेनि सायाव नायबिजिरनाया गाज्रि खालाम जादोंमोन। डेप्युटी इनस्पेक्टर जेनेरेल एबा पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनि सिगाङाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन, दि बै चार्जाव लोरबांथि दंमोन, आरो बे लोरबांथिया बिजिरसंनायाव रिप' न्देन्टखौ गोसो गैयै खालामदोंमोन। रिप 'न्देन्टहा बिथांनि बेरेखायै चार्जनि आबुं फोसावथाय दंमोन, आरो बिथाङा गावनि रैखाथिखौ मदद होनानै साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो डेप्युटी इनस्पेक्टर जेनेरेल, पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल आरो आंध्र प्रदेश सरकारनि सिगाङाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय थानदैफोर खालामदोंमोन। जोंनि बिजिरनायाव दिपार्तमेन्तनि मावख' आरिफोरनि सिगाङाव मावफारिफोरा नेमफोरखौ फोजोबनाय नङामोन।
मावख 'आरि 37 मावख' गिरिफोरा गावसोरनि सिगाङाव थानाय फोरमानजों आबुङै फोरमान होजादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बे बिथायाव बिथोनखौ नेवसिगारनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन दि "फोरमाननि फारसे नायनाया मोनसे दायगोनां केसाव नायनायजों गोरोबनाय नङामोन", एबा बे बिथायावबो नङा दि गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बै फोरमानआ गुबुन थिखिनियाव सौहैनो हागौमोन। बिबैहा गावनि बेरेखायै दायनि बागै मिथिजानायनि उनाव गावनि साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि थोजासे खाबु दंमोन। साजा होग्रा मावख 'आरिजों रेबगान्थि खालामजानाय फोजोबनाया बेनिखाय फोसावजानो थाखाय गेवनाय नङामोन, आरो बिबैनि बिबानखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनो थाखाय खुलुमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। बिबैजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया मानोना आपिलजों गनायथि होजानाय खरसाखौ गनायनाय जागोन।
