1962 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
321। 1957 माइथायनि 4 आगस्त, 1959 मायथाइनि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
राजाग' पालान आरो के
आर
चौधरी। रिपेनदेन्टआ नुजायाखैमोन। 10 एप्रिलाव कर्टनि बिजिरनाया आयंगर जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ बे कर्टनि जर 'खा गनायथिजों अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ कर्टनि 4 नि बिजिरथिनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों आपिल खालामग्राया सासे उकिलमोन, जायखौ जिउराहायारि गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जादोंमोन आरो बा बोसोरनि थाखाय सर' खालामनाय जादोंमोन। गाज्रि आखुथाइनि दायजों सोमोन्दो थानाय खारिफोरा गुसुंमोनः जोंनि सिगाङाव साथाम रिपेनदेन्टफोर आरो सासे गुबुन कागगा वीराया मुनिफ जिल्ला 1951 नि 432 नि फाइलाव बादीमोन, जायनि दाबिखौ गुन्टूरनि न्यायाधिशजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि उनाव बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन दि नालिसनि हायाव थानाय आबादफोरखौ फान्नाय जायो आरो न' खराव जमा खालामनाय जायो। बे बिथोनखौ उनसंनानै 19 दिसेम्बर, 1951 माइथायाव न 'खराव 1,600 रां जमा खालामनाय जादोंमोन। नालिसारिफोरनि आर' जलाइखौ गाहायनि बिजिरगिरिया गनायथि होदोंमोन। जाफुंसारै नालिसारिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव नैथि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, नाथाय बे समावनो नालिसारिफ्रा न 'खरआव जमा खालामनाय रांखौ बोखारनो आर' जलाइ खालामदोंमोन। बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोनफोरनि थाखाय बिसोरनो उदांश्री होनाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय आद्रा थानाय रांखौ बोखारनो थाखाय। न' खरआ न 'खरारि सम्पथिनि रैखाथि होनायनि सायाव नालिस खालामदोंमोन। रैखाथि होनाय जादोंमोन आरो बोखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। 1952 मायथाइनि मोनसे आर' जलाइ ई
ए
250, जायनि गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिनि उनाव उकिलनि फारसे मोनसे चेक जारि खालामनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिफोरा पाउन्डेज बायदि बायदिखौ दानस्लायखांनायनि उनाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बे चेकखौ अपील खालामग्राया 23 एप्रिल, 1953 माइथायाव नगद होदोंमोन। अपील खालामग्राया बे बाथ्राखौ दानस 'नाय नङामोन दि बिथाङा गावनि मक्केलफोरनि फारसेनिफ्राय बे चेकखौ नगद खालामदोंमोन एबा उननिफ्रा बे रांखौ होनो ह' मगौमोन आरो सा 5 आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जिउराहायारि गाज्रि आखुनि दायआ बेनोमोन दि उकिलआ दाबि खालामब्लाबो बे रांखौ होजायाखैमोन, नाथाय गुबुन फारसेथिं बिथाङा बे रांखौ बिसोरनो होदोंमोन होन्ना गोरोनथि दाबि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नैथि आपिलखौ आगस्त, 1955 माइथायाव फोजोबनाय जादोंमोन आरो बै बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बादीनि नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिनिखाय बादीफोरा नालिस खालामग्रानो नालिस खालामनाय रांखौ होफिननांदोंमोन। 8 फेब्रुआरि, 1956 माइथायाव, बादीफोरा अपील खालामग्रानि सायाव मोनसे लिरबिदां दाबि खालामदोंमोन दि 14 एप्रिल 1956 मायथाइआव बिथांखौ नालिस खालामफिनदोंमोन।
बिसोरनो रसिद हरखांनायनि उनाव रां होफिन्नायनि दाबि खालामनाय बे फोसावबिलाइखौ फिन होदोंमोन आरो रसिदआ केस पेपारफोरनि बानदेलावमोन जाय बिसोरनो होफिन्दोंमोन। नाथाय बे फिननायखौ मोननायनि सिगाङावबो साथाम साखिगिरिफोरा लिगेल प्रेकटिशनार्स एक्टनि दफा 12 आरो 13 नि सिङाव नालिस खालामदोंमोन, रां होनां आरो उकिलखौ बेनि सोमोनदै जिउराहायारि गाज्रि आखुनि थाखाय दाय होदोंमोन, आरो बिथांनि आखुथाइनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ सासे उकिलमोन आरो बेनिखायनो आर' जलाइखौ आर 'जलाइनि दफा 10 (2) नि सिङाव मोनसे होनना मानिनाय जादोंमोन। बिनि उनाव उकिलनि बुंफुरलुखौ लिंहरनाय जादोंमोन। जिल्ला जज, गुन्टुरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै जिउराहायारि गाज्रि आखुथायनि दायफोरनि सायाव नायबिजिरसं खालामनो आरो गावनि रिप 'र्टखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनो। बेनि उनाव गियानगोनां जिल्ला जजजों मोनसे गुवारै नायबिजिरसं खालामनाय जादोंमोन, जाय
अपील खालामग्रानि मामलाया फोथायथावै नङामोन "आरो बे बिथायाव बियो सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन। बेनि उनाव बे रिप 'र्टनि सायाव बिजिरनो थाखाय मामला गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि माखासे गुदि साखिफोरखौ आनजाद नायजायाखैमोन। आर' जलाइजों गोरोबनानै बिसोरो जिल्ला बिजिरगिरिनो लिंहरनो आरो बिसोरखौ नायसंनो बिथोन होदोंमोन आरो बे बायदियैनो खालामनाय जादोंमोन, बिसोरनि साखिखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जमा खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 3 बिजिरसंगिरिफोर आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरनि मोनसे बेंचा बे बाथ्राखौ खोन्थादोंमोन दि अपील खालामग्रानि बेरेखायै दाय होनाय जादोंमोन, जेरै, बिथाङा गावनि मक्केलफोरनो होनाय चेकनि बिबांखौ रोखा महरै होजायाखैमोन, बिथांखौ जिउराहायारि गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जादोंमोन आरो सिगांनि बुंनाय बायदि सर' निफ्राय निलम्बननि साजा होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव अपील खालामग्राया आर 'जलाइनि 136 थि बिथानि सिङाव बे जुनिया गनायथिखौ मोन्नो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बे बिजिरनाया माबोरै नंगुबै बाथ्रा।
जोंनि सिगाङाव। दावगानायनि सिगां जों बेबादि आयदाफोराव बे क 'र्टनि न्यायबिधाननि आखुखौ दिन्थिगोन आरो बिखान्थिफोरखौ गुवारै फोरमायगोन जायखौ बियो बिसोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि समाव मानिगोन। गोजौ क' र्टजों जिउराहायारि गाज्रि आखुथायफोरनि जाथायफोराव बाहायजानाय न्यायबिधानआ दिभिनल एबा दायगोनां नङा मानोना बेफोर बुंफुरलुफोरखौ संबिज 'ननि दफा 133 आरो 134 आव बाहायनाय जायो। मोनसे बिथिङाव बेयो क' र्टनि सासे मावख 'गिरिनि सायाव मोनसे न्यायबिधान आरो उकिलआ गावनि मक्केलफोरनि फारसे गावनि बिबाननि अनगा क' र्टनि फारसे मोनसे बिबान गोनां। गुबुन मोनसे बिथिङाव बेयो मोनसे आयेनारि गोहो आरो जों बार काउन्सिल एक्टनि दफा 10 नि सिङाव क 'र्टआव थानाय मोनसे बिबान दाजाबदेरगोन बेखौ रोखा खालामनो थाखायदि जिउराहायारि गेबेंथिनि जौसिन मानथाखोखौ लाखिना दोननाय जायो, जाहाथे बारआ सरासनस्रा सुबुं आरो जर' खायै नालिस खालामग्राफोरनो गावनि रोंग 'थिगोनां सिबिथाइखौ होनो हायो।
आइनआ गोजौ बिजिरसालिनि बिबान गोनां आरो बेनिखायनो बेखौ रोखा खालामनायनि गुदि बिबानआ बिनावनो थायो, 7 बेनि फिथाय महरै बे अदालते बे बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोराव हेंथा होनो जोबोर गोसो गैयै जायो, नाथाय एखुथा जाथायफोरनि अनगायै जेब्ला जायखिजाया सोलोआरि सोंथिया लोगोसे थाफायो एबा जेराव बे बिजिरसालिनि फोथायथि जायो दि मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाय जादों एबा नङाब्ला न्यायखौ सिफायनाय जादों। जेराव बेफोर जाहोनफोरनि गेजेराव जेबो गैया, बेयो बे बिजिरसालिनि हुदा नङा दि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ बेखौ फिन बिजिरनो थाखाय एबा बेखौ नाजावनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय फोसावनो गनायथि होयो। बेनिखायनो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि फिथाइफोरा जोंनि सिगाङाव गेवनाय नङा आरो बे अदालते खालि बिजिरगोन दि मोन्नाय खारिफोरनि सायाव, जिउराहायारि गाज्रि आखुथायनि दायखौ गायसन्नाय जादों ना गैया। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि थाखाय सोलोंनाय उखिलाया गोबां जाहोनफोरनि सायाव नारसिनदोंमोन दि जों जेबो फोरमान खालामाखै।
बेफोर जोबोर गोसो होथावना। गिबियाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि केसखौ बिजिरसंनाय आरो रिपर्टनि थाखाय रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजनाव दैथायहरनायनि सिगां बार काउन्सिलजों बोसोन होजायाखैमोन आरो बेयो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गासै मावखान्थिनि आयेनारिथिखौ गाज्रि खालामदोंमोन। जोंनि नोजोरखौ फरायनायनि दफा 10 (2) नि बाथ्राफोरनि फारसे लानाय जादोंमोनः "(2) जायखिजाया कर्ट एबा बार काउन्सिलजों एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों बेबादि उकिलआ गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां होनना अभियोग मोनखांनायनि उनाव, गोजौ अदालते, जुदि कमप्लेनखौ गुसुंयै नेवसिगारो, अब्ला केसखौ बिजिरसंनायनि थाखाय बार काउन्सिलनो थिनहरगोन, एबा बार काउन्सिलजों सावरायखांनायनि उनाव, जिल्ला जजनि कर्टाव थिनहरगोन (बेनि उनाव जिल्ला कोर्ट महरै मुंख' नाय) आरो बिनि गावनि थांखिनिफ्राय बेबादि जायखिजाया केसखौ थिनहरगोन जायहा गुबुन जेबो जाहोन दं, जायखौ बियो फोथायो दि उकिलआ बेबादि गोरोन्थिनि थाखाय दायगोनां आरो बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेबादि जेबो रोखा बुंफुरलु गैया दि बार काउन्सिलजों सिगाङाव बोसोन होजानाया बे बिन्दोआव थिरांथा गोनां नङा। मावख 'आरि आरो न्यायारि हाबाफोरनि बेलायाव नेमबादि जानायनि सान्नाय जागोन आरो बेबादि नेमबादिखौ जुजिनाय हानजानि सिगाङाव गावनि केसखौ आर' ज खालामनो आरो फोरमान खालामनो हागोन। बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिस, जायनि बिथायाव बिनायगिरिनि बेरेखायै हाबाफारि लानाय जादोंमोन, बिसोरजों मुंसाइ होजायाखैमोन, एबा गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोरजों गोनांथि जानाय बायदियै बिसोरजों मोजाङै फोरमान खालामजायाखैमोन। जों बे हेंथाखौ जोबोरैनो गोरोनथिगैयै मानियो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिनि दारै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसोरजों दैथायहरजानाय आर 'जियाव मोन्नाय साथाम बिनायगिरिफोरनि गोबां मुंसाइफोरनि गेजेराव फारागथि दंमोन आरो 1951 नि अ
स
432 आरो बायदि बायदिनि आर' जियाव मोन्नाय जादोंमोन, आरो बे फोरमानमोनदि बिनायगिरिनि फारसे बियो थारैनो दायगोनां नङामोन, नाथाय जुडिसियेलाव बिनायगिरिनि फारसेमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोरा बे जुक्तिखौ बेफोर सोदोबफोराव नेवसिगारदोंमोनः "मोनसे बाथ्रायाव, जों बेबादि जेबो फारागथि मोननो हायाखिसै। अब्लाबो, बिनि बे सोंनायाव बारा गोहोम गैया दि रिपेनदेन्ट (आपिल खालामग्रा) आ बोजाखौ हगारदोंमोन ना नङामोन, जेरै बियो आर' जलाइगिरिफोरनो होनां रांखौ होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा फिन होग्रानि बेरेखायै फोरमान होआमोनब्ला बे जुक्तिहा एसे गोहो थायोमोन। आरोबाव, बेबादि जेबो सुबुरुनखौ सोरबा बिनायगिरिनि सिगाङाव दोनाखैमोन।" बेयो मुंसायफोरनि फारागथिनि सोंथिनि सायाव दं, जायनि सायाव बे जुक्ति दं दि फिन होग्राया आर' जलाइगिरिफोर नङामोन। आर 'जलाइखौ फोरमान खालामनायनि बिन्दोनि उनाव फैनाया बे बादै दङः साथाम आर' जलाइ खालामग्राफोरा (जोंनि सिगाङाव थानाय फिन होग्राया) गुबैयै 6 मार्च 1956 आव जिल्ला जजनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन ना नङामोन, नाथाय बे जुक्तिजों फोरमान खालाम जानाय मावख' गिरिनि गेजेत एबा गेजेत नङा, मानोना बिसोर आर 'जलाइ खालामनाय गोदान नेमखान्थिनि गोनांथि दं।
16 एप्रिल, 1956 मायथाइयाव जिल्ला जजखौ बिथोन होदोंमोन। साथाम आर 'जलाइगिरिफोरजों आर' जलाइ खालामखांनायनि उनाव बिसोर बेफोर सोदोबफोराव मोनसे फोरमानखौ दाजाबदेरदोंमोनः "जों बेनि गेजेरजों बुङो दि गोजौयाव बुंजानाय खारिफोरा जोंनि गियान, खौरां आरो फोथायनायनि साबसिनथाराव सैथो", आरो फिन बिसोर फिन मुंसाइ होदोंमोन। बे मोनथाम मुंसाइफोरखौ बिसोर जिल्ला जजनि सिगाङाव होदोंमोन, जाय एखे सानाव आरो बबे समाव गावसोरनि मुंसाइफोरखौ फोरमान खालामदोंमोन। 10 एप्रिल 18,1956 मायथाइयाव बे नालिसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दोनना रोंग 'थि जिल्ला जजआ बेफोर बाथ्राफोरखौ बुंदोंमोन आरो दाजाबदेरदोंमोनः "आर' जलाइगिरिफोरा 16 एप्रिल, 1956 मायथाइयाव आंनि सिगाङाव नुजादोंमोन। आं बिसोरखौ आंनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव मुंसाइ होदोंमोन आरो आं बेखौ फोरमान खालामदोंमोन।" बे रोखोमै बेयो रोखा दि बिसोरो आर' जलाइयाव मुंसाइ होदोंमोन, फोरमान खालामदोंमोन आरो जिल्ला जजनि सिगाङाव आरोबाव रोखा खालामदोंमोन, जाय बेखौ फोरमान खालामदोंमोन। उकिलआ जोंनि सिगाङाव बोसोन होजायाखैमोन दि जिल्ला जजआ गावसिनि सिनायथिनि बागै गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय बिथांनि सिगाङाव साथाम हान्जानि मुंसाइ लागायदोंमोन।
बिथांनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय। बे थासारिफोरनि जाहोनावनो जों बुंदों दि बे हेंथाया जोबोद गोरोनथि गोनांमोन। बेखौल' दाजाबदेरनायनि गोनांथि दं दि गोजौ अदालते दफा 10 (2) नि सिङाव गावनो गाव बे मावखान्थिखौ जुरिनो हानाय गोहो दङ 'होन्ना बुंजानाय बिन्दोआ आबुङै नंगुबै। रोंग' थिगोनां उखिलनि उननि आर 'जलाइआ बेमोनदि थारै आपिल खालामग्रानि बेरेखायै अभियोगआ मक्केलफोरनि रांनि गाज्रि बाहायनायमोन, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नालिस खालामग्राखौ नालिस खालामग्रानि सायाव केस सालायनो थाखाय बिसोरनि राहानि सायाव हगारनांगौमोन आरो बार काउन्सिल एक्टनि दफा 10 नि सिङाव बिथांजों मोगामोगि जानो थाखाय दावगालांनो नाङामोन। बे आर 'जलाइनि हेफाजाबाव सोलोंसा उखिलआ जोंनो जर' खायै चन्डी चरण मित्तर, सासे दैदेनगिरि, इन प्ली (1), आरो सम्राट सतीश (2) आव फोरमायजानाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन।
(1) (1920) I.L.R.47 Cal
C2) Cal, 721.11आ बेनि सिङाव दावगालांनो नांगौ ना नालिस खालामग्राखौ उकिलनि बेरेखायै नालिस सालायनो थाखाय हगारनांगौ आरो बेबादि दायगोनां मावखान्थिनि फिथाइखौ नेनांगौ। जों बेखौ फोरमायनो थोजासे सानो। जिउराहायारि गाज्रि आखुथाय सोमोनदै मोनसे मावखान्थिनि थांखिया मोनसे दायगोनां बिजिरसालिनि मावखान्थिनि थांखिजों आबुङै गुबुन जायो। बार काउनसिल आइन आरो रोखोमसे बिखान्थिफोरनि सिङाव मावफारिफोरा बिथोनआव लानाय जायो दि बारआव जिउराहायारि आखुथायफोरनि जौसिन मानथाखोफोर लाखिजायो। बेफोर मावफारिफोरा, मोनसे ओंथिआव साजा होजायोब्लाबो, बिथोन लाखिनायनि थांखिनि थाखायल 'महर होजायो आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि सासे सुबुंआ गावनि मावखान्थियाव सोलिया जाय गावनि आखुथाइजों दिन्थिदों बियो मोनसे दायगोनां मावखान्थियाव आबुङै गुबुन जायो जाय आइनजों गोरोबनाय नङा।
कच 'र्टनि थाखाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि मावसोमग्राया गावखौ ओरैबादि गोरोनथि खालामखाबाय नामा मानोना बिखौ मोनसे सनमानगोनां आरो बिबानगोनां जिउ राहानि सोद्रोमा जाना थानो गनायथि होनाय जाया। गुबुन फारसेथिं, दायारि मावखान्थिनि थांखिया हादोरनि आयेनखौ बाहायहोनाय आरो सासे दायगोनांनि साजाखौ रैखाथि होनाय। जेबो सन्देह गैया, जुदि नालिसनि आयदा आयदा सोमोनदै मोनसे दायारि उखिल सालायनाय जागायो आरो दाय होजानाया फोरमान जायो दि साजा होनाया बार काउन्सिल एक्टनि सिङाव उननि मावखान्थिनि थाखाय मोनसे बिथा जानो हागौ। जेबो सन्देह गैया, जुदि मावसोमग्राखौ गुननि सायाव मोनसे दायारि आदालतजों उदां खालामनाय एबा हगारनाय जायो, बैफोर नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जिउराहायारि गाज्रि आखुथायनि दायखौ बेंखननायनि थांखिनि थाखाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ फिन नायबिजिर जानाय नङा। मोन्नै मावखान्थिनि थांखिया बे रोखोमै गुबुन जायो, बेयो खालि आयेननि जेबो नेम नङा, नाथाय मोनफ्रोमबो खारिथिनि सायाव सोनारनानै बिजिरसंनाय नंगुबै बाथ्राफोर।
जिउराहायारि गाज्रि आखुथाय एबा बेखौ मावसोमग्रानि सायाव केस सालायनो आरो बेबादि मावआगाननि फिथाइखौ नेनायनि थाखाय अभियोग खालामग्रानि सायाव हगार। आपिल खालामग्रानि उखिलजों बेखौ बोसोन होजायाखैमोनदि बेयो कर्टनि न्यायबिधाननि थाखाय उदायै एबा 12 नि थाखाय उदायैमोन, जेराव उकिल एबा मावसोमग्रानि बेरेखायै दाय होजानाय गाज्रि आखुथाया सरासनस्रा दायारि आयेननि सिङाव मोनसे दायनि समानमोन। मामेलफोरनि गेजेराव रावबो बेबादि जेबो थांखि लाखिनायनि सायाव सोनारनाय नङामोन आरो आथिखालनि मामलायाव आपिल खालामग्रानो गोबां हेफाजाब होनाय नङामोन। चन्डी चरण मित्तर (x) नि थिरांथा फोरमायथिनि गाहाय लिरबिदांखौ दिहुननायनि थाखाय बेयो थोजासे, बेयो दिनथियोदि बेयो दा आखाययाव थानाय मामेलजों जेबो रुजुथाय गैया। गाहाय लिरबिदांनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ फरायोः "जेराव दाय होजानाय गाज्रि आखुथायहा बिनि हरखाब सोमोन्दोआव उकिलनि आखुथाइजों जेबो थोंजों सोमोन्दो गैया, आरो दायारि बिजिरसालिनि अर्डिनान्सनि सिगाङाव मोनसे बाहायजाथाव
"बे मामलायाव मावसोमग्रानि बेरेखायै दाय होनाय दायआ ओरैबायदि मोनसे आयदाजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायनि सोमोन्दोआ गावनि मक्केल एबा आदालतजों गैयामोन, आरो बे थासारियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जुदि जिउराहायारि गाज्रि आखुयारि मावखान्थिनि जागायनाया नालिस खालामनायनि फिथाइखौ नेगासिनो दंब्ला बिथोनखौ मोजाङै बाहायनाय जागोन। बेयो रोखा दि जोंनि सिगाङाव थानाय केसाबो जोबोद गुबुनमोन। सम्राट बनाम सतीश चंद्र सिंह (2), बेबो मोनसे रोखोमसे केसमोन। मावसोमग्रानि बेरेखायै दाय होनाया मोनसे गुबै नालिसाव माखासे सोदोबफोरखौ सोदेरनानै बिजिरसालिनि रेबगान्थिफोरखौ फोर्जिं खालामनायमोन। दा जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, जिखिजायामानो, गाज्रि आखुयारि दायनि दाय लानाय दायजों खाथिसिन सोमोन्दो दं आरो बेखौ उकिलआ मक्केलनो होनोगोनां बिबाननिफ्राय लानाय जायो। गाज्रि आखुथायनि गेजेराव बे फारागथि जाय मावसोमग्रानि गावनि मक्केलफोर आरो मामेलफोरजों होनोगोनां बिबानफोरजों खाथिसिन सोमोन्दो गोनां, जेराव बिनि सोमोन्दोआ हारसिङैनो सोमोन्दो गैया।
उकिलनि जिउराहायारि गाज्रि आखुवावखौ लर्ड (1) केल, 1115, (2) (1927) आइ
एल
आर., 13 अबिंगारआ स्टेफानस (1) आव जर होदोंमोन, जाय इंलेन्डआव सासे उखिलनि बेरेखायै जिउराहायारि गाज्रि आखुवावनि केसखौ सामलायो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोनः "जुदि उखिलआ गाव हारसिङैनो माबा मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां जायो नाथाय जाहोननिफ्राय नुजाया (जेराव बियो जिउराहायारि महरै हाबा मावगासिनो दं) अब्ला कच' र्टआ बिखौ फारिनिफ्राय बोखारनायनि नोजोरजों बेनि सायाव नायबिजिरखाङा नाथाय मोनसे दायगोनां उखिलाजों बिथांनि फाहामनायनि फारसे दुखुगोनां बाहागोखौ हगारगोन।" बिनिखाय जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं जेराव गाज्रि आखुवावआ गावनि मक्केलनि फारसे मावगिरिनि बिबान आरो गुबुन जाथायफोरनि सोमोनदोआव मोनसे जेराव बेयो बेबादि नङा। सिगांनि थाखोनि जाथायफोराव कच 'र्टआ गावनि सान्दांथिखौ बाहायगोन जुदि बियो दायगोनां सालायग्रानि दायजों मोनसे दायगोनां फाहामनाय महरै खामानि मावनायनि दायखौ मोजाङै सामलायो।
मोनसे नालिसनि फारिखान्थिनि समाव मक्केलनि आखायाव थानाय रां जेराव बिथाङा हाबा मावगासिनो दंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै अभियोगआ बेमोनदि बिथाङा रां सुख 'नायाव फेलें जादोंमोन। बे थासारियाव जों सानो दि गोजौ अदालते बार काउन्सिल एक्टनि दफा 10 नि राहाफोरनि सिङाव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आगान होनाया आबुङै थारमोन। रोंग 'थिगोनां उखिलनि उननि आर' जलाइआ बेनोमोन दि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै केस सालायनाय आदबाव मोनसे खान्थियारि बेले-बेजे दंमोन। बेखौ बे सैथोथियाव लाफानाय होनना बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्रा (जोंनि सिगाङाव थानाय रिप 'न्देन्टफोर) नि फारसेनिफ्राय माखासे फोरमानखौ आर' जलाइ खालामखांनायनि उनाव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बिनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामग्राफोरनो बिसोरनि मामलायाव जेबो आंखालखौ आबुं खालामनो खाबु होनाय जादोंमोन। जों सानो दि बे आर 'जलाइयाव जेबो गुदि गैया। आर' जलाइखौ बिजिरसंनाय आदबनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन, जाय आर 'जलाइखौ आनदाज खालामनाय जादोंमोन।
बिजिरसंनायखौ सामलायग्रा जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव एबा जिल्ला बिजिरगिरिनि रिपर्टखौ बिजिरसंनाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन। जों गावनो रेबगान्थिखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मोनदों दि जाय बिथोनआव साखिफोरखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन, बिनि जाहोनाव जेबो सानथांखि गैया। बेनि उनाव बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बादीफोरनि गेजेराव सासे कागगा वीरैयाया गावनो जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव गावनि साखीयाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा आरो गुबुनफोरा चेकनि आयखौ मोनदोंमोन जायखौ आपिल खालामग्राया नगद खालामदोंमोन आरो बे गनायथिनि सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा रोखा गोरोन्थिमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि मक्केलफोरनो रां होनो फेलें जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बाखनायनो थाखाय माखासे बाथ्राफोरखौ मुंख' नो गोनांमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, नालिसाव मोनब्रै बादीफोर दंमोन। 432 नि बादीफोर आरो 1951 नि बादीफोर।
गा वीरैया। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि बे रांखौ गासै मोनब्रै आर' जलाइगिरिफोरनो होनाय जादोंमोन, थामहिनबा बै समाव आर 'जलाइगिरिफोरनो होनाय जादोंमोन जेब्ला गासै मोनब्रैआ दंमोन। बे आर' जलाइगिरिफोरनि मामलामोनदि 4थि आर 'जलाइगिरि कागगा वीरैया 1957 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। बेफोर थासारिफोरनि गेजेराव आर' जलाइगिरिआ दाय होदोंमोन दि कागगा वीरैया थांना दंमोन आरो कागगा वीरैया होनना दाबि खालामनाय सासे सुबुंखौ जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ बिजिरसालिनि साखि नं
7 महरै आनजाद नायदोंमोन। जाय मानसिखौ आनजाद नायदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि रांखौ आर 'जलाइगिरिफोरनो बिथांनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन आरो सन्देह गैया, जुदि बै फोरमायथिखौ आर' जलाइगिरिनि सिनायथिजों लोगोसे गनायनाय जादोंमोन। बबेखानि, आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि मामलाया सासे मानसिनि महराव बिजिरजानायमोन, जाय बिजिरसालिनि साखि नं
7आव कगैया थैनायनि फोरमान बिलाइ होदोंमोन।
गुबुन मोनसे मावखान्थियाव (1955 मायथाइनि दफा 732), जेराव कागगा विरैयाया मोनसे बाहागोमोन, कच 'र्टआव मोनसे मेमो दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा थैबायमोन। बेनि थाखाय साखीनि बुंफुरलुआ बेनोमोनदि बिथाङा बै गोहोमखोखलैनायनि थाखाय मेमोखौ मोन्नो हायाखिसैमोन। साखीखौ बिथांनि सिनायथिनि बागै गोरायै नायबिजिरदोंमोन आरो जर' खायै, 1951 मायथाइनि अ
स
432 नि आयदा आयदा आरो गुबुन फोरमायथिफोरनि सोमोन्दै सोंनाय जादोंमोन आरो बिथांनि फिननाया जोबोरैनो गोजोनथाव नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे गासिबो फोरमानखौ गनायदोंमोन आरो मोन्नै गुबुन फिथाइफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोनः (1) जाय सुबुंखौ सी
डब्ल्यू
महरै नायबिजिरदोंमोन, बिथाङा कागगा विरैयाया नङामोन, नाथाय जानो हाथावनाफोरजों गोरोबनाय नुनो मोनदोंमोन, आरो (2) जेब्लानो सी
डब्ल्यू
वेगा 7 जायो, कागेराया सैथोखौ मानियाखैमोन, बबेखानि बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि फोरमानखौ मानियाखैमोन।
हाइ क 'र्टआ जिल्ला जजनि सिगाङाव सी
डब्ल्यू
7 महरै बिथांनि फोरमाननि थाखाय बे साखीनि आसि-आसिनि सिन आरो 1951 नि अ
एस
432 आव ब्रैथि बादीनि आसि-आसिनि सिन आरो बे मोननैनि रुजुनायाव कर्टआ सी
डब्ल्यू
7 नि सिनायथिखौ ब्रैथि बादी कागगा वीरैयानि महरै गनायनांगौमोन। बे बाथ्राखौ एबा बेजों सोमोन्दो थानाय साखीनि गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया मानोना हाइ क' र्टनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों बे साखीनि फोरमाननि फोथायजाथावथिनि सायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया, बेनिखायनो कागगा वीरैयाया थैदोंमोन ना नङामोन, बे सोंनायनि अनगायै सैथोनि सायाव सोनारनो हाया आरो जुदि बिथाङा नङामोन, अब्ला सी
डब्ल्यू
7 कागगा वीरैयामोन ना नङामोन।
जुदि बे साखीया बिनायगिरिनि आखायफोराव गनायथावै थानाय रांखौ फोरमान महरै मोनदोंमोन। जोबथारनायाव, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ बा बोसोरनि थाखाय निलम्बननि बिथोन होनाय बिथोनआ जोबोद गोब्राबमोन आरो जों निलम्बननि समखोन्दोखौ बेनि बिथायावबो बाङाइ खालामनांगौ दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दायखौ गायसन्नाय जायो। जों गोमोथावल 'फोरमायनो हायोदि उकिलआ बेखौ ज' खालामनो थाखाय साहस खालामजानांगौमोन। आपिल खालामग्राया गावनि मक्केलफोरनि गोबां रांखौ गावनि आखायफोराव लादोंमोन आरो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव, बेखौ दाबि खालामब्ला होफिननायाव फेलें जादोंमोन। बेजों गोजोन गैयाब्ला बिथाङा रां होनायनि गोरोन्थि रैखाथि होदोंमोन आरो साखीफोरखौ गाहायनि गेजेरजों गावनि रैखाथिखौ लाखिनायनिबो दाबि खालामदोंमोन। थासारिफोराव, जुदि गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा उकिलफोरनि मुं र 'लखौ बोखारदोंमोन, अब्ला जों बेखौ मोनसे गोरोनथि गोनां दाय होन्ना सान्ना मोनसे गोरोनथि गोनां साजामोन।
बेनिखायनो आर आपिलआ गोरोन्थि जायो, जुदि गासिबो, गुरैथिनि फारसे आरो आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय खालामनाय आर 'जनायनि थाखाय जेबो जुक्ति गैया। आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो।
