1961 नि आपिल नं
421। 1956 नि गुबै बिथोन नं
181 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 24 दिसेम्बर, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़, दफा सी
घोष, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण। 862 बिशन नारायण आरो पी
डी., जेनन, फिन होग्रानि थाखाय। 5 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
जे
जे
जे
एन
एन
डी
आर
ए
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारो, निउ मेरिन क 'ल (बेंगल) प्राइबेट लिमिटेड, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे रां रिकभार खालामनो थाखाय 24 दिसेम्बर, 1959 नि बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। नागपुरनि आर' ज खालामग्रानि आर 'ज खालामग्रानि आर' ज खालामग्रानि आर 'ज खालामग्रानि आर' ज खालामग्रानि आर 'ज खालामजाखालामदोंमोन, मानोना रेलवेआ 1949 नि जुनआव मोनसे आयेनगैयै क' लानि बिबाङाव दाबि खालामदोंमोन, आरो
भारत सरकार अधिनियम, 1935 नि s.175 (3)। बे सोलायसोल 'दाबिनि सिङाव, आर' जलाइगिरिआ दाय होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइजों बेबादि खालामनो गोसो गैयालासे जगायजादोंमोन, आरो बिनायगिरिआ बिनि मुलाम्फाखौ रंजादोंमोन, आरो बेनिखायनो, बिनायगिरिआ भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 70 नि सिङाव बुंजानाय ख 'लानि बेसेननि महराव आर' जलाइगिरिखौ खहा खालामनो गोनांमोन। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि बुंजानाय बिबांखौ कलकातायाव बेनि एस्प्लेनेड मावख' आव होनो गोनांमोन, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेआ बुंजानाय नालिसखौ मानिनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। मानोना मावआगाननि जाहोननि मोनसे बाहागोआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै न्यायबिगियाननि सिमानि बायजोआव आर 'जलाइ जादोंमोन, आर' जलाइगिरिया क्लेट 12 नि सिङाव नायनो थाखाय गनायथि मोन्नो हादोंमोन। गावनि पेटेन्ट फोरमायथियाव, रेलवेनि आर 'जलाइया बंग' नि 86
बुंजानाय जगायनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ होनोगोनां रांनि सोमोनदै जेंनाफोर। थेवब्लाबो, बिनायगिरिआ आर' जलायो दि जाय रादाइखौ बिथा खालामनाय जादोंमोन, बियो आयेन गैयैमोन मानोना बेयो 'भारत सरकार आइन, 1935' नि दफा 175 (3) नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि भारतारि रादाइ आयेननि दफा 70आव जेबो आर' जलाइ गैया। बेनि अनगायैबो, बिनायगिरिया दाय होदोंमोन दि सरासनस्रा सर 'आरो हानजाफोरनि गेजेराव फालांगि खालामनायनि फारिखान्थिखौ उनसंनानै, मोनसे खौरां कार्ड हगारनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिजों आर' जलाइ खालामग्रानो आर 'जलाइ खालामग्रानो बिनि बिलफोरनि बेरेखायै मोनसे थि रसिद आरो गोहो होनायनि सायाव रां मोन्नो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बिनायगिरिआ, बुंजानाय खौरां कार्ड मोन्नायनि उनाव आरो आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे थि रसिद बाहायजानायनि उनाव, आर' जलाइ खालामग्रानि पक्षआव रां दोनथुमनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय रां मोन्नायनि गोहो मोन्नो थाखाय। फिन होग्राया गुबुन फारसेथिं दाबिखौ गोजोन होनो थाखाय आर' जलाइ खालामो, आरो बेनिखायनो, आर 'जलाइ खालामो दि आर' जलाइगिरिनि खाथियाव नालिसनि थाखाय जेबो जाहोन गैया। बे आर 'जलाइफोराव, गियान गोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै मोनस्नि गुबै बाथ्राफोर बानायनाय जादोंमोन। आयदा I आरो 2 जाय बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सोमोनदै बानायनाय जादोंमोन, फिन होग्राया नारसिनाखैमोन, आरो बेनिखायनो, बिसोरनि सायाव जेबो फिथायफोर रेबगान्थि खालामजायाखैमोन। आयदा नं 3 नि सायाव गियान गोनां बिसावराय बिजिरगिरिया मोनदों दि जाय रादायाव आर' जलाइया आर 'जलाइ खालामजायो, जायनि सायाव आर' जलाइया आर 'जलाइखौ बिथा खालामो, बियो उदायै आरो बाहायजायैमोन। बिलफोरनि दायगोनां रां होनायनि सोमोनदै आयदा नं 4 आ फिन होग्रानि बेरेखायै मोननाय जादोंमोन। आयदा नं 5 नि सायाव, बिसावराय आदालतआ बिथोन होदोंमोन दि फिन होग्राया आर' जलाइ खालामग्रानो दाबि खालामनाय रांनि गेजेरजों रां होनोनो गोनांमोन, जाय धारा नं 864 नि गेजेरजों लानाय जादोंमोन, जायनि सायाव दिभिनल क 'ड नं 7 नि दफा नं 864 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजायाखैमोन।
आर 'जलाइगिरिनि दायदि बिनि दाबिखौ फिनथागिरिजों गनायनाय जादोंमोन, बिनि फिनखौ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै होनाय जादोंमोन। फिथाय महरै, आयदा नं 5 नि गाहाय बिजिरनाया नालिसनि खाफालगोनांखौ थि खालामो आरो मानोना बुंजानाय बिजिरनाया आर 'जलाइगिरिनि फारसेमोन, बिनि उनाव फिनथागिरिखौ आर' जलाइगिरिनि फारसे रां होनो बिथोन होनानै मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथोन बायदियै, बे राङा बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि हाराव सुद लानो गोनांमोन। बे बिथोनखौ फिनथागिरिजों बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंसनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइजों जुजिनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ पी
बी
मुकार्जी आरो बोस जे
जे
जों खोनानाय जादोंमोन। सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गनायदोंमोन दि फिनथागिरिनि आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो आर 'जलाइगिरिनि दाबिखौ बेसेनजों नेवसिजानांगौ, नाथाय बिसोरनि थिरांथाखौ गुबुन गुबुन बिथानि सायाव बिथा खालामनानै बोसआ लानाय जादोंमोन। जे
जे
आ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा भारतारि आर' जलाइनि दफा 70 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामजायै दाबि खालामदोंमोन।
दि कन्ट्रेक्ट, जाय जागायजेननायाव उदायैमोन, बेखौ फोरमान खालामजायाखैमोन
बे जाहोनफोरनि सायावनो जे
बसआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि दाबिखौ गनायथि होनो हाया। जानो हागौ, बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि जे
बसआ, नेवसिनायनि आर 'जलाइखौ गनायनो थियारि नङामोन, जाय आपिलाव गिबिखेब रिप' न्देन्टजों बुंजादोंमोन। जे
मुखर्जी, जाय आपिल कर्टनि गाहाय बिजिरनायखौ होदोंमोन, बोस जे
जों गोरोबदोंमोन दि कन्ट्रेक्टआ उदायैमोन आरो दफा 70 आ बाहायजाथाव नङामोन। जिखिजायामानो, बिथाङा नोजोर लादोंमोन दि बुंजानाय कन्ट्रेक्टआ मोजाङै गनायथि होजादोंमोन आरो बेनिखायनो, बिथाङा बे सोंनायखौ नायबिजिरदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि दाबिआ गुननि सायाव न्यायगोनां नंगौना नङा। केसनि बे बाहागोआव, गियानगोनां बिजिरगिरिया नोजोर लादोंमोन दि जुदि मोन्नैबो आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइ आरो रिप' न्देन्टखौ गोरोनथि गैयै मानिनाय जायोब्लाबो। आपिल खालामग्राखौ थारै रां होनायनि गोनांथि गैया होनना बुंदोंमोन।
फिन रां, मानोना बिथाङा सानदोंमोन दि एशहर्स्ट जे
जों लिकबेर 'बनाम मेसन (1) आव लाजानाय बायदियै, बेयो आयेननि मोनसे मोजाङै गनायजानाय बिखान्थिमोन "जेब्लानो मोनफ्रोम फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सानै गोरोनथि गैयैया थामथिनि खामानिफोरजों भुगिनो गोनां जायो, जाय बेबादि थामथि सुबुंखौ खहा जानायनि खाबु होयो, बियो बेखौ हमथाना लाखिनांगोन।" रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि साननायाव, फोरमायथि कार्डआ आर 'जलाइगिरिनि दारै आर' जलाइजों आर 'जलाइजों दैथायहरजादोंमोन आरो सैथोआ बेनोदि बुंजानाय फोरमायथि कार्डआ गोरोनथि गैयै सुबुंफोरनि गनायथि गैयै आखायफोराव थाङो जाय बेखौ आर' जलाइजों बाहायदोंमोन आरो आर 'जलाइनिफ्राय सोंजानाय रांनि थाखाय चेक मोननो थाखाय, बेखौ दिन्थियो दि आर' जलाइया गावनि सांग्राङै बुंजानाय गोरोनथिगोनां सुबुंफोरखौ चेकखौ रैखाथि होनो हानाय खालामदोंमोन, आरो बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनिफ्राय रांखौ दाबि खालामनो थाखाय बेयो गेवनाय नङामोन।
बुंनाय गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय। गाहायनि अदालतफोराव, मोनसे सोमोन्दोनि दारै बिसिबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बे सोंनायनि सायाव दि बिसिबां बाथ्रा दानथेलायनाया नंगुबै नंगौना नङा आरो नंगौब्ला, आर
आइ
बेंगल बनाम एम
आइ
एस., बी
के
मन्डाल एन्ड सन्स (2) आव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थांखिजों बेफोर मोन्नैबो सोंनायखौ फोजोबनाय जादों। बे थिरांथा लानायनि फिथाय महरै, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जाय रादायाव नालिसखौ बिथा खालामनाय जादों, बियो उदायै आरो बाहायजायै, आरो थिरांथाफोरनि बे बाहागोआ आर 'पिलेन्टनि बेरेखायै। बे थिरांथा सिङावबो बेयो रोखा दि बुंजानाय उदायै रादाइखौ उनसंनायाव, आर' पिलेन्टआ गावनि बाहागोखौ दिन्थिफुंदोंमोन आरो बिबैखौ आर 'पिलेन्टनि मोनसे बाहागोनि गेजेरजों मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन। आर' पिलेन्टआ आर 'पिलेन्टनि दफा 636, आर' पिलेन्ट 1, आर 'पिलेन्ट 1, आर' पिलेन्ट 1, आर 'पिलेन्ट 1, आर' पिलेन्ट 1, आर 'पिलेन्ट 1, आर' पिलेन्ट 1, आर 'पिलेन्ट 1, आर
थिरांथाआ आर 'जलाइगिरिनि फारसे जायो। बिनिखाय बे बाथ्राखौ गोलावसिम नायनाया गोनांथि गैया। अब्ला बेखौ सान्ना ला दि आर' जलाइगिरिया बिनायगिरिनिफ्राय रांखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं, मोननै सोंनायखौ दाबो सान्ना नायनांगौ दं। गिबि सोंथिया बेनो दि जाय सिनायथि कार्डखौ दिन्थिनायाव बिनायगिरिया जेब्लाबो आर 'जलाइगिरिनिफ्राय मोन्नाय बिलफोरनि सायाव चेक हगारो, बेखौ आर' जलाइगिरिआ नाजावो ना मोना, आरो जुदि बे सोंथिनि फिननायखौ थार महरै होनाय जायो, अब्ला गुबुन सोंनाया जाय जोंनि थिरांथाखौ दाबि खालामगोन, बे सैथोथिनि थाखाय दि आर 'जलाइगिरिनि दारै आर' जलाइ कार्डखौ आर 'जलाइ खालामखांनायनि उनाव बेयो गोरोनथि गैयै आखायफोराव गोग्लैदोंमोन आरो माखासे सुबुंफोरजों गोरोनथिङै बाहायजादोंमोन, जाय आर' जलाइनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि लामायाव मोनसे हेंथा सोमजिहोयो ना नङा, जाय दाबि खालामग्रानि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो गावखौ नेवसिगारदोंमोन।
मिथिहोग्रा कार्डखौ दैथायहरनाय आरो जाय सुबुंफोरनि आखायफोराव बुंजानाय कार्डखौ गोरोनथिङै बाहायनाय जादोंमोन, बै सुबुंफोरनि दारै बेखौ बाहायदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि फालांगिनि सरासनस्रा फारिखान्थि बायदियै, आर 'जलाइगिरिनिफ्राय बिलफोर मोनखांनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइगिरिनो मोनसे मिथिहोग्रा कार्ड दैथायहरोमोन आरो बुंजानाय कार्डखौ आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइगिरिनि गोहो थानाय सासे सुबुंजों हरफिननांदोंमोन आरो जेब्ला बेखौ फिन होग्रानि सिगाङाव बेबादि दिनथिफुंनाय जादोंमोन, अब्ला मोनसे चेक हगारनाय जायोमोन। आथिखालनि मामलायाव, बेयो सरासनस्रा बिथाय दि आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइ खालामग्रानो मोनसे बिल दैथायहरजादोंमोन जाय गासै 18 आगस्त, 1949 मायथाइआव रां दाबि खालामदोंमोन। बेनि उनाव, 10 अक्ट' बर, 1949 मायथाइआव, फिन होग्राया आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइ कार्डखौ हरफिनदोंमोन, गावनि दाबि खालामनाय फालांगिनि थाखाय मोनसे थि बिबाङाव 867 रां होफिनदोंमोन।
सरासनस्रा सानफोराव फुंनि 11 बाजिनिफ्राय 3 बाजिनि गेजेराव आरो सनिबार खालि फुंनि 11 बाजिनिफ्राय 1 बाजिनि गेजेराव सि
इ
आइ
पि
टि
आरो गोहो। कार्डजों लोगोसे रसिदखौ मोनसे फर्म दैथायहरनाय जायो आरो आर 'जलाइगिरिखौ बेखौ साइन खालामनो बुंनाय जायो। बे मिथिहोग्रा कार्डखौ मोजाङै पस्ट खालामनाय जायो। उनाव, सासे मिस्टार बि
एल., आगरवाला फिन होग्रानि सिगाङाव मिथिहोग्रा कार्डखौ दिन्थिदों मोन। बेबादि खालामनायाव बिथाङा मोनसे एन्ड्रसमेन्ट दिन्थिदों मोन जाय बेखौ दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिआ बिथांखौ गावनि फारसेनिफ्राय रां होनायनि गनायथि होदों मोन। जेब्ला थि गोहोजों मिथिहोग्रा कार्डखौ फिन होग्रानो दिन्थिनाय जायो, मिस्टार आगरवालखौ मोनसे रसिद पास खालामनो बुंनाय जायो आरो जेब्ला रसिदखौ सरासनस्रा महराव हगारनाय जायो, अब्ला सोंजानाय रांनि थाखाय मोनसे 'एकाउन्ट पेयी' चेक बिथांखौ होनाय जायो। मिस्टार अग्रवालआ चेक आरो फिन होग्राखौ गारना दोनदोंमोन, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिथाङा बेखौ मोनसे साजायनायै बिथोन होनो थाखाय मोनसे लिमिटेड फर्म बाहायदोंमोन।
अपील खालामग्रानि मुंजों एखे मुं थानाय। बे सानबोलावरि कम्पानिनि दिथागिरिफोरजों इं1949 माइथायनि 17 अक्ट 'बराव गनायथि होजानाय मोनसे थांखिआ इउनाइटेड कमार्शियेल बेंक लिमिटेड, कलकातायाव कम्पानिनि फारसे एकाउन्ट खुलिनो गनायथि होदोंमोन। बे थिरांथाखौ दिथागिरि आफादनि आफादगिरि अविनाश चंदर चटर्जीया मुंसाय होदोंमोन। बे थांखिजों लोगोसे इउनाइटेड कमार्शियेल बेंक लिमिटेडआव एकाउन्ट खुलिनो थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन, आरो बेबादि खालामनाय समाव, बुंजानाय सानबोलावरि कम्पानिनि लिरबिदांफोर होनना बुंजानाय आर्टिकल्स अफ एस' सिएशनखौ दिहुनदोंमोन आरो एकाउन्टखौ इं1949 माइथायनि 27 अक्ट 'बराव ₹500/रांनि चेकजों खुलिदोंमोन। इं191919 माइथायनि 26 अक्ट' बराव सा 868 सुबुरुन होग्रानिफ्राय मोन्नाय चेकखौ बुंनाय एकाउन्टाव जमा खालामनाय जादोंमोन, आरो बेखौ थाबैनो बोखारनायनि आसा दंमोन, जायनि फिथाय महरै इं1949 माइथायनि 68 नबेम्बराव सुंद 'एकाउन्ट खुलिदोंमोन।
18 आगस्त, 1949 मायथाइनि अक्ट 'नि बिलनि थाखाय आर' जलाइगिरिजों जारि खालामजानाय चेकनि बेलायाव बिबान होजादोंमोन। गाहायनि आदालतफोराव, आर 'जलाइगिरिआ नेवसिगारदोंमोन दि बियो आर' जलाइगिरिनिफ्राय मिथिहोग्रा कार्ड मोनदोंमोन, आरो बिनि फारसेनिफ्राय बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों जारि खालामजानाय गोहो गोनां बुंजानाय कार्डखौ दिन्थिग्रा सुबुंनो चेक दैथाय हरनायाव, बेखौ बुंनो हाया दि आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइगिरिजों गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंनो चेकखौ गाज्रि महरै होदोंमोन, आरो बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिआ बेखौ बुंनायाव न्यायगोनांमोनदि बियो बिनि बिलनि थाखाय रां होजायाखैमोन। बिनि जाथायनि हेफाजाबाव, आर 'जलाइगिरिआ गावनि दिथागिरि, श्री पारिख आरो बिनि मावख' गिरि, श्री भटखौ नायबिजिरदोंमोन। बबेखानि, बियो जेबो खुगा फोरमान दिन्थियाखैमोन दि खौरां कार्डआव पोस्टल मार्क दंमोन जाय बेखौ दिन्थिदोंमोन दि बेखौ आर 'जलाइ महरै पोस्टल क' र्डआव फज 'नाय जादोंमोन, आरो
थानदैसिम सौहैदोंमोन। बिसावराय अदालते बे सैथोथिखौ नोजोर होदोंमोन दि बिसावराय कार्डआव नांगौ बायदि दैथायनायनि सिन गैयामोन, आरो बियो बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि बिसावरायगिरिनि सायाव बेखौ दिन्थिनायनि बिबान दंमोन दि बुंजानाय कार्डखौ थारै आर 'जलाइगिरिनिसिम दैथायहरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बियो आर' जलाइगिरिजों ज 'खालामजानाय खुगा फोरमानखौ गनायदोंमोन आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बिसावरायगिरिया बेखौ दिन्थिनायाव फेलें जादोंमोन दि आर' जलाइ कार्डखौ आर 'जलाइयै आर' जलाइगिरिनाव दैथायहरनाय जादोंमोन। गोबाङैनो 'बे बिजिरनायनि बिथायावनो दि बिसावराय अदालते आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसे बिथोन होदोंमोन। 869 आर' जलाइयाव, जे
मुकार्जीआ नोजोर लादोंमोन, आरो जों थार सान्दों दि, आर 'जलाइ कार्ड पोस्ट खालामनाया, आर' जलाइ महरै फोरमान खालामजानांगौमोन, आरो श्री भटखौ आर 'जलाइ महरै आर' जलाइ फोरमान खालामजानांगौमोन।
हाय
जर 'खायै, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ नोजोर होनो गोसो जादों दि श्री पारिखनि बिबुंथि दि बिथांनि मावख 'आ जेबो डिस्पेच क्लर्क थिसनाखै आरो इनवार्ड आरो आउटवार्ड रेजिस्टार बायदि जेबो चिटी न' ट बिजाब दोनाखैमोन, फोथायथावैमोन। फिथाय महरै, बिथाङा ओरैबायदि मोनदों दि आर 'जलाइगिरिआ बिखौ लिंहरजानाय लायजामफोर मोन्नाय, साजायनाय, रेबगान्थि खालामनाय आरो सामलायनायाव गोरोनथिमोन। बे बिन्दोनि सोमोनदै फोरमाननि थाथाया सन्देह गैयालासे गोजोनथाव नङा। ओरैबादि नुनो मोनोदि श्री पारिख, जाय 1948 मायथाइनिफ्राय आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि दिथागिरि, के
वारा लिमिटेडनि दिथागिरिबोमोन, जाय आर 'जलाइगिरिनि बायदि दाइन कलेरिफोरखौ सामलायो। के
वारा लिमिटेडनि मावख' आ 135, केनिंग स्ट्रीटआव दं। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि मावख' आबो बॉक्स प्लेसआव मोनसे दं, जायखौ लिंहरनानै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
एबा गुबुन पिअनफोरा बुंजानाय बक्सखौ खेवनाय आरो बिलायफोरखौ दिहुननानै श्री पारिखनि साखीयाव दैथाय हरनाया दिन्थियो दि बिथांनि जेबो खौरां बिलाइ मोन्नायखौ नेवसिनाया मोननै जाहोनफोरनि थाखाय बिनि मोखां बेसेनाव नाजावनो हायामोन; गिबिया बेनोमोन दि जुदि पिअनआ खौरां बिलाइ मोनदोंमोन आरो बिथाङा श्री पारिखनो दैथायहराखैमोनब्लाबो, श्री पारिखआ मिन्थियामोनदि कार्ड मोन्नाय जादोंमोन आरो बिथांनि फोरमायथिया बियो कार्डखौ मोनाखैमोन थार जानो हागौब्लाबो, बेयो बे ओंथियाव सैथो नङा दि कार्डखौ 870 आपिल कम्पानीनो दैथायहराखैमोन। बेनि अनगायैबो, श्री पारिखनि फोरमायथिया दि बिथाङा जेबो दैथायहरग्रा क्लर्कखौ थिसन्ना दोनाखैमोन आरो सिङाव एबा बायजोयाव रेजिस्टार दोनाखैमोन, गिबि नुथाइआव फोथायथावै, आरो बेनिखायनो, श्री मुकार्जीआ बेखौ दाबि खालामदोंमोन दि कार्डखौ मोन्नाय जादोंमोन।
सिगाङावबो नोजोर होजादों, बिथाङा मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया नेवसिनायनि थाखाय दायगोनांमोन, जाय माखासे गुबुन सुबुंफोरनि गेजेरजों गोरोन्थि खालामनायखौ गोरलै खालामदोंमोन, बेखौ फिन होग्रानि बेरेखायै दाबि खालामनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। जेरै जों सिगाङावबो नुबाय, बोस, जे
आ गावनि थिरांथाखौ गुसेब बिथायाव दोनो दि कन्ट्रेक्टआ उदायैमोन आरो दफा 7 'आ आपिल खालामग्राखौ मदद खालामाखैमोन। जिखिजायामानो, बे बिथाया दा बोस, जे
नि जोबथा फोजोबनायखौ हमथाना लाखिनो हाया, मेसार्स बी
के
मन्डाल आरो सन (1) नि मामलायाव बे कर्टनि बावैसोनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै। बेनिखायनो, दानि आपिलखौ सामलायनायाव, जों सान्गोन दि मुखर्जी जे
जों रेबगान्थि खालामजानाय बिजिरनाया थार आरो आपिल खालामग्रानो दैथायहरजानाय खौरां कार्डखौ आपिल खालामग्रानो दैथाय हरजानाय होन्ना सान्ना लानो हायो, जाय सोंनायनि थाखाय जोंनि थिरांथा लानाय कार्डनि गेजेरजों नुजायो, आरो बेनि उनाव सोरबा गुबुन दाबि खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे गोरोनथि गोनां केस बानायो।
बे बाथ्राखौ गोसोयाव लाखिनाया गोनांथार दि श्री पारिखजों होनाय फोरमानआ गोजोनथाव नङाब्लाबो आरो may.justify बे फिथाया जानो हागौ दि बिथांनि नेवसिजानायनि उनावबो, मिथिहोग्रा कार्डआ श्री पारिखनो होजादोंमोन जानो हागौ, बेयो बिनायगिरिनि जाथाय नङा दि श्री पारिखआ गावनि मावसाफोरनि गेजेराव सासेखौ एबा गुबुन सोरखौबा बुंजानाय मिथिहोग्रा कार्डखौ गोरोनथिङै बाहायनो गनायथि होदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, जों बिनायगिरिजों बुंजानाय आयेननि बिन्दोखौ बे बिथायाव सामलायनांगोन दि श्री पारिखहा (1) [1962] साप्लि
1 एस
सि
आर
876
सा 871
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
rd, मा बियो बिनायगिरिनि केसखौ जस्टिफाइ खालामो दि आर 'जलाइगिरिआ नेवसिनायमोन आरो बिनि नेवसिनायनि थाखाय, बेखौ दानि दाबि खालामनायनिफ्राय बोखारनाय जादों? बे सोंनायाव, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि नेवसिनायनि आर' ज, जायनि सायाव बिनायगिरिया आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' ज खालामदोंमोन, लिरबिदां फोरमायथियाव दाय होजायाखैमोन। बेयो मख 'जाथाव दि मोन्नैबो बाहागोनि आर' जफोरा आथिखालनि नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां बिसोर सानैखौबो मिथिजानाय सैथोथिखौ आबुङै नेवसिदोंमोन दि फिनायगिरिया मोनसे चेक हगारदोंमोन आरो माखासे गुबुन सुबुंफोरजों गोरोनथिगैयै बाहायजादोंमोन। बिनि आर 'जियाव आर' जलाइगिरिआ चेकनि इस्यू आरो बिनि गोरोनथिगैयै बाहायनायखौ मुंख 'नाय नङा आरो दाबि खालामो जेरै फिनायगिरिया आर' जलाइगिरिजों बिखौ जमा खालामजानाय बिलखौ मान होजायाखैमोन; बबेखानि फिनायगिरिया बिनि फोरमायथियाव लिरबिदां नंगुबैखौ आबुङै नेवसिदोंमोन दि गुबुन गुबुन सुबुंफोरजों चेक आरो
बिसिबां बाहागोआरिफोरजों बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
135, केनिं स्ट्रीट, कलकातायाव आपिल खालामग्रानि लेटर बक्सआव बेखौ दैथाय हरखांनायनि उनाव बेखौ सांग्राङै सामलायनायनि जाहोनाव बेखौ गुबुन सुबुंफोरनि आखायाव होनाय जादोंमोन। जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों, जे
बस, जे
आ मोन्नैबो बाहागोफोरजों नारसिन्नाय नेवसिनायनि आर 'जलाइखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन, जेराव जे
मुकार्जीआ बेखौ गनायदोंमोन आरो फिन होग्रानि फारसे आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे बिजिरथि होदोंमोन। श्री सीतलवादआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नेवसिनायनि आर' जलाइखौ फिन होग्राया गावनि आर 'जलाइफोराव लाना थांनांगौमोन आरो आपिल क' र्टआ, बेनिखायनो, बेबादि आर 'जलाइखौ आपिलाव गिबि खेब लाना थांनो गनायनायाव गोरोन्थिमोन। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनायाव माखासे गोहो दं। मुंदांखा राव आरो सरासनस्रा ओंथिआव नेवसिनाया जोथोन लानाय आरो उदायैनि ओंथिया जाय जेब्लाबो थि थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय आखुथायफोर आरो थि थासारिफोरनि सायाव सोनारो।
जायखौ मोनसे एबा गुबुन फारसेथिंनिफ्राय कन्ट्रेक्टनि मावफुंनायखौ मिजिंथिनाय जादोंमोन, सरासनस्रा फारियाव कन्ट्रेक्टनि बाहागोफोरजों दिन्थिजानाय उदांश्री, जोथोन आरो नोजोरनि बिबाङा, जाय थासारिफोरनि सिङाव आरो जाय जाहोनफोरनि थाखाय उदांश्री दिन्थिनायाव फेलें जादों बेफोर गासिबो नंगुबै बाथ्राफोर जाय उदांश्रीनि आर 'जलाइ 873 आव न्यायारि बिजिरसंनायनि सिगाङाव आर' ज गोनां जागोन। मानोना बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावरायथिनि आर 'ज लायाखैमोन, आपिलआ बाथ्रा दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं दि बे आर' जखौ मोगामोगि खालामनो जेबो खाबु गैयामोन आरो आपिलाव बेजों सोमोन्दो लाखिनाया बेनि फारसे अनागारि। बेनि अनगा, बे बाथ्रायाव गुबुन मोनसे गोब्राब हेंथा दं, जायखौ श्री सीतलवादआ मुखार्जी, जे
जों सोलिबोनाय नोजोरनि बेरेखायै लादोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि जेब्ला इसत 'प्पेलनि आर' जखौ बिजिरनायनि बिथायाव मदद होनाय जायो, अब्ला बे आर 'जखौ नेवसिनाय एबा नेवसिनायनि मोनसे मुंदांखा राव महरै बुजिनाय जाया।
सरासनस्रा ओंथिआव; बेनि मोनसे बिरोंदामिनारि बुंफुरलु दं। नेवसिनायनि बिथायाव होबथानायनि आर 'जलाइनि हेफाजाबाव, बेखौ दिन्थिनांगोन दि जाय हान्जानि बेरेखायै आर' जलाइखौ लानाय जादों, बै हान्जानि फारसे बिबान गोनां जाय आर 'जलाइखौ जौगाहोयो। जेरै हेंथा होनायखौ गोरोन्थि फोरमायथि एबा खामानि एबा एंगारनायनि बिथायाव आर' जलाइ खालामनो हायो, बेबादिबो नेवसिनायखौ नेवसिनायनि बिथायाव आर 'जलाइ खालामनो हायो; नाथाय बेबादि आर' जलाइया जाफुंसारनायनि सिगां, बे बिरोंदामिनारि ओंथिआव नेवसिनायखौ गायसननांगोन। जेरै हाल्सबरीया नोजोर होदोंः "सोरबा सासेखौ नेवसिनायनि सिगां नेवसिनाय आखुनिफ्राय सुबुरुन लानाय थान्दैजों नेवसिजानाय जानो हागौ, फारसेथिं एबा सरासनस्रा सुबुंफोरनि फारसे नांगौ बायदि जोथोन लानायनि दाय थानांगौ, जेराव बियो सासे (1)।" गुबुन मोनसे गोनांथि दं जायखौ नेवसिजानायनि आर 'जलाइनि सिगाङाव फोरमान खालामनांगोन आरो नेवसिनायनि गोनांथिखौ हमथाना लाखिनांगोन, जाय नंगुबै गोहोमजों सोमोनदो गोनां एबा आनदो गोनां नंगुबै गोहोमजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ, नाथाय बेखौ आनदोङै एबा आनदोआरि गोहोमजों सरजाबफानांगौ नङा।
हेल्सबरीनि बायदिब्ला, अनागारनि आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो हानाय नेवसिनाया लेन-देननि सिङावनो जानांगौ आरो बे फिथायजों ओरैबायदि सोमोन्दो गोनां जानांगौ जायनि थाखाय मोन्नैखौबो आलादा आलादा खालामनो हाया। बे बाथ्राखौ जे
मुकार्जीआ मोजाङै नायबिजिराखै, जेब्ला बिथाङा आर' जलाइनि बेरेखायै गावनि बिजिरनायखौ खालामदोंमोन। (1) हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन खोन्दो 15, पृष्ठा 243
पार आरो 451। (2) हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन खोन्दो 15 पृष्ठा 245 पैरा 453,874 मुकार्जी, जे
आ सानदोंमोन दि एशहर्स्ट, जे
जों लेक्बेर '(1) नि मामलायाव होनाय बिखान्थिआ मोनसे गुवार आरो सरासनस्रा बिखान्थिमोन, जाय आथिखालनि केसाव नंगुबै बाथ्राफोराव बाहाय जायो। बेखौ जे
मुकार्जीआ गनायदोंमोन, जे
लिकबर्स्ट लिमिटेडनि बेरेखायै जे
हाल्सबरीनि आयेन खोन्दो 15, पृष्ठा 243
पार आरो 451। (2) हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन खोन्दो 15 पृष्ठा 245 पैरा 453,874 मुकार्जी, जे
आ सानदोंमोन दि एशहर्स्ट, जे
जों लेक्बेर' (1) नि मामलायाव होनाय बिखान्थिआ मोनसे गुवार आरो सरासनस्रा बिखान्थिमोन, जायखौ जे.
गल्ड क 'स्ट कल' नीयाव कक 'नि सासे दिहुनगिरि, जायखौ रेलवेजों कक' नि 1050 बेगफोर एल
नो दैथाय हरजादोंमोन, जायखौ बिथाङा सिगाङाव कक 'खौ फानदोंमोन। बेसेननि फारागखौ थि खालामनायनि सिगां एल
आ आपिल खालामग्राफोरनो कक' खौ फानदोंमोन आरो गावसोरनि थानदैनो कन्साइनमेन्ट न 'टफोरखौ होदोंमोन, जाय आपिल खालामग्राफोरनो कक' खौ फिन सानफिनदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा मोजां फोथायनायजों आरो आबुं बेसेननि थाखाय बायदोंमोन। फिन फिन फिन फिन आपिल खालामग्राफोरा धोरोम सोलायनायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। प्रिवी काउनसिला बेखौ मानिदोंमोन दि बिथांनि आखुथाइजों रिपाइन्देन्टआ आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै गावनि बिमुंखौ गायस 'ननायनिफ्राय होबथादोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथांनि दाबिखौ नेवसि जादोंमोन। प्रिवी काउनसिला लानाय नोजोरनि हेफाजाबाव, एशहर्स्ट, जे., लिकबारनि मामलायाव लिरजानाय बुंफुरलुनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन, आरो 1), जायखौ जे
मर्केन लिमिटेडनि दारै गुवारै गनायनाय जादोंमोन, नाथाय जे
मर्केन काउन्सिलनि दारै बेखौ गुवारै गनायनाय जादोंमोन।
ट्रेल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेड, (1), आरो जों बावैसो मुंख 'नाय गुवार आरो सरासनस्रा थांखिफोरनि थारथिनि सायाव प्रिवी काउनसिला गोथौवै सन्देह खालामदों। लर्ड राइट, जाय बर्डनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, लिकबेर' (1) नि बेलायाव थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन, आरो नोजोर होदोंमोन दि "जानो हागौ बै केसाव थार बाथ्राफोर दंमोन जाय थिरांथाखौ थार फोरमान होनो हानाय फोरमायथियाव आबुङै रोखा खालामजायाखैमोन; नाथाय (1) 2 टी
आर
63,70
(2) (3) (1937) एल
आर
65 आई
ए
75,86,875 बिनि मोखांआव बिसोरनि लर्डशिपफोरा सानो नङा दि केसआ ओरैबायदि मोनसे जायखौ उनसंनाया रैखाथि गोनां जागोन।" बेनि उनाव लर्ड सुमनारनि बिजिरनायखौ मुंख' दोंमोन। आर
जन्स लिमिटेडनि मामलायाव थार बाथ्राफोर दंमोन जाय थिरांथाखौ थार फोरमान होयो; नाथाय (1) 2 टी
आर
63,70
(2) (3) (1937) एल
आर
65 आई
ए.
लर्ड राइटआ गावनि बिजिरनायनि समाव जाय गुबुन बिजिरसंगिरिफोरखौ मुंख 'दोंमोन, बे बादै बेखौ नुनो मोनगोन दि द मर्केन्टाइल बैंक ऑफ इंडिया लिमिटेड (3) नि मामलायाव प्रिवी काउनसिला लिकबेर' (4) नि मामलायाव जे
एशहर्स्टजों खालामनाय गुवार नायसंनायनि थारथिनि सायाव गोथौवै सन्देह खालामदों आरो कमनवेल्थ ट्रस्ट लिमिटेड (5) नि जोथोन लानायनि थिरांथाखौ फालियाखै। बेनिखायनो, बेखौ मानिनो गोनां दि जे
मुकार्जीनि थिरांथा, जाय एशहर्स्ट, जे
जों लिरजानाय गुवार आरो रोंग 'थि गैयै थांखिनि बिथायाव दावगादोंमोन, आइनआव गनायथाव नङा। गुबुन मोन्नै थांखिफोर दं जायनि सायाव बे बिन्दोखौ नोजोर होनानै बाहायजाथावै मुंख' नो हागौ। अर्नोल्ड बनाम चेक बैंक (6) आव, लर्ड सी
जे
लर्डज, लर्ड सी
लर्डज, लर्ड सी
लर्डज, लर्ड सी
लर्डज, लर्ड सी
लर्डज, लर्डज, लर्डज, लर्डज, लर्डज, लर्डज, लर्डज, लर्डज, लर्डज, लर्डज, लर्डज, लर्डज, लर्डज,
सासे सुबुंनिफ्राय आय जाय गोरोन्थिजों बेखौ आवग्रिना लादोंमोन। बिसोरनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, ड्राफ्ट एबा गनायथियाव जेबो गैयामोन, जायजों बादीहा जेबो खामानि दंमोन, बिनायगिरिफोरखौ गोनोगोथो खालामनो थाखाय जायखिजाया राहायै सानना लानाय जादोंमोन। बेखौ नेम बादियै गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बिनायगिरिनि रादाबगिरिफोरनो मोनसे लाइसिजों सरजाबनाय जादोंमोन, जाय पस्टनि गेजेरजों दैथाय हरनांगौमोन। बिसोरनि (1) (2) (3) (1937) एल
आर., 65 आई
ए
75,86
(4) 2
टी
नि सैथोथिनि सायाव सोनारनायाव जेबो गोरोनथि थानो हाया। 63,70
(5) (6), 588,876 बान्दाफोरा गावसोरनि सरासनस्रा बिबानखौ मावफुंनायाव, बै मासिनिसिम लायजामफोर दैथाय हरनायाव; आरो सरासनस्रा सुबुंफोरखौबो मोनफ्रोम ड्राफ्ट बारस्लायनायाव एखे जोथोन लानो जेबो बिबान थानो हाया, जेरै जायखिजाया बदनाम बान्दाफोर एबा सासे गोरोनथि गोनां बान्दाफोर।
एत, (1) ब्रैमवेल, एल
जे., जों एखे बाथ्राखौ सान्नो खाबु दंमोन। बै मामलायाव, डिफेन्डन्टआ एच
खौ स्टाम्प गोनां लेखा बिलायाव गावनि गोरोनथि गैयै गनायथि होदोंमोन आरो एच
खौ गावनि मुंखौ दिरुंनि महराव आबुं खालामनो गनायथि होदोंमोन। एच
खालि गनायथिखौ डिफेन्डन्टनो बैनो रायजोआव होफिनदोंमोन जेराव बिथाङा बेखौ मोनदोंमोन। डिफेन्डन्टआ बेखौ गावनि खथायाव गावनि लिरनाय टेबलनि दिरुंआव दोनदोंमोन, जाय अनलक खालाम जादोंमोन, आरो बेयो खोमादोंमोन एबा खावदोंमोन। सी
उनाव डिफेन्डेंटनि गोहो गैयालासे गावनि मुंजों आबुं खालामजादोंमोन, आरो बेसेननि थाखाय मददगिरि महरै बादीजों बेनि सायाव मोनसे मावआगान लाबोजादोंमोन। अपीलनि कर्टआ मान होदोंमोन दि डिफेन्डन्टआ बिलाव दायगोनां नङामोन। डिफेन्डन्टखौ नेवसिनायनि सोंनायखौ सामलायनानै, ब्रैमवेल एल
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि डिफेन्डन्टआ नेवसिनाय जानो हागौ, बुङोमोनदि बियो सासे सरासनस्रा सुबुंनिफ्राय बाउन्डमोनब्ला, बियो बेखौ सासे सोलिबोनाय पेपरजों आबुं खालामामोन, नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि बियो बेखौ गोहोम गोनां नङा।
फाथैनायखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे दाय गोनांमोन, आरो बेनिखायनो, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ बिलनि सायाव दायगोनां नङामोन। बे थिरांथाआ दिन्थियो दि नेवसिनाया मोनसे बाहागोआ गुबुन फारसे होनोगोनां बिबाननि सायाव बिथा खालामजानांगौ आरो बेनि अनगायैबो, खाथि एबा खहानि हरखाब जाहोन होनना दिन्थिनांगोन। बे आयेनारि थाथायनि नुथायावनो फिन होग्राया (1) (1878) 3 प्र
बि
डि
525,530.877 जों नारसिन्नायनि बादै आपिल क 'र्टआव आर' जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै सोंनायखौ गनायनो हागौ। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ खौरां कार्डखौ मोनो, अब्ला बियो गावनि दिथागिरिजों लोगोसे गासिबो सम चाबिखौ हमथाना दोननानै बुंजानाय कार्डखौ मोनसे ल' क ड्र 'राव दोननो फिन होग्रानो बिबान गोनांमोन? बे सोंनायाव फिन होनाया गोरलै नङा, नाथाय बेखौ सान्ना ला दि गनायथि होग्रानि फारसे मोनसे गोनां फोरमायथि गोनां खाख्रि दंमोन।
बिनायगिरिखौ बेखौ दिन्थिग्रा सुबुंनो चेक होनो थाखाय बिथोन होनो हागोन नामा, कच 'र्टआ बुंनो हागोन नामा दि गावनि मावसाफोरखौ लेटर बक्सनिफ्राय दिथागिरिनो लायजाम लाबोनो थाखाय फोथायनायाव, आपिल खालामग्राया गोरोनथिमोन? जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों, दानि बेले-बेजेनि सायाव बिथा खालामनानै दि आपिल खालामग्रानि लेटर बक्साव गाज्रि इनटिमेशन कार्डखौ गारनाय जादों, बे कार्डखौ पियनजों बुथुमनाय आरो श्री पारिखनो होनाय जादोंमोन, एबा होजायाखैमोन। सिगांनि केसाव, श्री पारिखआ बुंजानाय कार्डखौ मोनखांनायनि उनाव, बेखौ श्री पारिखनि टेबोलनिफ्राय सोरबा, श्री पारिखनि सासे मावसा एबा सोरबा गुबुन सुबुंजों बोखारनाय जादोंमोन। उननि केसाव, टेकनिकेल महरै, कार्डखौ उननि बक्सआव दैथायहरनाय जादोंमोन, श्री पारिखआ गावनि गैयैयाव मोनहैदोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि श्री पारिखआ डिग्री कार्डखौ बाहायदोंमोन आरो श्री पारिखनि गेजेराव सोरखौबा गोरोनथि दिन्थिदोंमोन।
कार्डखौ मोन्नाय एबा बेखौ मोन्नाय उनाव बेखौ रैखाथि गोनां हेफाजतेआव लाखिनाया जेरै नांगौमोन बे बायदि? जोंनि सान्नायाव, बे सोंनायनि फिननायखौ फिन होग्रानि फारसे होनो गोब्राब जागोन। सरासनस्रा फालांगिनि समाव, गेदेर खौरां मोन्नाय मोनफ्रोमबो मावख 'आ मावख' नि बायजोयाव मोनसे लेटर बक्स दोनो। बक्सखौ फांथेनाय जायो आरो चाबिखौ जेब्लाबो पियननो पस्टेल पियनजों दैथाय हरखांनायनि उनाव लायजामफोरखौ बुथुमनो होनाय जायो। बे कोर्सनि 878 फालांगिया बे सान्नायाव सोलियो दि गासिबो फालांगियारिफोरा गोनांथार महरै लायजामफोरखौ बुथुमनो बिबान होनाय मावगिरिफोरा सैथोयै खामानि मावनो हागौ। रोखोमसेयै, फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव, सासे फालांगियारिआ बेखौ सान्ना लायोदि लायजामफोरखौ टेबोलाव एबा फाइलाव दोनखांनायनि उनाव, जाय गुबुन जायगायाव दोननाय जायो, बिसोर बिथांनि जायखिजाया मावसाफोरजों लुट खालाम जानाय नङा। बेफोर थासारिफोरनि सिङाव, जुदि बे सुबुरुन होनाय कार्डखौ सोरबा सुबुंजों गोरोनथि गोनां सोंनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ लाना थांनाया गोब्राब जागोन।
आर 'जलाइगिरिनि सायाव नेवसिनायनि दाय दोन्नो हायो, जाय फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
