1962 मायथाइनि आपिल नं
445,1959 मायथाइनि इन्कम टेक्स रेफारेन्स नं
52आव बम्बे हाइ क 'र्टनि एप्रिल 1 आरो 12,1960 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आर
जे
कोलाह आरो आई
एन
श्रफ, आपिल खालामग्रानि थाखाय। के
एन
राजाग' पाल शास्त्री आरो आर
एन
सचथे, फिन होग्रानि थाखाय। 10 एप्रिल। क 'र्टनि बिजिरनाया दफा के
डी
ए
एस., जे
जों होजादोंमोन। बेयो 973 बम्बेनि हाइ क' र्टजों भारतारि इन्कम टेक्स एक्ट, 1922 नि दफा 66 ए (2) नि सिङाव होजानाय फिटनेस फोरमान बिलाइयाव मोनसे आपिल। गोदान जाहांगीर वकील मिल्स क '
लिमिटेड, भावनगर, जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया आरो टाइल एसेसी बुंनाय जादोंमोन, जाय सिगांनि रायजोआव जि-जोमनि थुख्रा आरो जौ फाननायनि फालांगिनि सायाव खालामदोंमोन। 1944 माइथायनि 46 रां खाजोना रसिदजों सोमोन्दो गोनां आय आई
डी
आव 46 रां दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
मोनसे बिबांखौ दिन्थिग्रा जायनि गेजेरजों फान्नायनि बेसेना अपील खालामग्राजों बायजानाय आरो फानजानाय माखासे सेयारफोर आरो सेक्युरितिफोरनि गुबै बेसेनखौ बारदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां सानरिखि बोसोराव जेराव सेयारफोरखौ फान्नाय जादोंमोन आरो मुलाम्फा खालामनाय जादोंमोन आरो सिगांनि बोसोरफोरावबो, बेसेन थि खालामग्राया सेयारफोर आरो सेक्युरितिफोराव सासे डिलारमोन। रां दाजाबदेरनायनि बेलायाव 1,23,840 बेसेन थि खालामग्राया मोन्नै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोनदि बियो सोमोन्दो गोनां सानरिखि बोसोराव एबा थांनाय बोसोरफोराव सेयारफोर आरो सेक्युरितिफोराव सासे डिलार नङामोन आरो सेयारफोर आरो सेक्युरितिफोरा रां खाथायनायनि राहाजों सामलायजादोंमोन आरो रां खाथायनाया रां खाथायनाया रां खाथायनाय रसिद आखुनिमोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बेसेन थि खालामग्राया सोमोन्दो गोनां सानरिखि बोसोराव सेयारफोर आरो सेक्युरितिफोराव सासे डिलारब्लाबो, आय खाजोना मावख 'गिरिया बै बोसोरनि खुलिनाय बेसेनाव मुलाम्फा साननायनि बेलायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
थामथि सोंनायनि गेजेरजों जायखौ आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोन। थामथि सोंथिया दा थावरिया, आरो बेनिखायनो जों बे आपिलाव थिरांथा लानो थाखाय गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ थि खालामोः 1
गोजौनि बांद्रायखौ आय खाजोना 974 नि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव आयनि सायाव
बे सोंनायखौ थिरांथा खालामनो थोजासे नङा। 1939 मायथाइनिफ्राय सेयार आरो सेक्युरितिजों सोमोन्दो थानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि थाथायखौ दिन्थिग्रा आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय रिमान्ड मावखान्थिया केसनि फोरमायथिनि बाहागो। 1 एप्रिल, 1952 मायथाइनि गावनि रिमान्ड रिपर्टाव, जाय केसनि फोरमायथिनि मोनसे बाहागोबो, आय खाजोना मावख' गिरिआ एसेसिजों गुबुन-गुबुन बोसोराव सेयारफोर बायनाय आरो फान्नायखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि एसेसिआ बै बोसोरनिफ्राय खालाम जानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि गले-गले आरो गोबांथिनि जाहोनाव 1942 मायथाइनिफ्राय सेयारफोराव सासे डिलारमोन। बेयो आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि एसेसिआ 1943 मायथाइआव सेयारफोरनि मोनसे ब्लकनिफ्राय माखासे सेयारफोरखौ फान्दोंमोन, आरो 1943 मायथाइयाव नाजावजानाय सेयारफोरनि बेसेनखौ दिहुनखांनायनि उनाव, आद्रा थानाय रांखौ सेयारफोरनि मोनफ्रोम ब्लकआव आद्रा थानाय बेसेन महरै दिन्थि जादोंमोन।
1943 मायथाइनि थाखाय बैलेन्स शीटआव थानाय रांआ बेसेन थि खालामग्रानि बेसेन नङामोन। माखासे जाथायफोराव बेयो 975 रांनि गाहायावमोन। बैलेन्स शीटआव बे बेसेन थि खालामनायनि फिथाय महरै 1945,46 मायथाइनि समाव सेयारनि फाननायनिफ्राय मुलामफाया रू
1,23,8401 जागोन। जिखिजायामानो, सानरिखि बोसोरनि गिबि सानाव सेयारनि फान्नाय बेसेन आरो हाथाइनि बेसेननि गेजेरनि फारागथिखौ सान्ना लानाय जायो, अब्ला फिथायफोरा गुबुन जानो हागौ। गोजौनि रिमान्ड रिपर्टनि सायाव बिथा खालामनानै अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ ट्रेन्जेकसनफोरनि रेबगान्थिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः "बायनायनि मोनबा गुबुन गुबुन ट्रेन्जेकसनफोर आरो 1942 मायथाइयाव फान्नायनि मोन्नै ट्रेन्जेकसनफोर दं। 1943 मायथाइनिफ्राय बायनाय आरो फान्नायनि गोख्रैथिया बाङो। 1944 मायथाइयाव गुबुन गुबुन अक्टफोराव जिबा एबा जावजा बायनायनि रोखोमसे अनजिमा दं। 1944 मायथाइयाव गोबां सेयारफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। 1944 मायथाइयाव गोबां सेयारफोरखौ बायदोंमोन।
गोबां बिबाङाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि खाजोना लाग्राया सेयारफोराव सासे डिलार। "बेनि उनाव ट्रिब्युनलाव मोनसे आर 'जलाइ जादोंमोन। ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि जेरावसिम सोरखारि सेक्युरितिफोरनि सोमोनदो दं, खाजोना लाग्राया सोरखारि सेक्युरितिफोराव गावनि गोबां नगद रां खाथायनो गोनांमोन आरो बेनिखायनो, जेरावसिम बेफोर सेक्युरितिफोरनि सोमोनदो दं, बिसोरनि फान्नायनि गेजेरजों मोनफिन्नाय राङा खाजोना रसिद नङामोन आरो बेखौ खाजोना लाग्रानि गासै आयाव सोफादेरनो नाङा। जिखिजायामानो, बियो मानिदोंमोन दि खाजोना लाग्राया 1944 मायथाइयाव सेयारफोराव सासे डिलारमोन आरो सेयारफोरनि फान्नायनि सायाव खालामनाय मुलाम्फानि साननायनि बेलायाव, बेबादि मुलाम्फाखौ बायनायनि समाव खाजोना लाग्रानि गुबै बेसेन आरो फान्नायनि समाव मोनफिन्नाय बेसेननि गेजेराव फारागथि होनना थारै सानना लानाय जादोंमोन, आरो ट्रिब्युनला ओंथिगोनाङै दाजाबदेरदोंमोन दि बे साननाया 976 नि बिजिरसंनाय डिलारमोन जाय इं 1944 माइथायावल' नङा, नाथाय 1942 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय बेयाव बुंनाय जादोंमोन।
1944 मायथाइनि सानरिखियाव, बिफानानो बिजिरसंगिरिखौ सेयारफोरनि डिलार नङा, रां खाथायगिरि महरै मानिदोंमोन आरो बै बोसोरफोरनि थाखाय बेनि बायदियैनो बिजिरथि खालामदोंमोन। बैफोर बिजिरथिफोरा दा जोबथा जाबाय। जेब्ला बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
1943 मायथाइयाव सेयारफोराव सासे डिलारमोन आरो मुलाम्फानि सानख 'नायनि बेलायाव बियो नोजोर होदोंमोन दि जुदि 1943 मायथाइयावबो असेसीआ सासे डिलारमोन, अब्ला असेसीनि थाखाय बेखौ बुंनाया गेवनाय नङामोन दि बोसोर 1944 नि जागायजेन्नाय सानाव सेयारफोरनि हाथाइनि बेसेनखौ सेयारफोरनि बेसेन महरै लानांगौ। बेनि मथै, गोजौ अदालते असेसीनि बेरेखायै मोन्नैबो सोंथिनि फिन होदोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ मोन्नैबो सोंथिनि सायाव जोंनो गुवारै बिबुंथि होदों। बबेखानि, बेयो जोंनि सिगाङाव नुजायो दि नैथि सोंथिनि फिन दाथायनि जाहोनाव, मोन्नै सोंथिफोरा थारैनो मोनसेयाव ज' जायो, मुं महरै, असेसीया 1943 मायथाइयाव सेयारफोराव सासे डिलारमोन आरो 1944 मायथाइयाव बेबादि डिलार जाना थादोंमोन, जाय सोमोन्दो गोनां सानरिखि बोसोर? सोंनायनि मोननै बिथिंफोर दं। गिबिसिनै, बे बाथ्राखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो फोरमान दं ना गैया दि डिलारखौ 977 आव असेट खालामनाय जादोंमोन, 1943 आव शेयारफोरनि मुलाम्फाफोरखौ माबोरै सानना लानाय जायो, नैथि महरै, 1944 आव शेयारफोरनि मुलाम्फाफोरखौ माबोरै सानना लानाय जायो।
जिखिजायामानो बेयो रोखा दि 1943 मायथाइयावबो खाजोना लाग्राया सासे डिलारमोन, अब्ला आय खाजोना कमिस्नार बनाम बाई शिरीनबाई के
कूका (1) नि मामलायाव बे आदालतजों थि खालामजानाय खान्थिया बाहाय जानाय नङा, मानोना बै थिरांथाआ बे बिथायाव दावगादोंमोन दि बै केसनि खाजोना लाग्राया गावनि रां खाथायनाय सेयारफोरखौ फालांगियाव मोनसे स्ट 'कआव सोलायदोंमोन आरो 1 एप्रिल, 1946 मायथाइनिफ्राय मोनसे फालांगियारि हाबा मावदोंमोन, जाय सोमोन्दो गोनां सानरिखि बोसोरआ रांखान्थियारि बोसोरमोन।
जाय सोमोन्दो गोनां सानरिखि बोसोरमोन। बिथाङा जाय बाथ्रा दानथेलायो बियो बेनो दि खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरनि थाखाय बेखौ सान्नो आरो मिथिनो थाखाय उदां नङामोन दि खाजोना लाग्राया 1943 मायथाइयाव सेयारफोराव सासे डिलारमोन; मानोना 1944 मायथाइनि सिगां गासै बोसोरफोरनि थाखाय बिफानआ सिगांनिफ्राइनो खाजोना लाग्राखौ बे बिथायाव बिजिरदोंमोन दि बियो सेयारफोरनि रां खाथायगिरिमोन आरो सासे डिलार नङामोन आरो बैफोर बिजिरनाया जोबथा जाखांनायनि उनाव आयेननि दफा 34 एबा दफा 35 नि सिङावल' फिन खुलिनो हायो। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि 1944 मायथाइनि सानरिखिनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ बिजिरनायाव बेखौ 1944 मायथाइयाव सासे डिलार महरै गनायनो बिफाननि थाखाय गेवनायमोन, नाथाय सिगांनि जायखिजाया बोसोरनि थाखाय नङा, जाय बिथांनि गिबि दानथेलायनायाव थार नङामोन, अब्ला 1944 मायथाइयाव सेयारफोरनि फान्नायाव जानाय मुलाम्फाखौ आय आय आय कमिस्नार शिरिन बाई के
के
के
(1962) आव थि खालामनाय आदबजों सानना लाथारनांगौ।
सोमोन्दो गोनां सानरिखि बोसोर 1944। बाथ्रा दान्थेलायनाया गिबि नुथायावनो गनायथाव नुजायो आरो जानो हागौ बेखौ मानिना लानो हागौ दि बेबादि मोनसे मामलायाव मुलाम्फानि साननायनि सोंथिया गोब्राबथिनिफ्राय आबुङै उदां नङा। जिखिजायामानो, बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जोबोद सांग्राङै बिजिरना जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बेयो गनायजाथाव नङा। सोंथिनि गिबि बिथिं महरै जों जेबो गोब्राबथि नुवाखै। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनला बेसेन होग्रानि बिजाबाव दिन्थिजानाय सेयारजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन ट्रेन्जेकसनफोरखौ मुंख 'दों। बै ट्रेन्जेकसनफोरनिफ्राय बिसोर बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेसेन होग्राया 1943 मायथाइयाव सासे डिलारमोन। गोजौ अदालते गोबां ट्रेन्जेकसनफोरखौ सुंद' खालामदोंमोन जेराव बेसेन होग्राया बोसोर 1943 मायथाइयाव बाहागो लादोंमोन। बै ट्रेन्जेकसनफोरनि गले गले आरो आखुखौ नोजोर होनानै खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरनि थाखाय बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय गेवनायमोनदि
आथिखालनि केसाव। बेनिखायनो जों सान्दों दि गोजौ अदालते केसनि बे बिथिंजों सोमोन्दो थानाय सोंनायखौ थारै फिन होदोंमोन। दा, मुलाम्फानि सानख 'नायनि बेलायाव। बेयो सैथोब्लाबो दि आथिखालनि मामलायाव खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरनि सिगाङाव जाय सोंथिया थोंजों नुजादोंमोन '1944 माइथायाव खाजोना लाग्राया डिलारमोन ना नङामोन, 1944 माइथायाव आर्जिनाय मुलाम्फाखौ माबोरै सानख' नो बेखौ थि खालामनायावबो 1943 माइथायाव खाजोना लाग्रानि थाथायनि सोंथिया नुजादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनाया थार नङा दि 1943 माइथायाव खाजोना लाग्रानि थाथाया 1945 46 मायथाइनि मुलामफा मावखान्थिनि सिमानि आबुङै बायजोआवमोन। 1944 माइथायाव शेयार फाननायनि गेजेरजों आर्जिनाय मुलाम्फाखौ थि खालामनाय एबा सानख 'नायाव, बिजिरग्रा मावख' आरिफोरा बे सोंनायाव थांनो गोनां जादोंमोन दि खाजोना लाग्राया 1 जानुआरि, 1944 माइथायाव गावनि फालांगि 979 मावफारिखौ जागायदोंमोन ना सिगांनि अक्ट 'आव फालांगि मावफारिखौ जागायदोंमोन? 1944 माइथायाव जेब्ला खाजोना लाग्राखौ गुबै सानथांखि बायदियै बायदोंमोन अब्ला थारैनो सासे खाजोना लाग्रामोन।
ओम टेक्स बनाम बाई शिरीन बाई के
कूका (1), बाहाय जानाय नङा आरो मुलामफाया गुबै बेसेननि रुजुनायाव फाननायनि बेसेननि बांद्राय जागोन। मोनसे बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय सासे आय खाजोना मावख 'गिरिजों लानाय थिरांथाआ गुबुन मोनसे बोसोरनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैयो एबा बोनदो, बेखौ गोबां खेब बिजिरदों आरो सरासनस्रायै बेखौ बुंनो हायो दि रेबगान्थिनि गेजेरजों रेबगान्थि न्याय एबा होबथानायनि बुंफुरलुआ बेबादि थिरांथाफोराव बाहायजाया; माखासे जाथायफोराव बेखौ गनायनाय जादों दि आय खाजोना मावख' गिरिया रेबगान्थि न्याय एबा रेबगान्थिजों दबथायनायनि नेमजों लोब्बागोनां नङाब्लाबो, बियो सिगांनि थिरांथा लानाय मोनसे सोंनायखौ फिन खेवनो हायो जुदि गोदान खारिफोरा नुजायो एबा सिगांनि थिरांथाखौ गुदि फोरमान बायदिफोरखौ सान्नाय गैयालासे होनाय जादोंमोन। दफा 34 आरो 35 नि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव, बेयो थोजासे दि रेबगान्थि खालामनायनि सोमोनदै बोसोरआ बेबादि थिरांथाफोराव बाहायजाया।
बेखौ मिथिनो हायोदि शेयारफोराव फालांगि मावखान्थिया माब्ला जागायजेनो? 1944 मायथाइयाव मुलाम्फानि सोंथिया 1943 मायथाइजों सोमोन्दो थानाय जेबो बिजिरसंनाय फारिखान्थिनि आयदामोन आरो जानो हायामोन, मानोना बेबादि मुलाम्फाया 1944 मायथाइयाव शेयारफोरखौ फान्नायावल 'ओंखारदोंमोन। ब्रोकनआव हिल प्रप्राइटरी कम्पानी बनाम ब्रोकन हिल म्युनिसिपाल काउन्सिल (2), सोंनाया रेटिंनि थांखिनि थाखाय मोनसे खनिनि खाथायारि बेसेननि गेजेराव मोनसेमोन। हानजाफोरनि गेजेराव बेसेन थि खालामनायनि बे सोंथिया सिगांनि बोसोराव अस्ट्रेलियानि गोजौ आदालतजों थि खालाम जादोंमोन। नाथाय बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि थिरांथाआ रेस जुडिकाटा महरै खामानि मावाखैमोन। जाहोना होनाय जादोंमोनः "गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ सिगांनि (1) [1962] सापार
3
एस
सी
आर
391
(2) 980 माइथायाव खाजोनानि बेसेन आरो खाजोनानि दाहारनि सोमोनदोआवमोन, आरो सन्देह गैया दि बे थिरांथाआ गोदान बोसोरनि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय नङा।
a आ बाहायनो हाया। "रोखोमसे खोनदोआव फोरमायजानाय गुबुन मोनसे थिरांथा, होयस्टेड बनाम खाजोना दारानि कमिस्नार (1) आव, मोनसे सोंनायनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि मोनसे उइलनि सिङाव माखासे मुलामफा मोनग्राया जुथाय बिगोमाफोर ना नङामोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सिगांनि मोनसे नालिसाव मुलामफा मोनग्राया जुथाय बिगोमाफोर ना नङा जेबो रोखा थिरांथा होजायाखैमोनब्लाबो, बेखौ गनायनाय जादोंमोन आरो गनायनाय जादोंमोन दि, बेबादि गनायजानाय बाथ्राया थिरांथा लानायनि थाखाय जोबोद गुदिमोन मानोना बेयो कमिस्नारखौ बोखारदोंमोन। उननि थिरांथाखौ ससायटी अफ मेडिकेल अफिसार्स अफ हेल्थ बनाम होप (2) आव फाराग खालामनाय जादोंमोन। मोन्नैबो थिरांथाखौ केफुर बनाम आय खाजोना दारानि जुडिसियेल कमितिजों फिन सानना लानाय जादोंमोन। ब्रोकन हिल प्रप्राइटेरि कम्पानिनि केस (4) आव थिरांथाखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो थि खालामनाय खान्थिया बेमोनदि गले गले बोसोरारि खाजोनानि आयदाफोराव मोनसे बोसोरनि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि सोमोनदै मोनसे थिरांथा लानाय जादोंमोन।
ह 'यस्टेडनि केस (1) नि थिरांथा महरै, बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "बिसोरनि लर्डशिपफोरा गनायो दि बिसोरनि थाखाय ह' यस्टेडनि केसखौ खाजोना बिजिरनायनि फारियै बोसोरफोरनि सोमोनदोआव हेंथाहोग्राफोरनि सोंथिनि सायाव मोनसे आयेनारि मावख 'आरि दाथाय महरै गनायनाया जाथावना। बेनिखायनो बेखौ नायनाया बेखौ ब्रोकन हिल केसाव समब्रा-समब्रि थांखिजों थोंजों गोरोबलायैआव लाबोयो; आरो बेखौ फालिनाया मोनसे थिरांथाखौ सायख' नायखौ लाफादेरगोन, जेराव थि बिन्दोखौ (1) (2) (3) (4), 981 बाथ्रा दानथेलायनाय गैयालासे सानना लानाय जादोंमोन एबा मोनसे थिरांथाखौ नोजोर होजायाखैमोन, गावनो गोबां गुबुन मावख 'आरिजों गोरोबनाय, जेराव बिन्दोआ रोखा आरो रोखा महरै बुंजादोंमोन।" इनस्टलमेन्ट साप्लाइ (पी) लिमिटेड बनाम भारत जुथाय (1) नि मामलाया खालि बे आदालतनो मुंख' नाय जादोंमोन आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गोजौनि खाजोना दारानि जेबो थिरांथाफोरा मोजाङै थि खालाम जानाय नङा।
1944 मायथाइयाव माबोरै मुलाम्फा जादोंमोन बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय 1943 मायथाइयाव बिजिरगिरिनि थाथायखौ सानना नाय, 1944 मायथाइयाव जानाय मुलाम्फानि साननाया बिजिरनायनि मावखान्थिनि आयदामोनब्लाबो। 1943 मायथाइजों सोमोन्दो थानाय सिगांनि बिजिरसंनायाव बिजिरसंगिरिखौ रां खाथायगिरि होन्ना सान्नाया जोंनि सान्नायाव बिजिरसंग्रा मावख 'आरिफोरखौ 1944 मायथाइनि मुलाम्फानि साननायनि थांखिनि थाखाय, जेब्ला बाहागोफोराव बिजिरगिरिनि फालांगि मावथाइया जागायजेनो, बेखौ सान्नायनिफ्राय होबथायाखै। बिजिरसंनाय मावख' आरिफोरा बेखौ 1943 मायथाइयाव जागायदोंमोन। बेनि सायाव मुलाम्फाफोरखौ मोजाङै सानदोंमोन आरो मुलाम्फाफोरनि साननायनि सोंथिनि थाखाय गोजौ आदालतजों होनाय फिननायखौ थारै होनाय जादोंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनफोरजों नेवसि जायो।
