1952 मायथाइनि रोखोमसे आपिल No.96। 14 फेब्रुआरि, 1952 मायथाइयाव सुप्रिम कर्टजों गनायथि होजानाय जुनिया जिरायनायजों आपिल) बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 17 सेप्तेम्बर, 1951नि बिथोननिफ्राय (बावडेकर आरो चैनानी जे
जे.) 1951नि क्रिमिनल आपिल नं
1026आव, 1951नि सेशन केस नं
78आव पुनानि थामथि एडिसनल सेशन जजनि कर्टनि 28 जुलाइनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय। ए
दफा बी
चारी आरो जे
बी
दादाचानजीआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, (पोरस ए
मेहता, बिथांजों लोगोसे) साखि होग्रानि थाखाय। 30 मार्च। कर्टनि बिजिरनायखौ महाअजहान जे
जे
जों होनाय जादोंमोन, 28 जुलाइनि आपिलाव, सासे उन्दै हिनजावखौ 366 जुलाइनि दफा बायदियै साजा होनाय जादोंमोन, जाय अपील खालामग्रानि थाखाय मोन्नै आइनगैयै आथोन गोरोबनायनि थाखाय भारतारि जजखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
जूरी अफ लाइभ। जूरीआ साथामनिफ्राय सानैनि गोबांसिनजों दायनि बिजिरनायखौ होफिनदोंमोन। सेसन्स जजआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बिजिरनाया गाज्रि नङामोन। बेनिखायनो बिथाङा बेखौ नाजावदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि 811 आव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन नाथाय बेखौ गुसुंयै नेवसिदोंमोन। बे आर' जलाइया जोंनि सिगाङाव जर 'खा सुतिनि गेजेरजों दं। आर' जलाइनि मामलाया बेमोनदि 12 दिसेम्बर, 1949 आव, आर 'जलाइगिरिआ, जाय सासे देंखो फोरोंगिरिमोन, शिलावतीनि न' आव थाङो आरो बिनि न 'आव सासे फिसाजो नेगासिनो दंमोन आरो बियो' सिलावतीनि गारांखौ हिनजावसानि गारांजों रुजुना नायनो लुगैयोमोन, बिथांखौ गावनि न 'आव लांदोंमोन, आरो सासे इकबाल पुतलबाई (दायगोनां 2) नि हेफाजाबजों बिथांखौ खावदोंमोन। शिलावतीखौ बम्बेआव दानब्रैनि उनाव सासे बाबू क' न्डेनि न 'आव नागिरना लानाय जादोंमोन। बिनि उनाव बिथांजोखौ मुलिजों आनजाद खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन दि प्रहलादीनि न' आव सासे हिनजावसाया नेगासिनो दंमोन।
, नामदेव आरो शिलावती। यमुनाबाई, शिलावतीनि बिमाआ बुंदोंमोन दि 12 दिसेम्बरनि बेलासियाव जेब्ला बिथांजोआ न 'आव फैफिनो, अब्ला बिथांया गावनि बिजौ जमुनाबाई आरो गुबुनफोरनिफ्राय मिथिनो मोनोदि अपील खालामग्राया शिलावतीनि गारांखौ गावनि न' आव नेबाय थानाय सासे प्रभानि गारांजों रुजुना नायनो लुबैदों आरो बेनि उनाव शिलावतीआ फैफिनाखैमोन, बे खौरां मोनखांनायनि उनाव बिथांजोआ गावनि बिबौफोर आरो बिबौजों लोगोसे अपील खालामग्रानि न 'आव थाङो आरो बिथांखौ सोंदोंमोन दि शिलावतीखौ मानो हरफिनाखैमोन, जायनि उनाव अपील खालामग्राया फिन बुंदोंमोन दि बिथाङा बिथांजोखौ बासजों दैथायहरदोंमोन। शिलावतीया न' आव फैफिनाखैमोन, बिथाङा पुलिसाव थाङो आरो मोनसे आर 'जलाइ होयो। फिसाजोनि बिबौ आनंदआ, एखे गोहोमजों बिबान खोख्लैयो। शीलावतीनि फंबाय प्रहलादआ, सासे उन्दै गथ', जाय गावनि फरायसालिनि बाहेरायाव इटाजों गेलेगासिनो दंमोन।
बेलासियाव सा 3 बाजियाव बियो शिलावतीखौ आर 'जलाइगिरिजों थांनाय नुदोंमोन। सावस्रियारि आनजाद नायनायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि शिलावतीया 15 एबा 16 बोसोर बैसोनि सासे फिसाजोमोन आरो बियो गोरबोआवमोन। शिलावतीखौ पि, डब्ल्यू, 10 महरै आनजाद खालामनाय जादोंमोन आरो बिथाङा सा 105,812 खौ मासिनिफ्राय बोखारदोंमोन दि दायगोनांआ बिनि न' आव सा 3 बाजिआव फैदोंमोन आरो बिथाङा बिखौ बुंदोंमोन दि किरकीआव मोनसे रोजाबनाय पार्टी दंमोन आरो बिथाङा बिथांजों थांनांगौमोन, बिथाङा बिथांजों लोगोसे बे समायनायाव थाङोमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बिथांजोनि बिमा न' आव फैनायनि सिगां बिखौ हरफिनगोन, अपीलगिरिनि न 'आव थानाय समाव बिथांखौ माखासे मोदोमनाय मोनामनाय मोनामनाय जादोंमोन आरो बिथाङा खर' खौ मोनामनाय मोनदोंमोन आरो रायज्लायनो हायामोन आरो जेब्ला बिथांजोआ सांग्रां जादोंमोन अब्ला बिथाङा गावखौ बम्बेआव एस
एस
नि गंसे न 'आव मोननायसै। बिथाङा आरोबाव खिन्थादोंमोन दि बिथाङा 40 दिसेम्बराव शिलावती पुलिस स्टेशनआव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो उन्नि उन्नि बागै उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उ
आरो न 'खौ नागारबायमोन आरो अब्लानिफ्राय बियो फैफिनाखैमोन। पुलिसखौ बिनि थाथायखौ मिथिनो थिनदोंमोन। 13 अक्ट' आव बियो पुलिस इनस्पेक्टर, ए डिवीजन, पुनायाव मोनसे आर 'जलाइ हरदोंमोन। बेयाव बिथाङा दाय होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ शिलावतीखौ हारमनियामाव फोरोंनो थाखाय बिथांजोनि न 'आव फैयोमोन, बिथाङा मिथियोमोन दि बिथाङा बिथांजोनि फिसाजोनि थाफादेरनायाव चिट दैथायहरदोंमोन आरो बिथांखौ गावनि न' आव लिंहरदोंमोन आरो शिलावतीनि थाथायनि बागै सोंनायाव बिथाङा गोरोनथिगोनां फिनफोर होदोंमोन। पुलिस हेड कनस्टेबेला, जाय बे आर 'जलाइखौ मोनखांनायनि उनाव बिबानआव दंमोन, यमुनाबाईखौ नायबिजिरदोंमोन। बिथाङा बिथांनाव आर' जलाइखौ फरायदोंमोन आरो बिथांजोनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंमोनः "आंनि फिसाजो शिलावतीनि बैसोआ 4 बाजियाव आंनि न 'निफ्राय ओंखारबाय। आं आंनि फिसाजोखौ आंनि बिफायारि न' आव नागिरदोंमोन, नाथाय आं बिनि बिबौखौ नागिरनो हायाखैमोन, नाथाय आं मिनियाखैमोन।
आं आंनि आर 'जलाइयाव गोरोन्थिजों बिथांनि मुंखौ मुंख' दोंमोन। आंनि फिसाजोआ आंनि न 'निफ्राय गुबुन जायगायाव ओंखारबाय। बेनिखायनो बिखौ नागिरनांगौ। आं आरोबाव खिन्थायो दि आंनि फिसाजोआ आंनि बिमा हरनाबाईजों नांलायलायलायलायनानै न' निफ्राय ओंखारलांदोंमोन। बेखौ लिरना होनाय जादों। "जुलाइ, 1950 आव, यमुनाबाईया पुनानि कालेक्टरनो आर 'जलाइ हरदोंमोन। बे आर' जलाइयाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ गावनि फिसाजोनि थाखाय सासे देंखो मास्तर महरै थिस' नदों मोन, जाय 12 दिसेम्बर, 1949, सोमबारनि 6 बाजिआवमोन। आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि लोगो बादशाया बिखौ मिथिजायै जायगायाव थुलुंगा होदोंमोन आरो खावदोंमोन। बिथाङा बेयाव गोख्रोंयै बुंदोंमोन दि बिथाङा रोखा मोन दि रावबो नङा, नाथाय एम
एच
ग्यानी आरो बादशा सानैआबो गावनि फिसाजोखौ खावदोंमोन। साखि बक्साव यमुना बाईआ सिगाङावनो बुंदोंमोन दि बिथाङा गावखौ आबुङै हेफाजाब होआमोन। 14 मार्च, 1950 आव गावनि बिमा शिल्पिवतीनो लिरबिदांनि मोनसे बाहागो होदोंमोन।
थांनाय गोबां सानफोरनिफ्राय, आं न 'खौ नागारबाय आरो आं नोंनो जेबो लाइसि दैथायहराखै आरो आं बबेहाय थांबाय, नोंबो जिंगा खालामगासिनो दं। आं बम्बायाव दं आरो जोबोद मोजां। आंनि बागै जिंगा दाजा, आं बाम्बुरदायाव दैमाथिं थांनायसै, आरो बैयाव सोरबा आंखौ नारसिन्नायसै आरो बम्बे लाना फैदोंमोन आरो बियो आंजों हाबा जानो थियारिमोन। बियो सासे सादारन आरो बैसोगोरामोन। आं बेखौ मोजां मोनामोन आरो बियो आंखौ मुसलमान धोरोमाव सोलायनो थांगासिनो दंमोन। आं बेनि थाखाय जोबोद दुखु मोनोमोन आरो आं जोबोद दुखु मोनोमोन। बियो आंनो खेबनै एबा खेबथाम नारसिंदोंमोन। नाथाय बैयाव सासे हौवाबो दंमोन, जायखौ आं गासिबो खिन्थायोमोन आरो जायखिजाया राहायै आंखौ रैखा खालामनो बुंदोंमोन। बियो आंखौ बासायनो समाय होदोंमोन। अब्लासिम, बियो आंनि हाबानि थाखाय राहा खालामदोंमोन आरो सानसे सिगां, बियो आंखौ बाहेरायाव दोनदोंमोन, थांनाय मोनायाव बिथाङा गावनि जिउनि दायनिफ्राय बारग' दोंमोन।
अप्पी, दा आंनो जेबो गोनांथि गैया। बियो सासे सादारन हौवाया। बियो मोनसे प्रेसआव खामानि मावो, आरो बियो सासे खामानि मावग्रा। बियो जोंनिफ्राय आरो बिनि मुङा बाबुराव क 'न्डे आरो फैगौ 814 आव जों सानैनिबो मोनसे सावमु हरगोन। आंनि बागै जिंगा दाजा। आं जोबोद खुसि। गासिबो, बैसोगोराफोर आरो लायमोनफोरनो नमस्कार। बिबै हरनाबाईनो नमस्कार। आनन्द मामा, विट्ठल मामा, राम मामा, शंकर, प्रह्लाद, लक्ष्मण, हीराबाई, जमनाबाई, यमुनाबाई, जयबाई आरो मास्तर। "शिलावतीआ सासे रोंग' थिगोनां हरिजन हिनजाव जाय फावथायारि दिन्थिफुंनायफोराव बाहागो लायोमोन आरो राइजोआरि दिन्थिफुंनाय आरो मोसानायाव सुबुं दिन्थिफुंनायाव बाहागो लायोमोन। आं जोबोद खुसि। आनन्द मामा, विट्ठल मामा, राम मामा, शंकर, प्रह्लाद, लक्ष्मण, हीराबाई, जमनाबाई, यमुनाबाई, जयबाई, आरो मास्तरसिम नमस्करफोर दैथायहरो, जाय बम्बेनिफ्राय गावनिनो लिरनो हानाय लायजामाव गावनि बिमा यमुन्नि आर 'ज लायसि आरो आर' जियाव लिरजानाय आर 'ज लायसि जाय बिथांनि बिमानि आर' ज लायसिनाव आर 'ज खालामजानो गोनां नङामोन।
फोरमाननि सायाव गाव हारसिङैनो बिजिरनायनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ सोलायनो थाखाय आपिल आदालतखौ बिथोन होयो आरो गनायथि होयो। बियो न्यायनि गोनां खुंथायनि मोजांनि थाखाय जूरीनि बिजिरनायखौ सोलायसोल 'खालामनो एबा फोसाबनो थाखाय अपीलेट अदालतनो गुवार गोहो होयो दि अपीलेट जजफोर, जायफोरा गावनो साखिफोरखौ नुवाखै आरो खोनासङा, बिसोरनो होजानाय बिबानगोनां गोहोखौ एसेयै बाहायनाय नङा। दालाय दफा (2), क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 423 आव गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय दंः "बेयाव थानाय जेबोआनो अदालतखौ जूरीनि बिजिरनायखौ सोलायनो एबा उलथा खालामनो गनायथि होनो हाया जेब्लासिम बियो बेखौ गनायाखै दि बिजिरगिरिया गोरोन्थि दिथा होनायनि थाखाय एबा बिथांनि दारै थि खालामजानाय आयेननि जूरीनि फारसेथिंनिफ्राय गोरोन्थि बुजिनायनि थाखाय बेबादि बिजिरनाया गोरोन्थि।" दफा (घ) नि दफा 537 आव ओरैबायदि बिथोन होनाय दं दि जेबो बिजिरनाया एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय नङा।
गोरोनथि, एंगारनाय, गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै दिथा होनायानो थारै न्यायनि फेलें जानायनि जाहोन जायो। अब्लासिम मोनसे केसाव बेखौ थि खालामाखै दि बिजिरगिरिया दाय होनायाव गोब्राब गोरोन्थि दिथा होदों। बिजिरगिरिया जाय बिजिरनायाव फेलें जादों आरो बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायखौ जुरीनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनो हाया। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां बोसोनगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि बिजिरगिरिया जुरीनि थाखाय गोबां गोनां रोखाफोरखौ गोरोनथि दिथा होदोंमोन आरो दायारि न्यायबिगियान आरो गोबां रोखोमै फोरमाननि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा जुरीखौ सांग्रां खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि शिलावतीनि फोरमायथिनि सायाव खामानि मावनाया बिनि थाखाय रैखाथि गैयै जागोन, गुबुन फोरमानफोरजों, गुदि रोखाफोरजों रोखा खालामजायाब्ला। बिजिरसंगिरि बोसोनगिरिनि बायदिब्ला, बिजिरगिरिया जुरीखौ बुंदोंमोन दि जुदि बिसोर बे केसाव फोरमान होनो थाखाय आइन एबा फोरमाननि नेमफोरखौ नेवसिगारो, अब्ला बिसोर आइनखौ गेबें होनना सानोमोन।
थारै बे बुंनायखौ गुदि गुदि बाथ्राफोराव रोखा खालामालाबानो बेबादि खालामनाया रैखाथि गोनां नङामोन। बिजिरगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बे एंगारनाया आइनआव मोनसे गोरासिन गोरोन्थि दिथा होनायमोन आरो बेबादि सिगिनाय गैयालाबानो जूरीआ हिनजावसानि रोखा नङि फोरमाननि बिथायाव गावनि बिजिरनायाव सौहैदोंमोन। दायनि बै बाहागो जेराव बिजिरगिरिया शिलावतीनि फोरमानखौ मुंख 'दोंमोन जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांखौ कासम खानआ बुंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ बिथांखौ बैयाव दोनबायमोन, बे बिथायाव सावरायजादोंमोन दि जूरी गाज्रिखौ गनायथावै फोरमाननि सायाव खामानि मावनो बिथोन होनाय जादोंमोन। अब्ला बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जूरीखौ बिथोन होनाया मोनसे गोब्राब गोरोन्थि दिथा मोनदि बियो केसाव नुजानाय जिगस 'पजलखौ गावसिनि सोलोआरि आरो गुबुन गुबुन पजल रेकर्डनि थुख्राफोरखौ ज' खालामनानै सोलायनांगौमोन, नंगुबै फोरमाननि जोबथा बाहागोनि सायाव सोनारनायमोन।
जुदि नोंथाङा बे थिखिनियाव सौहैयो दि प्रसिक्युसनजों होनाय सल 'आ जानो हाथावना नङा आरो 816 दायगोनांआ दाय खालामाखै जानांगौ, अब्ला बे बादियाव नोंथाङा दायगोनां नङिनि बिजिरनायखौ होफिननांगोन। "जोंनि बिजिरनायाव, रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों नारसिनजानाय गासिबो बिन्दोफोरनि सायाव बुंनाया गोनांथि गैया, मानोना जों सानदों दि बिजिरगिरिया जुरीखौ रोखा महरै गोरोन्थि दिथा होदोंमोन जेब्ला बिथाङा बेखौ बिनि सोलोआरिखौ बाहायना आरो गोनांथि जायोब्ला, सान्नायारि बुंफुरलुखौ बाहायना नुजानाय जेंनाखौ फोजोबनो थिनदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिजिरगिरिया जुरीखौ गावनि सान्नायफोरनि बिथायाव गावनि थिखिनियाव सौहैनो थाखाय मोनसे कार्टे ब्लान्चे होदोंमोन, गोनांथि जायोब्ला। बेल 'नङा। बिथाङा जुरीखौ बुंदोंमोन दि जुदि बियो जाथावै मोनोब्ला दायगोनांखौ दायगोनां नङि मानिनो थाखाय बिथाङा अपराधिक थांखिफोरनि सिगाङाव गोरोन्थि दिथा होथारनांगौमोन। बेफोर गासैबो जुरीनि मेलेमखौ माबोरै गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बे बिन्दोनि चार्जाव लिरनाय दंः "अब्ला नोंथाङा मोनगोन, गेदेरफोर, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनद 'रायखांनायफोर दं आरो बेनिखायनो नोंथाङा बे जाथायनि गासै रायखांनायफोर आरो जाथावनाफोरखौ बिजिरनांगोन, बेखौ मिथिनो थाखाय दा बिजिरसालिनि सिगाङाव साबसिन रायखांनाया थार नंगौना नङा। आं बम्बेनिफ्राय शिलावतीनि बिन्दोआव लिरजानाय लायजामखौबो नोंथांनि गोसोयाव लाबोनो लुबैदों। बै लायजामाया 4जी। शिलावतीया गावनि बिसावरियाव बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ गनायाखै दि बे लायजामाया बिथांजोनि बिन्दोआव लिरजादोंमोन। बबेखानि, बिथाङा पुलिसनि सिगाङाव मानिना लादोंमोन दि बे लायजामाया बिथांजोनि बिन्दोआव लिरजादोंमोन, आरो बेखौ गावनि क्रस बिसावरियाव लाबोयो। बे लायजामाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बै सानाव बामबुर्दा दैमासिम थाङोमोन आरो बैयाव सोरबा हौवा जाय बिथांजोखौ हाबा खालामनो नागिरगासिनो दंमोन, बिखौ नारसिनदोंमोन। बियो सासे बैसोगोरामोन आरो बिथाङा गनायथि होआमोन, जाय बिथांजोखौ रैखा खालामनो थाखाय बम्बेआव फैदोंमोन।
हौवाफोर, बे जिगस 'पजलखौ नोंनि सिगाङाव दोननाय जादों। जिगस' पजलाव गासिबो थुख्राफोरखौ जोंनि सिगाङाव दोननाय जादों आरो जों जोंनि सोलोखौ बाहायना बेफोरखौ ज 'खालामनांगोन। बे केसाव 817 लिंक गैया। बबेखानि, गियान गोनां मददगिरि पब्लिक प्रसिक्युटरजों थारै रायखांजानाय बायदि, बेबादि जाथायफोराव नों केसनि जाथावनाफोरखौ जखा खालामनांगोन आरो बेनिखायनो नों जोंनि सिगाङाव थानाय बेसादनिफ्राय नागिरना नायनांगोन दि नोंथाङा बे जिगस' पजलखौ फोजोबनो हागोन ना हाया। दा बेफोर बाथ्राफोरा नोंनि सिगाङाव दं दि शान्ताबाईजों नांलाय-नांलाय जादोंमोन। चिटाखौ दाय नं
1 दायगिरिजों दैथायहरदोंमोन, आरो उनाव हिनजावसाया बामबुर्दा दैमासिम थाङो आरो बैयाव सोरबा सासेजों खाजादोंमोन। दा, लोगोफोर, नों सानना नायनांगोन दि बे हिनजावसाया सिल 'मावतीखौ दायगोनां बैसोगोरा हिनजावसानिफ्राय मोन्नो हागोन ना हाया। जानो हागौ बे चिटाबनतआ गावनि बिबैखौ हरनईनि खाथियाव लाना फैदोंमोन, जाय जानो हागौ हरनईनि साखि जानो हागौ।
आरो बियो ओरैबायदि बुंबाय थानो हागौदि बियो न 'निफ्राय बायजोआव ओंखारलांनांगौमोन। बेहाय सासे लायमोन हिनजावसाया गुदुं थैजों दं, आरो बेयो जाथावना नङा दि उसुखुथुयै हिनजावसाया बामबुर्दायाव थाङोमोन, आरो बियो दैमाखौ मुंख' यो, आरो लोगोफोर, नों मोननो हायोदि मुला आरो मुथा दैमाफोरनि मोनसे गोरोबथिलि दं; बियो मानो दैमाथिं थाङोमोन? जानो हागौ बियो गावखौ बुथारनो लुगैयोमोन नामा। लोगोफोर, नों मोनगोन दि बै गोरोबथिलिनि खाथियाव गंसे मस्जिद दं आरो फोरमानआव बेयो ओंखारबाय दि हिनजावसाया सायननि न 'निफ्राय सासे बैसोगोरा महामादान कासम खान आरो बिथांनि नेग्रा न' जों न 'आव मोन्नाय जादोंमोन। नोंथाङा बेखौ सान्ना नायनांगोन दि बे कासम खान आरो बिथांनि लाखिनाया हिनजावखौ बिसोरजों बम्बे थांनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन आरो कासम खानआ गावनि बैसोगोरा हिनजावखौ लुगैयोमोन ना लुगैयो। जानो हाथाव सैथोआ बेनो दि कासम खानआ बे हौवाखौ लुनो लुगैयोमोन जाय किरम खानजों हाबा जादोंमोन।
आं जोबथारनायाव बम्बेआव क 'न्डेजों लोगो मोनजादोंमोन। बियो गावनो हिनजावसानि फोरमान दि बियो गावखौ सायन आरो कासम खाननि गंसे न' आव मोनदोंमोन आरो बिथांनि बिगुरा बिथांजोनि सायाव नोजोर लाखिदोंमोन।..........................................................................................................................................................
फोरमान जायखौ प्रसिक्युशना रेबगान्थियाव दोनदोंमोन। बेल 'नङा, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गावनो सान्नायाव नांदोंमोन आरो बिजिरगिरिनि सिगाङाव बिनि बिजिरनायनि थाखाय गोबां सान्दांथिफोर दोनदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया सान्दोंमोनदि फिसाजोआ गावखौ बुथारनो थाखाय दैमाथिंबो थांबाय जानो हागौ आरो बिजिरगिरिया बे सान्दांथिखौबो बिजिरनो थिनदोंमोन। बेखौ आरोबाव सान्ना लानाय जादोंमोन दि सिलावतीया दायगोनांनिफ्राय मोनसे चिट मोनदोंमोन आरो शान्ताबाइया बेखौ नुदोंमोन, आरो बिबै हरनाबाईनो बेखौ फोरमायदोंमोन, जाय जानो हागौ बिखौ न' निफ्राय बायजोआव ओंखारनो थिनदोंमोन आरो बिनि उनाव गुदुं थै गोनां शिलावतीआ गावखौ बुथारनो थाखाय दैआव थाङो। बै चिटनि नंगुबै रसिदनि बागै रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया, जाय सान्ताबाइया बेखौ नुदोंमोन आरो बे सैथोथिखौ हाबरनई आरो हरनबाईनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन, आरो बेफोर गासैबो बिजिरगिरिफोरा बिजिरगिरिनि साननायखौ सिगांग्रो खालामदोंमोन दि बियो बिजिरगिरिनो बेखौ सिगांग्रो खालामदोंमोन।
बिसोरो खायसोखौ फोजोबनो थाखाय गावसोरनि नाजानायाव बेबादि सान्दांथिफोर आरो सान्दांथिफोराव बाहागो लानो हायोमोन। जुरिखौ बिथोन होनाय दि बियो जेगस 'खायसोखौ बिनि सोलोआरिखौ बाहायनानै फोजोबनाया दायनि मोनसे एखुथा खोनदोआव जायगा मोना, नाथाय बिनि गेजेरजों खारलाङो। गियानगोनां बिजिरगिरिया बेखौ फिन बुंफिनदोंमोन आरो बुंदोंमोन; 819 "जेरै आं नोंनो सिगाङावनो खिन्थादोंमोन, नों जेगस' खायसोनि गासिबो थुख्राफोरखौ ज 'खालामनांगौ आरो बेखौ नायनो नाजा। नोंनो मा सल' आ जानो हाथावना नुयो बेखौ नागिरना ला; हिनजावसाया जेबो मुलै होजादोंमोन ना नङा, एबा बिथांजोआ गावनि बिलायाव बुंनाय बायदि बियो बामबुर्दायाव मोनसे दैमासिम थाङो आरो बैयाव बिथाङा बे कासम खान आरो बिथांनि किपखौ लोगो मोनोमोन आरो बिसोरजों लोगोसे बियो गावनि गोसो बादियै बम्बायाव थाङोमोन।" बिजिरनायनि जोबथा बाहागोआव बिजिरजानाय बिजिरगिरिया बुंदोंमोनः केसखौ लिरनो थाखाय हौवाफोरखौ लिरनायनि उनाव, जानो हाथावना फोरमान होनाय जादोंमोन, जुदि नोंथाङा सल 'नि सायाव दाय होजानो हाथावना फोरमान होनाय जादोंमोन।
e, अब्ला बै केसाव नोंथाङा दायगोनां नङिनि बिजिरनायखौ होफिननांगोन। "बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि बेफोर सोदोबफोरा जुरिखौ बिनि फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय मोनसे थार लामा होनो हागौमोन। जुरिखौ बेखौल 'बुंजानांगौमोनदि केसनि जाथावना आरो रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव, सांग्रां मानसि महरै बिसोर फिन हरनांगौमोन" प्रसिक्युशना दायगोनांफोरनि बेरेखायै दाय होदोंमोन ना नङामोन। "जों गोजोनदों दि बेफोर गोरोन्थि दिथाफोरनि फिथाय महरै जुरिआ गासै जाथावनायै साखिनि सायाव नङा, नाथाय सान्नाय आरो सान्नायफोरनि बिथायाव थामनिफ्राय सानैजों दायनि मोनसे बोखावनाय बिजिरथि होदोंमोन। बे थासारियाव, बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेनो दि बे कर्टआ मा बिखान्थिखौ फालिनांगौ जाय गोरोन्थि जानायखौ फोजोबनायनि थाखाय आरो जाय न्यायनि थांखिनि थाखाय बांसिन साबजाथाव जागोन। जोंनि सायाव फिन बिसावरिनो थाखाय गोरलैसिन लामाआ मोनसे गेवनाय आर' जमेन्ट, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौबो गनायनो थाखाय मोनसे गेवनाय बिथोन।
जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै केस खालाम आरो बुं दि बेफोर गोरोन्थि दिथाफोरनि फिथाय महरै न्यायनि फेलें जादों ना जायाखै। जोबनायाव बे केसनि गुनफोरखौ नायबिजिरनाया जोंनि थाखाय गेवनाय आरो 106 820 जों गावनो थिरांथा लायो दि केसाव न्यायनि फेलें जादों ना जायाखै आरो सासे गोरोनथि गैयै सुबुंखौ साजा होजादों। दा बेयो मोजाङै थि जाबाय दि थारै मोनसे गोरोन्थि दिथा जानायनि जाउनाव न्यायनि फेलें जादों ना जायाखै बेखौ थि खालामनायाव कर्टआ गासै केसखौ सान्ना नायनायनि मोन्थाइ दं। (अब्दुल रहीम बनाम सम्राट (1))। दफा 637 (डी), क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआव "थारै" सोदोबफोरा बे नोजोरखौ जर होयो दि न्यायनि फेलें जादों ना जायाखै बेखौ थि खालामनो थाखाय कच 'र्टआ गावनो फोरमाननि सिङाव थांनो मोन्थाइ दं। बे केसनि जुनिया थासारिफोराव जों थामथि फारिखौ सायख' दों, मानोना बे समाव गासै केसखौ बिजिरनायाव फेलें जादों ना जायाखै।
जानोहाथावै बे थिखिनियाव सौहैबाय दि आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिजों बुंजानाय बायदियै शिलावतीखौ खावदोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बेसेनगोसा सुबुरुन गैयालासेनो बे केसखौ थिरांथा खालामनायनि बिबानखौ गावनि सायाव लादोंमोन मानोना जों गोजोन मोनो दि जायखिजाया गुबुन राहाया आर 'जलाइगिरिखौ गोनांथिगैयै नारसिन्नाय जाहोगोन। थेवब्लाबो जों जोबोद सनमानजों बेखौ नोजोर होनो नारसिन जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आर' जलाइगिरिजों सायख 'जानाय आर' जलाइखौ गुसुंयै नेवसिनाया थार नङामोन, मानोना बियो थारैनो माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्राफोर जौगाहोदोंमोन जायखौ बिजिरनायनि गोनांथि दंमोन, नाथाय जों बैसोर गासिबोजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय बेखौ आर 'जलाइ खालामनायनि गोनांथि गैया। बैफोर जाथायफोराव जाय गिबि नोजोरै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाया थार नङा, नाथाय बे कर्टआ बेखौ बाख्नायगोन जुदि बाथ्रा दानथेलायनाय जाथायफोराव सुंद' नेवसिजानाय बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि थांखिफोरनि सायाव माखासे इंगित होयो। गोजौ बिजिरसालिनि जर 'खा सुबुरुन गैयालाबानो 136 दफाफोरनि सिङाव बेबादि आर' जलाइफोरखौ हगार।
बे बिजिरगिरिया माब्लाबा माब्लाबा लाजिनाङो जुदि बियो बै सुबुरुननि मुलाम्फा गैयालासे बैफोर आयदाफोरजों मोगामोगि जानो गोनां जायो। (1) ए
आइ
आर
1946 पि
सि
821 रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे मोनसे आरजाथाव केस नङामोन जेराव कर्टआ जूरीनि बिजिरनायनि उनथिंजाय थांनो आरो फोरमाननि गावनि नोजोर बायदियै केसखौ थिरांथा खालामनायाव थारमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जूरीनि सायाव दायखौ गासै महरै लानो गोनांमोन, जुदिबो माखासे एसे जुनिया दायखौ चार्जाव माखासे खोनदोफोरसिम लांजानो हागौ, रोंग' थि बिजिरगिरिया मोन्नैबो बाहागोनि केसखौ जूरीनि सिगाङाव समान महरै दोनदोंमोन आरो रोंग 'थि बिजिरगिरिया जूरीनि सिगाङाव मोन्नैबो बाहागोनि केसखौ समान महरै दोन्नाखैमोन, बिथाङा प्रसिक्युसननि बेरेखायै गोख्रों फोरमाननि सायाव गावनि बिबुंथिखौ दिन्थिदोंमोन आरो बेबादि जानायनि थाखाय, दायगोनांखौ बुंनो गनायथि होनो हायाखैमोन जाय बिथांनि प्रसिक्युसननि फारसे गोख्रों आरो
लोगोसे चार्जाव मुंख 'नाय गुबुन-गुबुन गोरोबलायै बाथ्राफोर थासेयावबो आरो जूरीआ बेबादि खालामखांनायनि उनावबो, बे बाथ्राखौ फोजोबनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङावबो नायजादोंमोन, जूरीनि सायाव दाय होनायखौ मोनसे मोजां दाय होनना बुंनो हाया जुदि बियो जूरीखौ गोरोन्थि बिथिंनिफ्राय बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो थाखाय बुङो, आरो बेखौ गावनि सोलोआरि बाहायनायजों आरो सान्दांथिफोर आरो सान्दांथिगोनां बुंफुरलुफोरनि हेफाजाब लानानै गावनि थांखिसिम सौहैनो बिथोन होयो। गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलनि बे कन्वेन्शनखौ बेनिखायनो गोथौवै सान्ना लानो हाया। जूरीनि बिजिरनाया गोरोन्थिमोन मानोना बे केसनि थासारिफोराव सुबुङारि हौवाफोरनि जायखिजाया आफादनि बिजिरनाया रेबगान्थियाव थानाय खारिथिफोर आरो थासारिफोरजों आबुङै गायसनजानो हायामोन। यमुनाबाईया बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव जाय दाय होदोंमोन बेखौ थि दाय होनना बुंनो हाया। दा जेब्ला बिथांजोआ न' आव फैफिनो, अब्ला बिथाङा न 'आव 30 दिसेम्बराव शिल्पि खालाम जानायसै। बिथाङा न' आव शिल्पि खालामजायाखैमोन।
जामना आरो हीरानिफ्राय सोंनायाव, बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि दायगोनां 1 आ फैदोंमोन आरो बिसोरनो खिन्थादोंमोन दि बिथांनि न 'आव सासे आइजो दंमोन आरो बिथांनि गारांखौ शिलावतीनि गारांजों रुजुजानांगौमोन आरो बे बाथ्रायाव बिथांखौ 822 लाना थांनांगौमोन। प्रह्लाद, पीडब्लु
4 आ बेखौ नेवसिगारदोंमोन दि जेब्ला बिथांनि बिमाआ 6 बाजियाव न' आव फैफिनो अब्ला बिथाङा बिथांखौ खिन्थादोंमोन दि शिलावतीखौ बिथाङा दायगोनां 1 जों लोगो जानानै नुदोंमोन। जमनाबाई, पीडब्लु
5 आ बुंदोंमोन दि दायगोनांआ 3 बाजियाव न 'आव फैदोंमोन आरो सासे हिनजावसाया रोजाबनो थाखाय गावनि न' आव फैदोंमोन होन्ना बिथाङा शिलावतीखौ लाना फैदोंमोन आरो जेब्ला यमुनाबाईआ फैफिनो अब्ला बिथाङा बिखौ खिन्थादोंमोन दि मा जादोंमोन। आनन्द, पीडब्लु
6, बे सल 'खौ गले गले खिन्थादोंमोन। गुबुन गुबुन हिनजावसाया यमुनाबाईखौ खिन्थादोंमोन दि बिथांहा जेबो खिन्थानाय गैयामोन, जायनि थाखाय बिथाङा पुलिस एपआव बिथांखौ खिन्थादोंमोन।
बिखौ गंसे बासआव थिनहरनाय जादोंमोन। बेल 'नङा, 13 दिसेम्बराव पुलिस इनस्पेक्टर, पुनायाव गावनि फिसाजोखौ खावनायनि सन्देहाव लिरबिदां आर' जलाइ हरखांनायनि उनाव, बिथाङा हेड कनस्टेबोलनाव मोनसे फोरमायथि होदोंमोन, बै दायखौ जोबोर रोखा सोदोबजों बोखारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि फिसाजोआ हरनाबाईजों नांलायलायलायलायनानै न 'निफ्राय ओंखारदोंमोन। पुलिसनो गिबि फोरमायथियाव बिथाङा बुंदोंमोन दि फिसाजोआ सासे शान्ताबाइजों नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायबायमोन। बिथांजोनि बे बिबुंथिफोरखौ बिथांनि मेलेमारि साननायनि फिथाय महरैल' बुंजानो हाया मोन। बिथाङा माखासे बिथानि सायाव बेखौ बुंदोंमोन जानांगौ। बिसोरो गावनि आथिखालनि बुंफुरलुखौ थोंजों मिथिसारदोंमोन। उनाव जेब्ला बिथाङा कलेक्टरनो आर 'जलाइ हरदोंमोन, अपील खालामग्राखौ दाय होनानै आरो बादशाखौ गावनि फिसाजोखौ खावनायनि थाखाय। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरो 6 अक्ट' आव मोनसे आई
डी
खौ लांफिनदोंमोन।
शिलावतीया यमुनाबाईनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेखौ रोखा खालामो दि फिसाजोआ गावनि गोसो बादियै न 'खौ नागारदोंमोन। बे बिलायाव बिथांजोआ आर' जलाइगिरिनिसिम गावनि गोसोखौ दैथायहरदोंमोन। जुदि बिथाङा खावदोंमोन, अब्ला बिथांजोखौ मान बावनाया बै बिलायाव थाङामोन। गुबुन मोनसे बिलाइआ फोरमानआव मुंख 'दोंमोन दि माबोरै बे जाथाय जादोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि फिसाजोआ आर' जलाइगिरिनिफ्राय मोनसे चिट मोनदोंमोन आरो
बे चिटनि बिथायाव नांलाय-नांलाय जादोंमोन आरो फिसाजोआ न 'खौ नागारदोंमोन। रेबगान्थिनि बे थासारियाव बेयो रोखा दि यमुनाबाईया गावनि बिमानि गोहोमाव फैखांनायनि उनाव दा एबा शिलावतीया बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय बुंफुरलुखौ नाजावनो हाया। ओरैबादि मोनदाङो दि आर' जलाइगिरिआ मानोना बियो सासे देंखोगिरिमोन आरो हिनजावसाया बिखौ खोमाना दोननायनि सिगां माखासे आयदाफोर फोरोंदोंमोन, 366 दाननि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन, नाथाय भारतीय दण्डबिधाननि बिथायाव फोरमान होनाय जादोंमोन।
जेक्टार्स। रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जोंफोरखौ इटानि दामग्रा आरो हौवानि प्रह्लादनि बिबुंथिखौ मुंख' दोंमोन। बिसोरनि बिबुंथिफोरखौ फरायनायाल 'मिथिनो मोनो दि बेफोर सैथो नङा आरो बेखौ प्रसिक्युसननि केसाव थानाय फारागखौ आबुं खालामनो थाखाय बुथुमनाय जादों। हरनाबाईखौ केसाव साखि महरै नुजायाखैमोन आरो जूरीनि बिबान लानाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया थारमोन जेब्ला बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि प्रसिक्युसननि केसाव गोबां लिंकफोर गैया आरो बेफोरखौ साननायनि सायावल 'आबुं खालामनो हायोमोन। यमुनाबाई आरो प्रहलाद मोननैबो बेखौ बुंनायखौ सांग्राङै नेवसिदोंमोन दि हिनजावसाया फावथायाव बाहागो लादोंमोन एबा बिथाङा राइजोआरि जायगाफोराव मोसानायमोन। बिसोरो बेखौ फोरमान खालामनो नाजादोंमोन दि शिलावतीआ सासे सोलेरनि गियान गैयै सासे आखा-फाखा आइजोमोन आरो बिथाङा माब्लाबाबो राइजोआरि जायगाफोराव मोसानाय नङामोन एबा बिथाङा माब्लाबाबो राइजोआरि फावथायाव फाव खालामाखैमोन। बिथांनि रेबगान्थियाव गोबां सावगारिफोर दंमोन, जेरै बिथाङा फोसावनाय बायदि बायदि फोसावथाइफोराव
मोनफ्रोमबो मेन्सनि थाखाय 5 रांनि हार आरो बियो होनाय, मोसानाय दिन्थिफुंनायफोर आरो बिथांजोआ रोजाबनाय आरो मोसानायखौ गावनि जिउ राहानि महराव लानो सानदोंमोन। सैथोआ बेनो दि फंबाय आरो बिमाआ गोरोन्थि फोरमान होनानै बिजिरसालिनि सायाव गोरोन्थि मोनदांथि सोमजिहोनो गोब्राबमोन, जाय गावनो दिन्थिनायनि थाखाय थोजासेमोन दि बिसोरनि 824 साखीयाव जेबो सोनारनो हायामोन। बेनिखायनो जों गोख्रों गनायथियाव दं दि बे मामलायाव न्यायनि गोब्राब फेलें जाबाय आरो आर 'जलाइगिरि, सासे गोरोनथिगैयै मानसिया, जूरीनि मोनसे बिजिरनायनि सायाव मोनसे गोब्राब दायनि थाखाय साजा होजादों जानोहाथावै साननायनि बिथायाव सौहैदोंमोन आरो बै बिजिरनाया बिजिरगिरिया जूरीनो होनाय गोरोन्थि दिथा होनायनि फिथायमोन। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय जों बे आर' जलाइखौ गनायथि होयो, जूरीनि बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन, आरो अपील खालामग्रानि दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा गनायथि होदोंमोन।
