1961 मायथाइनि आपिल नं
226। नागपुरनि बम्बे हाइ क 'र्टनि (नागपुर बर्च) अक्ट' बर 22,1959 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा दिभिनलाव आपिल खालाम। 1959 मायथाइनि आरज नं
63
आपिल खालामग्रानि थाखाय ए दफा बब्दे, जी
एल
संघी आरो गणपत रायआ। सा खोन्दो सी
के
दाफ्तारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, बिहान नारायण आरो पी
डी
मेन' ना रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। 16 एप्रिलाव क' र्टनि बिजिरनाया अयानगर, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जोंनि सिगाङाव फैयो, बम्बे हाइ क 'र्टनि नागपुर बेंचा जर' खा दिथा 132 (i) आरो 133 (1) (c) नि सिङाव होनाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ, बम्बे हाइ क 'र्टनि नागपुर बेंचा जारि खालामनाय इम्प' र्ट्स एन्ड कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 (इम्प' र्ट्स एन्ड इम्प 'र्ट्स कन्ट्र' ल एक्ट, 1958), इम्प 'र्ट्स एन्ड इम्प' र्ट्स कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 (इम्प' र्ट्स एन्ड इम्प 'र्ट्स कन्ट्र' ल एक्ट, 1958), जुथायारि
मानोना गिबि रिप 'न्देन्टखौ बिथोन होनांगौ दि लाइसेन्स होनायनि थाखाय एप एलेंटनि आर' जलाइखौ बिजिरना नाय जायजों बिथाङा गावनि खनिफोरनिफ्राय मोन्नो हानाय माखासे मेंगानिज खनिखौ दैथायहरनो हायो, हेंथा फोसावनायफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासेनो। बे आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नेवसिगारदोंमोन, जाय बबेखानि, आर' जलाइगिरिखौ फोरमान बिलाइ होदोंमोन जाय बिथांखौ बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हानाय खालामदोंमोन। 76 आर' जलाइगिरिनि थार, दुखु आरो जाय बिथानि सायाव सरकारा फोसावनाय फोसावथाइ बायदिफोरा संबिज 'नखौ सिफायनो थाखाय बुंनाय जादों आरो जर' खायै संबिज 'ननि बाहागो III नि सिङाव आर' जलाइगिरिखौ उदांस्रिखौ सिफायनो थाखाय। आर 'जलाइगिरिया मध्य प्रदेशनि मोन्नै ओनसोलाव माखासे मेंगानिज खनिफोरनि आर' जलाइगिरि। लीजफोरखौ बुंनाय जादों दि बिथांखौ 1953 नि मोनफ्रोमबो बोसोरनि थाखाय मिनरेल आर 'लजों लोगोसे मोनसे सायख' नाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
रोखोमसे समफारिनि थाखाय। बेयो मोनसे गनायजानाय सैथो दि भारताव मेंगानिज धातुनि अरायसम गोनांथिया जोबोरैनो सान्नो हाथाव नङा, जाहाते अरखौ बांसिनै भारतनिफ्राय बायजोआव दैथायहरनायनि थांखिनि थाखाय दिहुनजायो। बै अक्ट 'खौ नोजोर होनानै जेब्ला आपिल खालामग्राया खनियारि लाइजाखौ मोनदोंमोन, बिथाङा 1953 मायथाइनि समाव धातुनि जेबो बाखनायथाव बिबांखौ देरहानो हायामोन, आरो, थारैनो, बिथाङा 1953 मायथाइयाव एबा बेनि सिगां देरहादोंमोन अरनि जायखिजाया बिबांखौ दैथायहरनो हायामोन। दा 1953 मायथाइनिफ्राय मेंगानिज धातुनि दैथायहरनायनि सायाव हेंथा होनायनि जारिमिनखौ थि खालामनाया गोनांथि। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बिनाय खालामजानाय बिन्दोफोरखौ बुजिनो थाखाय आर' जलाइजों सोमोन्दो गोनां अक्ट 'सिम। 1953 मायथाइनि सिगां, थामहिनबा, आपिल खालामग्राया मेंगानिज धातुनि फालांगियाव हाबनायनि सिगां मोनसे समाव, मेंगानिज धातुनि दैथाइहरनाया उदां महरै गनायथि होजादोंमोन, आरो दैथाइहरनायनि बागै जेबो होबथानायनि आयदा नङामोन।
जेब्ला बै अक्ट 'निफ्राय फेहेरनो हमो, रेलवेआ वैगनफोरनि बांनाय गोनांथिखौ आबुं खालामनो हायाखिसै आरो बेबादि वैगनफोरनि आर' जलाइगिरिखौ सामलायनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। सरकारा जाहाज सालायगिरिफोरनि रेबथुमनायनि मोनसे खान्थि दिहुननानै वैगनफोरनि 77 खारथाइखौ सामलायनायावबो आखाय लादोंमोन, जायनि थाखाय वैगनफोर राननायाव गिबि गोनांथिखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि वैगनफोर रानसारनाय आरो वैगनफोरनि खारथाइखौ दबथायनाया माखासे सोलायनायफोरजों गोरोबहोनायमोन आरो बेजों सोमोन्दो गोनांमोन जाय बेसादनि दैथायहरनायखौ गावनो सामलायनायनि थाखाय गोहोम खोख्लैजानायमोन। दैथाइहरग्रा आरो दैथायहरनाय (दबथायनाय) आइन, 1947 (बेनि उनाव मोनसे, आइन) नि दफा 3 (बेनि उनाव मुंख 'जानाय) आ आइन बानायोः "3
दैथाइहरग्रा आरो दैथायहरनायखौ होबथाग्रा एबा हेंथाहोग्रा गोहोफोर (1) मिरु सरकारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावजानायनि गेजेरजों, मावख 'आरि गेजेतआव फोसावजानाय
जायखिजाया थि बुंफुरलुनि बेसादनि दोनथुमग्रा जाहाज महरै लाबोजानाय, दैथायहरनाय, बोरिमायारि रोगानाय एबा दैथाइहरहोनाय। (ख) भारतनि जायखिजाया रुंमा गाथोन एबा जायगायाव बेसादफोर लाबोजानाय एबा जाहाज एबा जेराव बेफोरखौ रोगानाय जादों बेनिफ्राय दोनथुमनाय गैयालासे भारतनिफ्राय बाहेरायाव लांजानो थांखि लानाय जायखिजाया थि बुंफुरलु। (2) गासिबो बेसादफोर जाय दालाय दफा (1) नि सिङाव जायखिजाया बिथोनआ बाहायजायो, बैफोर मुवाफोर होनना गनाय जागोन, जायनि लाबोजानाय एबा दैथायहरनायखौ (1878 नि VIII) नि दफा 19 नि सिङाव होबथायो एबा होबथायो आरो बै आयेननि गासिबो राहाफोरा बिनि बायदियै गोहोम गोनां जागोन, बेनि अनगायै दफा 183 आ गोहोम गोनां जागोन, जेरै सोदोबआव "बैयाव" सोदोबआ सोलायजानो हागौ। (3) गोजौ आइनआव माबाफोर थाफानाय थासेयावबो, मिरु सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजानाय बिथोनजों, गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय एबा दैथाइहरनायखौ होबथाग्रा एबा गुबुन हादोरनिफ्राय दैथाइहरजानाय बेसादनि क्लियरेन्सनि थाखाय जायखिजाया थासारिफोर एबा हेंथा होनो हागौ।
बे खोन्दोजों होजानाय गोहोफोरखौ नोजोर होनानै मिरु सरकारा एक्सपोर्ट कन्ट्र 'ल अर्डार, 1958 (एबा थाबैनो कन्ट्र' ल अर्डार) जारि खालामो, जायनि गेजेराव 3आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि "मिरु सरकारा होनाय लाइसेन्सनि सिङाव आरो बिनि बायदियै एबा एस
एच
आव थि खालामजानाय जायखिजाया मावख 'गिरिनि अनगायै जायखिजाया सुबुंआ एस
एच
आइ
आव थि खालामनाय जायखिजाया बेसादखौ दैथायहरनाय नङा।" मेंगानिज आरो लहा धातुनि गुदिखौ गिबि फारियाव थि खालामनाय जादोंमोन। बे बिथोननि दफा 6आ बैफोर जाहोनफोरखौ थि खालामो जायनि सायाव मिरु सरकार एबा एक्सप' र्टस आरो इम्प 'र्टसनि गाहाय सामलायगिरिया लाइसेन्स होनो नेवसिनो हागौ एबा लाइसेन्स होनो थाखाय बिथोन होनो हाया। जोंनि सिगाङाव माखासे बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बे दफाखौ आबुं महरै थि खालामनाया खाबजाथाव जागोन "6
लाइसेन्सखौ नेवसिनाय। मिरु सरकार एबा इम्प' र्टस आरो एक्सप 'र्टसनि गाहाय सामलायगिरिया लाइसेन्स होनो एबा गुबुन जायखिजाया बिथोन होग्रानो लाइसेन्स होनो नेवसिनो हागौ।
बेबादि आर 'जलाइयाव जायखिजाया गोरोन्थि, एबा गोरोनथिगोनां एबा गोरोनथिगोनां फोरमायथि थायो; (ङ) आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइनि हेफाजाबाव जायखिजाया खाख्रिखौ बाहायो, जाय गोरोन्थि एबा साजायनाय एबा जायजों गोरोबहोनाय जायो; (घ) जुदि आर' जलाइगिरिआ जायखिजाया समाव मोनसे दैथायहरनायनि लाइसेनसजों गोरोबनाय एबा जेराव बेयो गोनां, लाइसेन्स गैयालासे 79 दैथायहरजानाय बेसादफोर दं, एबा गावनि फालांगियारि फालांगिफोराव जायखिजाया गाज्रि एबा गोरोनथिगोनां सर 'आव बाहागोआरि जानानै दं; (ङ) जुदि मोनसे दैथायहरनायनि लाइसेनसनि आर' जलाइआ गाज्रि आरो थि नेमफोरजों गोरोबनाय नङा; (च) जुदि आर 'जलाइगिरिआ मोनसे, दैथायहरनायनि फालांगि दबथायनाय नेमखान्थिफोरखौ सिफायो; (छ) जुदि आर' जलाइगिरिआ दैथायहरनायनि फालांगि दबथायनाय नेमखान्थिफोरनि बायदियै मोनसे लाइसेनसनि थाखाय उदायजाथाव नङा; (छ) जुदि लाइसेनसिं मावख 'गिरिआ जर' खा एबा जुनिया एजेन्सिफोर एबा चेनेलफोरनि गेजेरजों दैथायहरनायखौ लामा खालामनो थिरांथा लायो; (i) जुदि आर 'जलाइगिरिया मोनसे सिमा गोनां बाहागोआरि एबा मोनसे गावारि कम्पानि, जाय जायखिजाया समनि थाखाय बिथोनगिरिनि खामानि मावनायनि आयदा।
8; (जे) आर 'जलाइगिरिआ मोनसे बाहागोआरि फार्म एबा मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानीब्ला, जायखिजाया बाहागोआरि एबा दिथागिरिया, जेरैखि जाया जाया मानो, बै समनि थाखाय दफा 8 नि सिङाव जायखिजाया मावआगाननि सिङाव दं। "मेंगानिज आरो लहा धातुनि दैथाइहरनायाव गिबि हेंथा जुन, 1956 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन, जेब्ला फालांगियारि आरो दारिमिन मनत्रिआ 26 जून, 1956 मायथाइयाव मोनसे रायजोआरि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जाय जुलाइनिफ्राय दिसेम्बर, 1956 मायथाइनि बोसोर खावसेनि गेजेराव दैथाइहरनायनि सोमोनदै गावसोरनि खान्थिखौ थि खालामदोंमोन। बेखौ बुंखांनायनि उनाव सरकारा फोथायदोंमोन दि बै समनि खुसेर मुवाफोरनि दैथाइहरनायनि सोमोनदै थानाय फालांगि खान्थिया बायग्रा हादोरफोराव जानाय जौगानायफोरजों गोरोबहोनो थोजासे नङामोन, बियो दाजाबदेरदोंमोन दि जाय सुबुंफोरा गुबुन हादोरारि बायगिरिफोरजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन, बिसोरो गावसोरनि बिबानफोरखौ आबुं खालामनो हायाखैमोन, जाय गुबुन हादोरारि बायग्राफोरनि थाखाय जेंना सोमजिहोदोंमोन आरो बिनिखाय हादोरनि फोथायथिखौ लोरबां खालामदोंमोन।
बेफोर खनिमुवाफोरनि रोंग 'सारफोरनिफ्राय गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' आर्जिनायखौ बांहोनायनि लामायाव, सोरखारा फोसावदोंमोन दि बिसोरो, बांसिन ओंथिगोनां फारियाव खनिमुवाफोरनि फालांगिखौ सोलायसोल 'खालामनायाव हेफाजाब होगोन आरो बे थांखिनि थाखाय बिसोर रायजो फालांगि निगमनि गेजेरजों लासै-लासै बांनाय राहा महरै खनिमुवाफोरनि दैथायहरनायखौ लामा खालामनो थांखि लादोंमोन, जाय बेनि सोलायै हादोरनि खनियारि मोजांनि सायाव सोनारगोन आरो सोलिबाय थानाय फालांगि बिखान्थिखौ जेसेबां जाथावना एसेबां बाहायगोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, बिसोरो फोसावदोंमोन दि जुलाइ दिसेम्बर, 1956 मायथाइनि खावसे बोसोरनि समाव बेफोर खनिमुवाफोरनि रोंग' सारखौ मोनसे नेम खान्थि बाहायगोन। मोनथाम थाखोनि दैथाइहरग्राफोरनि गेजेरजोंः (1) गायसनजानाय जाहाज सालायगिरिफोर, जायफोरखौ 1953,1954 आरो 1955 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव दैथायहरजानाय बिबांफोरनि सानजेराव दैथायहरनायनि कोटा होनाय जागोन। (2) खनि बिगोमाफोरा 1953 मायथाइनि बोसोरफोराव होनाय रयेल्टीनि सानजेरनि बोसोरारि सानजेरनि सायाव सोनारनानै, आरो
oc बिथायाव। बेखौल 'मुंख' नाय गोनां दि रायजो फालांगि निगम, जाय मिरु सरकारनि सिङाव थानाय आरो सामलायजानाय मोनसे निगम, मे 1956 मायथाइयाव भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि सिङाव रेबथुमनायनि गेजेरजों गायस 'न जादोंमोन। रेल रोगाथाइ सुबिदाबो गनायथि होजानाय कटाजों लोगोसे गुवार, बैसोरफोरनोबो रोखा खालामनाय जादोंमोन, जायफोरनो कोटा होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बे प्रेस न' टआव रोखा खालामनाय आरो गोनांथार फारागथिफोर दंमोन, जायखौ मुंख 'नाय गोनांमोन मानोना बिसोरो दा दानथे-दानथेजानाय बिन्दोफोरनि थाखाय गुदि नङा। बेखौ नोजोर होजागोन दि बे रोखोमै सामलायनाया बाहायजादोंमोन आरो बेबादि लाजानाय हेंथाफोर, 1953 मायथाइनि सिगां फोथाराव हाबा मावै खनि बिगोमाफोरखौ जायखिजाया दैथायहरजानाय कटानि गनायथिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। 4 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइनि मोनसे रायजोआरि फोसावथाइजों, फालांगियारि मनत्रिआ बबेखानि फोसावदोंमोन दि बे "गोदान फैनाय" फोरनि मामलाया बिसोरनि गोसो होजागासिनो दंमोन आरो मोनसे फोसावनाया खान्थि आरो रानसारनायनि बिथायाव एखे बिथायाव खालामनाय जागोन।
1957 माइथायनि उननि खावसे बोसोरनि जानुआरिनिफ्राय जुनसिम दानस्लायनाय। 1957 माइथायनि जुलायनिफ्राय 1958 माइथायनि जुनसिम (सरकारा दा द 'दाननि बदलै बोसोरसेनि थाखाय गावसिनि कोटा फोसावनायनि खान्थिखौ फालिनायनि उनाव) मोनसे प्रेस नट जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों दैथाइहरग्राफोर आरो खनि बिगोमाफोरखौ गाव सायख' नो थाखाय 1958 एबा 1956 माइथायाव गावसिनि दैथायहरनायनि 60 जौखोन्दोनि समान कोटा होनाय जादोंमोन। बे रोखोमै हगारनाय कटाखौ मोनसे एडहक बिथायाव स्टेट ट्रेडिं कर्प 'रेसननो रानसारनायनि थाखाय मोनथावना खालामनाय जादोंमोन आरो प्रेस नटआव बुंनाय जादोंमोनः "स्टेट ट्रेडिं कर्प' रेसनखौ थोजासे कटायाव रानसारनाय जागोन जाहाथे बिसोरो मेंगानिज धातुनि दैथाइहरनायखौ बांहोनो हायो। निगमखौ बे नाजानायखौ जाफुंसार खालामनो थाखाय गायसनजानाय फालांगि आरो खनियारि सुदनि हेफाजाब लानो बोसोन होनाय जादों।" बेयाव आरोबाव, माखासे नंगुबै सोलायनायफोरखौ प्रेस नटजों खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जों इं 1959 माइथायनि जुन दाननि उननि समखोन्दोखौ मुंख 'नाय नङा।
जेरै 26 मे, 1958 मायथाइयाव फोसावनाय मोनसे रायजोआरि फोसावबिलाइजों इंगित होजादोंमोन। बे खौरां फोसावबिलाइनि फोरमायथिनि समाव भारत सोरखारा बुंदोंमोन दि बिसोर प्रेस नटफोरनि सिङाव बिसोर फोसावनाय 82 खान्थिनि हाबा मावनायखौ दिदोमै नायसंगासिनो दंमोन, जायखौ जों सिगाङावबो मुंख 'दोंमोन, आरो बिसोर बे थिखिनियाव फैया दि भारतारि मेंगानिज धातुनि गोलाव समनि मुलाम्फाफोरा साबसिन जागोन जुदि दैथाइहरनायनि खान्थिया कटानि गावस्रानायखौ गोसो गैयै खालामो आरो गोबां बिबांनि ट्रेक्टिं, खारथाइ आरो खनिमुवाफोरनि दैथाइहरनायखौ थुलुंगा होयो। एखे समावनो, सोरखारा बाहायजाथाव बिबाङाव दैथाइहरनायनि राहाफोराव सोलिबाय थानो थाखाय गावसोरनि गोसोगुदुंथिखौ फोरमायदोंमोन। बेफोर जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, बिसोरो बुंदोंमोनः "सरकारा थि खालामदों दि जुलाइ 1958 निफ्राय जुन 1959 नि समफारिनि थाखाय मेंगानिज धातुनि दैथाइहरनायखौ गाहायाव होनाय बायदियै सामलायनाय जागोन। (i) गायसनजानाय खनि बिगोमा, दैथाइहरग्राफोर आरो दैथाइहरग्राफोर
1957 मायथाइनि थाखाय 58
(ii) जाय फार्मफोर आरो हानजाफोरनि गावारि रानसारनाया फिसा, बिसोरनो हेफाजाबारि एबा सिमा गोनां कम्पानिफोर गायस 'ननो बोसोन होनाय जायो। "जाय अक्ट' आव बे आर 'टि पिटिसनखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बै अक्ट' आव 26 मे, 1958 मायथाइनि पलिय 'य स्टेटमेन्टआ गोहो गोनांमोन आरो बेयो बेनि बाहायनाय हेंथा आरो सामलायनायनि थारथिमोन जायखौ आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइयाव आयेनारि नङि होन्ना जुजिनाय जादोंमोन। बै अक्ट' नि थाथाइखौ गाहायाव होनाय बायदि सुंद 'खालामनो हायोः (1) जुलाइ 1956 निफ्राय आरो बेनि उनाव मेंगानिज धातुनि दैथाइहरनायखौ दबथायनाय एबा हेंथा होनाय जादोंमोन। (2) बे हेंथाया दैथायहरनायनि थाखाय कोटा रानस्लायनायनि महर लादोंमोनः (ए) गायसनजानाय दैथाइहरग्राफोर, थामहिनबा, 1953 नि उननिफ्राय दैथायहरग्राफोरनि थाखोखौ लाफाना, (बी) खनि बिगुमाफोर जाय रोखोमसे आयजें
जाय बिबांखौ दैथायहरनो हायोमोन आरो जायनि थाखाय गुबुन हादोरारि हाथाइ मोननो हायोमोन। फालांगियारिफोर आरो खनिनि बिगुमाफोर जायहा सिगांनि बोसोरफोराव गावसोरनि दाहाराव जेबो दैथायहरनाय दिन्थिफुंनाय गैयामोन, बिसोरखौ बिथांखिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो जुदिबो सोरखारा गावसोरनि राइजोआरि फोरमायथियाव गले-गले बुंबाय थादोंमोन दि बैफोर सुबुंफोरखौ "गोदान फैनायफोर" होन्ना सान्नाय जागोन, बेयो माब्लाबाबो खालामजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ जोबथा थाखोनि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो जायखिजाया दैथायहरनाय कटानि थाखाय उदायजाथाव नङामोन आरो बेनिखायनो दैथायहरनो हायामोन। फिथायआ बेनोमोनदि बिथाङा आरजिनाय खनियारिखौ (ए) सिङारि हाथायाव फान्नो गोनां जादोंमोन, जाय सिगाङाव बुंजानाय बायदि, जोबोद हेंथागोनांमोन, मानोना स्टील दिहुन्थानाय जिंगाफोर जाय गाहाय एबा बाहायजाथाव महरै हादोरनि खनियारिनि मोनसेल' बायगिरिफोरमोन, बिसोरनि गावनि खनिफोरा गाज्रि जादोंमोन जायनिफ्राय बिसोरनो गोनां जानाय खनियारिखौ आरजिनाय जादोंमोन, आरो (बी) मोनसे सिङारि हाथाइनि आंखालाव हाथायनि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि
जेरै, बिसोरनि दैथायहरनायनि कटाया लासै-लासै खमायगासिनोमोन, जाहाते धातुनि थाखाय बिसोरनि दाबिआ मिथिंगायारियै बाङाइ जालांदोंमोन आरो बेसेनगोसा बेसेनखौ "गोदान फैनाय" फोरा बिसोरखौ बायनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय होनो गोनां जादोंमोन। मोनसेल 'गुबुन जाथावना बायग्राया रायजो फालांगि निगममोन जायखौ थोजासे एडहक बिथायाव कोटा होनाय जादोंमोन जाहाथे बियो गासैबो मोजां धातुनि बेसाद मोननो हायो जायनि थाखाय बियो गुबुन हादोरारि बायगिरि जानो हागौ। रायजो फालांगि निगमनि सोमोनदै, 20 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव निगमजों फोसावजानाय मोनसे सारकुलारखौ मुंख' नायजों आपिल खालामग्राजों मोनसे दाय होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि धातुनि बायनायनि थाखाय होनाय सर्तफोरा फानग्राफोरनि थाखाय गोरोनथि गैयैमोन मानोना बियो दाबि खालामदोंमोन। बबेखानि, बेखौ बुंनांगौमोनदि रायजो फालांगि निगमखौ गोजौ बिजिरसालिनि आर 'टि पिटिसनआव मोनसे बाहागो महरै बोज' नाय जायाखै, आरो जेबो सुग्लाय होनो दाबि खालामग्रानि अभियोगनि सायाव सोनारनाय नङामोन, खालि थासारिफोरनि सायाव सोनारनायमोन।
बैसोर जायहा बै बोसोरफोराव रोंग 'थिगोनां दिन्थिफुंनाय गैयामोन जाय खनि बिगोमाफोरनो दैथायहरनाय कटानि राननायनि थाखाय गुदि बोसोर महरै थि खालाम जादोंमोन। मिरु सरकारनि बिगोमा आरो सामलायजानाय रायजो फालांगि निगमआ गावनि फालांगियारि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सरकारनि मोनसे एजेन्सि एबा आगजु। बेबादि राइजोआरि मावख' आरि महरै गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव जुदि बेयो जायखिजाया गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै रोखोमै खामानि मावो अब्ला बेयो बिजिरसालिनि सामलायनायनि सिङाव जागोन नाथाय बेबादि नालिसनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो रैखाखालामनायखौ आर 'जलाइगिरि दाबि खालामाखैब्ला, बिन्दोखौ उनसंनो एबा बेनि गुनफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया। आर' जलाइगिरिनि मामलाया जों सिगाङाव थि खालामनाय सरकारनि खान्थि फोरमायथिफोरनि फिथाय महरै गनायजानाय मोन्नै आखुथायफोरनि बिथायाव बिजिरजानांगौः (1) बै खनि बिगोमाफोर जाय गोदानमोन, थामहिनबा माखासे गुबै दैथायहरजानाय बोसोरफोराव रोखा दिन्थिफुंनाय गैयामोन, बेफोर बायजोआरि फालांगियाव थोंजों बाहागोलानायमोन, नाथाय बाहायजाथाव नोजोर गैया।
मेंगानिज धातुनि हाथाया गुबुनफोरनो गावसिनि मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय। जायफोरखौ दैथायहरनायनि खाबु होनाय जादोंमोन। (2) जाय सुबुंफोरनाव बिसोर गावसोरनि आयजेंखौ फान्नो हायो, बिसोरनि थाखोआ सानैमोन (ए) गायसनजानाय शिपारफोर, आरो (बी) रायजो फालांगि निगम, आरो बे हाथाइनि आखुजों लोगोसे जेरै सिगाङावबो बरनायनाय जादों। आपिलनि गेजेरजों बिजिरनायनि थाखाय सोंजानाय सोंथिया बेनो दि बे थाखोनि खनि बिगोमाफोरनिफ्राय दैथायहरनायनि फालांगियाव बाहागो लानायनि मोन्थाइखौ हमथाना लाखिनाया संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जी) जों गनायथि होजानाय फालांगि सालायनो बिसोरनि मोनथायनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथाहोनाय नंगौना नङा। 85 बेयाव थाद' नाय जों मोनसे बाथ्राखौ गुबुन फारसे दोननो हागौ, जाय दानथेलायनाय आरो दैथायहरनाय दबथायनाय आइन, 1947 नि दफा 3 नि आयेनारि नंगुबैथि, जाय गुबै रोदानिफ्राय गुदिमोन, आरो मावख 'आरि सुबुरुनआ उदां बोथोर फोसावथाइफोरनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन।
दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा दबथायनाय आइन, 1947 नि दफा 3 नि सिङाव नेम बानायनायनि गोहोनिफ्राय गोजानाव, (2) जुदिबो "जर 'खा" एबा "जर' खा" एजेन्सिफोर एबा चेनेलफोरनि गेजेरजों दैथाइहरग्राखौ "केनेलाइज" खालामनाय आरो "जर 'खा" एबा "जर' खा" एजेन्सिफोर एबा चेनेलफोरनि गेजेरजों दैथाइहरग्राखौ "केनेलाइज" खालामनाया थार जायोब्लाबो, जाय फोसावथाइफोरजों दैथाइहरनाया गोहोम खोख्लैजादोंमोन बेफोरो "एजेन्सि एबा चेनेल" नि साननायनि बायजोआव। सिगांथिं दावगाहोनायनि थाखाय बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि दैथाइहरग्रा दबथायनाय बिथोन 1953 नि एल
डी
(एच) नि आयेनारि गनायथिया जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय नङामोन, बेनि सोमोनदै दानथेलायनाया ग्लास चेटनस इम्प' र्टार्स एन्ड इउजार्स एस 'सिएशन बनाम भारत जुथाय (1) आव बे कर्टनि थांखिजों फोजोब जादोंमोन।
गुबुन सोदोबफोराव, मिरु सोरखारा आइन (ए) नि दफा 3 नि सिङाव मोनसे फोसावजानाय बिथोनजों गोहो होजायो, जेराव बैफोर मुवाफोरखौ रोखा खालामनो हायो, जायनि सोमोनदोआव दबथायनाय एबा हेंथाखौ बाहायनो हायो, लोगोसे (बी) मोनसे आयदा जेराव गोनांथार महरै हाबना थायो, जेरै, दैथायहरजानो हानाय बिबांफोर, (ई) हादोरनि बायजोआव थांनो हानाय बेसादफोरनि गुन आरो (डी) जाय थांखिसिम बेफोरखौ दैथायहरनो हायो बेनि सोमोनदोआव। नाथाय हेंथाफोरखौ आरोबाव बारायनो हाया। (1) ए
आई
आर
1961 आई
एस
सी., 1514
दफा 3 नि सिङाव बिथोनआ बैफोर सुबुंफोरखौ होबथाग्रा राहा खालामनो हाया जायफोरा दैथायहरनायाव बाहागो लानो हायो, बिसोरनि अनजिमाखौ होबथायो एबा रोंग 'थिफोरखौ फज' नो हायो जायखौ बिसोर दैथायहरनो गनायथि होनायनि सिगां आबुं खालामनांगौ। बेनि अनगा, मोनसे गनायजानाय बिथोनआ बै सुबुंफोरखौ बिथोन होयोब्लाबो जायफोरा फालांगियाव बाहागो लानो हायो, जाय बेखौ दैथायहरनायनि लामा महरै गनायथि होनो हाया एबा दैथायहरनायनि लामा महरै गनायथि होनो हाया।
जायखिजाया जर 'खा सुबुं एबा हान्जानि फारसे हारसिङैनो सास' न खालामनो थाखाय, जायखौ आर
6 (एच) या गोहोम खोख्लैदों। बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दफा 19 (6) नि राहाफोरखौ मुंख 'नायजों एसे गुबुन महराव दोननाय जादों। दफा 19 (1) (जी) आ गासिबो नोगोरारिफोरनो जायखिजाया जिउ राहानि, फालांगि एबा फालांगिखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामखांनायनि उनाव, दफा (6) आव होनाय जादोंमोन, जाय हेंथाफोरखौ आयेनारि महरै बे रोखोमै गनायथि होनाय मोनथायनि सायाव होनो हागौ, आरो दफा जाय दा संबिज' ननि गिबि फोसाबनायनि उनाव दं, बेखौ मुंख 'नाय जायो। गुदि सोदोबफोरखौ मुंख' नाय जायोः "बुंजानाय दफानि दालाय दफा (जी) आव थानाय जेबोआनो रायजोखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जारि खालामनाय जायखिजाया आयेननि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैया, एबा रायजोखौ जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायो, मुंख 'नाय थि दफायाव होनाय मोनथायनि सायाव जुक्तिगोनां हेंथाफोर, आरो जेरावबो बुंनाय दं, रायजोनि जायखिजाया आइनखौ गोहोम खोख्लैया।
राजा, (i) (ii) रायजोजों सामलायजानाय एबा रायजोजों सामलायजानाय जायखिजाया फालांगि, फालांगि, दारिमिन एबा मावमिन, नोगोरारिफोरखौ आबुङै एबा बाहागोआरि महरै एंगारनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेन। "87 एक्सप 'र्ट कन्ट्र' ल अर्डार 1958 नि दफा 6 (ज) जों गनायथि होजानाय गोहोफोरनि गेजेरजों जारि खालामजानाय खान्थि फोरमायथिफोर आरो बिथोनफोरनि गोहोमा रायजो फालांगि निगमनि फारसे मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोन
स्टेट ट्रेदिं कर्प 'रेसनखौ संबिज' न (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1961 जों एल
(16) खौ गोहोम खोख्लैजानाय फोसाबनायनि सोमोनदोजों न्यायगोनां एबा थि खालामनो हायाखिसै। ओरैबायदि गोबांखौ नाजावनो हायो। नाथाय बेयो जिखिजायामानो, बे सोंनायखौ बिजिरनायनि थाखाय हगारो दि दा हेंथा होजानाय राहाखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय दफा 19 (1) नि दालाय खोन्दो (जि) जों होजानाय मोनथायनि बाहायनायनि सायाव मोनसे गनायथाव हेंथा महरै लाखिनो हायाखिसै ना हाया, थामहिनबा दफा 1 नि गुदि सोदोबफोरनि सायाव। नाथाय जेरै सिगाङावनो मुंख 'नाय जादों, आयेनारि' एल
6 (एच.) नि गनायथिया जेरावसिम बेयो गनायथि होयो दैथायहरनायनि फालांगिखौ केनेलाइजिं एबा सेनेलिंआ ग्लास चेटननि मामलायाव (1) बेखौ हमथाना लाखांनायनि उनाव गोनांथार नङा। थासारिफोराव, गनायनायनि थाखाय जोबोद गुसेब सोंथिया जादों, मा आरो बबे खोन्दोखौ दबथायनायनि गेजेरजों मोनसे थि राहा खालामनाय जागोन।
एन एबा फालांगिखौ चेनेल खालामनाय एबा केनलाइज खालामनायनि महराव दबथायनाया बै सिमाफोरनि बायजोआव नङा जाय (1), दफा 3 जों दैथायहरजानाय फालांगि आरो बेनि फिथाय महरै दफा 6 (एच) आ बेनि दानि महराव आयेननि दफा 3 जों मिरु सरकारनो होनाय नेम बानायनायनि गोहो सिङाव दं। बाथ्रा दानथेलायनाय दि आयेननि दफा 3 नि सिङाव दैथायहरजानाय बिथोनफोरनि गेजेरजों दैथायहरजानायफोराव जाय हेंथाफोर एबा दबथायनाय बाहायजानो हागौ, बेखौ दैथायहरजानाय फालांगियाव बाहागो लानो गनायथि होजानाय सुबुंफोरनि सायाव हेंथाफोरसिम फुवारनो हाया। जुदि मोनसे बेसादाव दैथायहरनायनि बिबांखौ हेंथाहोनो हायो, बेखौ गोहोम खोख्लैग्रा दबथायनाया गोनांथार महरै बै बेसादनि दैथायहरनायाव बाहागो लानाय एबा बाहागो लानो लुबैग्रा सुबुंफोरसिम फुवारनांगौ आरो बेयो मोनसे गोरोनथि जागोन, जुदि बेसादनि दैथायहरनायखौ होबथानायनि मोनसे हेंथा महर लायो एबा आबुङै सामलायनायनि थाखाय आयेनारि महरै खामानि मावनाय सुबुंफोरसिम फुवारनो हायो।
फालांगियाव; बेखौ मोनसे जुक्ति गोनां आगान महरै उनसंनाय नुनो मोनगोन दि बे होबथानाया फालांगियाव बाहागो लानो हानाय सुबुंफोरखौ थाखो रान्नायनि महर लानो हागौ आरो बैफोर थासारिफोर जायनि सिङाव जायखिजाया थि थाखोखौ बेबादि खालामनो गनायथि होनो हागौ। बेयो सरकारनि थाखाय मोनसे खान्थि गोनां बाथ्रा जागोन दि मुवानि आखु आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेयाव दैथायहरनाय फालांगियाव बाहागो लानो, हानजाफोरनि गेजेराव थाखो रान्नायनि थाखाय बिथा थि खालामनो आरो बिसोरनि सोमोनदो गोनां गोनांथिफोरखौ थि खालामनाय बायदि बायदि। जेब्ला एल
6 (एच) आ सायख 'जानाय एजेन्सिफोरनि गेजेरजों दैथायहरनायखौ "कैनालाइजिं" एबा "चैनलिं" खालामनो गनायथि होयो, बेयो हानजाफोर बायदिफोराव थाखो रान्नायनि राहा खालामनायनि अनगायै जेबो नङा। जाय आइननि मोनसे
3 नि सिङाव "दबथायनाय" नि मोनसे राहा। उननि बिन्दोआ गनायजाथाव जागोन दि फोसावनाय फोसावथाइफोर जायनि गेजेरजों (1) मेंग' ननि फालांगि खालामनाय हानजाफोरा मोनथाम, खनि बिगोमाफोर, (बि
आइ
जि.), खनि बिगोमाफोर आरो (बि
आइ
जि.) आव थिसनजानाय सुबुंफोरसिम सिमागोनां।
ङ) रायजो फालांगि निगम, सिगांनि सानैफोरनो माखासे गुदि बोसोरफोराव बिसोरजों गोहोम खोख्लैजानाय दैथायहरनायनि सायाव बिथा खालामनानै कोटा 89 रानजानाय, (2) हानजाफोरनि कटायाव दावगानाय खमायनाय (ए) आरो (बी) रायजो फालांगि निगमजों मोन्नो हानाय दैथायहरनाय फालांगिखौ सामलायनो हानाय नोजोरै, आरो (3) फालांगियाव "गोदान फैग्राफोर" महरै मिथिजानाय थाखोनि दैथायहरनाय फालांगिनिफ्राय बोखारनायखौ गोनांथार फिथाय महरै दैथायहरनाय दबथायनाय बिथोन, 1958 नि दफा 6 (एच) नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि आपिल खालामग्रानि मोन्नै जेंनाफोर दं जाय गावजों गाव सोमोनदो गोनांः (1) गिबि अभियोगआ गायसनजानाय शिपारफोर आरो खनि बिगोमाफोरनो गनायथि होजानाय कटानि सोमोनदै दं, जायहा मोनसे गुदि बोसोरनि गेजेराव दैथायहरनाय दिन्थिफुंनाय दंमोन। बबेखानि, गियानगोनां बोसोनहोग्राफ्रा बेखौ सिगाङावबो बेबादि जेबो गोथौथि गोनां सुबुं महरै दिन्थियाखैमोन मानोना बिसोर सिगांनिफ्रायनो दैथायहरनायनि फालांगियाव आयेन गोनां महरै हेंथा होनो लुबैदोंमोन।
बेयाव दैथायहरनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय खाबुफोर एबा अनुज्ञापत्रफोरखौ गनायथि होनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिआ मोनसे आर 'जलाइ दिन्थिदों दि पलिसि फोरमायथियाव थि खालामनाय गुदि बोसोरफोरा गावनोगावमोन नाथाय जायखिजाया बोसोरनि थि खालामनाया बेबादि जानांगौ, आरो जुदि सरकारा मोनसे गुदि बोसोर महरै थि खालामो, खान्थि फोसावनायनि थाम बोसोर सिगां मोनसे समफारि, थामहिनबा बै अक्ट' नि सिगां बोसोरथामनि समफारिनि गेजेराव दिन्थिफुंनायखौ सान्ना लानाय जायो, अब्ला जों बेनि सोमोनदै जेबो गोरोनथिगैयै एबा गावनोगावथिखौ नुनो मोना। (2) बेयो दैथायहरनायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव रायजो फालांगि निगमखौ सोफादेरनाय आरो जेबो सिगांनि दिन्थिफुंनायखौ मुंख 'नाय गैयालासे मोनसे एडहक बिथायाव बेखौ होनाय बांनाय कटानि सोमोनदैमोन जायखौ गाहाय गाग्लोबनायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेयो बेमोन जाय गियान गोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि मोनसे मोननोगोरोमथिनि बिबाङा जाय आइनजों गनायजायाखैमोन।
एक्सपोर्टनि थाखाय स्टेट ट्रेडिं कर्प 'रेसनखौ जुजिनाय जादोंमोन। 90 बेयाव थाद' नायब्ला बेखौ गोरलै जागोन जुदि जों बेनि जाहोनफोरखौ थि खालामो दि मानो रिपेनडेन्टनि बायदिब्ला स्टेट ट्रेडिं कर्प 'रेसनखौ बे मुवाखौ दैथायहरनायनि फालांगिनि थाखाय मोनसे गाहाय एजेन्सि महरै सायख' नाय जादोंमोन। हादोरारि रांखान्थिखौ दिदोम लाखिनो थाखाय दैथायहरनायनि आयनि गोनांथार गोनांथिया बेले-बेजेनि आयदा नङामोन, सरकारा जाय सोंनायखौ सान्ना नायनांदोंमोन बेमोनदि मेंगानिज धातुनि दैथाइहरनायनिफ्राय साबसिन आयखौ माबोरै थि खालामनो हायो। भारतहा बे धातुनि दिहुन्थायनि सायाव मोनसेल 'गोहो गैया आरो बेनि फिथाइ महरै गुबुन हादोरनि हाथायाव मुवानि बेसेना बुहुमनां जाहोनफोरनि सायाव सोनारो। जाय बाहायनायाव धातुनि आयजेंखौ दोन्नो हायो बेखौ नोजोर होनानै, जेरै स्टीलनि दिहुनथायाव स्टील कारखानाफोरजों, गुबुन हादोरनि बायग्राफोर, (आरो बे मोनसे बाथ्राखौ सान्ना लाखिनांगौ दि गोबां गुबुन हादोरफोराव बायजोआरि फालांगि एजेन्सिफोरनि गेजेरजों मावनाय जायो)
गुन। सिगांनि बोसोरफोराव, जेब्ला बेसादनि फालांगिया सिमा गैयैमोन आरो जेबो दबथायनायनि सिङाव गैयामोन, अब्ला जेंनाफोर दंमोन दि जगायजानाय धातुनि गुनआ नमुनानि बायदियै नङामोन, जायनि फिथाय महरै बिसोरनि बेसादनि गुनखौ लाखिनायनि थाखाय दुखु मोननाय सुबुंफोरनि फालांगियाबो खहा जादोंमोन। बे थासारिफोरनि गेजेरावनो सरकारा 1956 मायथाइयाव हेंथाफोर जाबोनानै आरो गुबुन हादोरनि बायग्राफोरनो बे हादोरनि सामलायनायनि बिखान्थिनि गेजेरजों नेमबादि दैथायनायनि रोखाथि होनानै आगान होदोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरा बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन। बे बिथंजोंनो फोसावथायनि गनायथिनि थाखाय जुजिनांखौ सानना फिन होथारनांगौमोन। जायखिजाया फालांगियाव बाहागो लानो मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरनि सायाव जायखिजाया हेंथा होनायनि ओंथिया गोनांथारमोन दि जायफोरा थि खालामनाय मानदान्दाखौ मानिया, बिसोरनो बे फालांगियाव बाहागो लानायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जागोन; आरो जुदि बे जामफैआ मोनसे जामफैनि महर लायो, अब्ला बेयो मोनसे गोरोनथि जागोन।
सेलीया माखासे हानजाफोरखौ एंगारनायखौ फोरमायो। बेनिखायनो जुदि आयेननि दफा 3 आ मोनसे बेसादाव दैथायहरनाय फालांगिखौ केनेलाइज खालामनो थाखाय मोनसे नेम बानायनायखौ गनायथि होयो आरो बेबादि केनेलाइजिंआ आयेनारि नङि नङा, अब्ला बेयो गोनांथार जागोनदि सासे सुबुंहा आयेनारि महरै अरायथा नङि उसुखुथु थानो हाया दि बिथांखौ फालांगियाव बाहागो लानो मोन्थाइ गोनां हानजाफोरनि गेजेरावनिफ्राय बोखारनाय जादों। केनेलाइजिंखौ बे ओंथिआव मोजाङै खालामनाय जादों ना जायाखै सोंनाया मोनसे जोबोद गुबुन जेंना सोमजिहोयो, आरो जुदि बेखौ फारागथि खालामनायनि सोंथिया जानो हागौ। बबेखानि, जों बेखौ नोजोर होनो गोख्रै थांनांगौ दि बेयो आपिल खालामग्रानि जाथाय नङा दि गायसनजानाय शिपर्स आरो खनि बिगोमाफोर जायफोरनो कोटा रानसारनाय जादों, रायजो फालांगि निगमनि अनगायै फालांगियाव बाहागो लानो मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरनि हानजायाव गोरोनथिगैयै सोफादेरनाय जादों, आरो दैथायहरनायनि गेजेराव मोनसे जोबोद थार थाखो राननाय दं।
जायहा फालांगियाव रोंमोनदांथि दं आरो गोदान फैनायफोर जायहा बेफोर रोंमोनदांथि गैया। गुबुन गुबुन मुवाफोर जेराव दैथायहरनाय एबा दैथाइहरनायाव सिगांनि जेबो रोंमोनदांथि गैया नाथाय फालांगिनि गुबुन दालायफोराव रोंमोनदांथि दङ, बिसोरनो कोटा होनाय जायो, बबेखानि बेयो मोनफ्रोमबो फालांगिनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ। बेखौ बोसोन होनाय जायाखै दि दैथायहरनाय फालांगियाव सिगांनि रोंमोनदांथिया सासे सुबुं एबा कटानि हान्जानि थाखाय बेसेनगोनां रोंग 'थि नङा, आरो जाय बेसादजों जों दा सोमोनदो दं बेयाव दैथायहरनाय फालांगियाव मोनसे सायख' जाथाव कटाबो। बे रोखोमै ओरैबादि नुजायोदि फोसावनायफोरा गासिबो दैथायहरनायनि फालांगिखौ सिगांनि रोंमोनदांथि गोनां सुबुंफोरनिसिम सिमागोनां खालामदोंमोनब्ला, गियान गोनांफोरजों जोंनो रायखांजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि फोसावनायफोराव जेबो आयेनारि हेंथा लानो हायामोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय सुबुरुन। बेबादि थासारियाव आपिल खालामग्रानि आपिलखौ एंगारनो हायामोन, नाथाय आइन गैयालासे बिथाङा अभियोग खालामनो हायामोन।
मानोना बे एंगारनाया फोथाराव सिगांनि रोंमोनदांथि गोनां सुबुंफोरनि गेजेरजों दैथायहरनायखौ लांनायनि एबा लांनायनि गोनांथार फिथायमोन। आपिल खालामग्रानि गुबै उसुखुथुआ बेनोमोनदि बिथांखौ आरो बिथांनि बायदि, जायफोरा दैथायहरनो थाखाय धातुनि आयजेंखौ देरहायो, रायजो फालांगि निगम जाय दैथायहरनायनि फालांगिनि सिगांनि रोंमोनदांथिखौ खालामदोंमोन, बेखौ दैथायहरनायखौ लांनायनि एजेन्सि महरै सायख 'नाय जानांगौमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि फारागथिनि मोनसेल' आनजादआ सिगांनि रोंमोनदांथिमोनब्ला, आपिल खालामग्रानि थाखाय रायजो फालांगि निगमनि सायख 'नाय आरो जाय थाखोनि गुबुनफोर जायजों बियो सोमोनदो दं, बियो न्यायगोनां नङा जानो हागौ, नाथाय बेयो मोनसेल' आनजाद नङा जायनि गेजेरजों आयदाखौ बिजिरनाय जायो। जों सिगांनि बिथाफोरखौ थि खालामदों जायनि सायाव रायजो फालांगि निगमनि दैथायहरनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय एजेन्सि महरै सायख 'नायखौ सरकारा थि खालामदोंमोन आरो जों बै जाहोनफोरखौ गनायो दि गुबुन जेबो नङामोन, नाथाय गुबुन फारसे सायख' नायनि गुबुन जेबो नङामोन।
दैथायहरनाय फालांगि, जेरै, बे हादोरनिफ्राय दैथायहरनायनि थाखाय गोलाव जानथायनि मुलामफाजों बांसिननिफ्राय बांसिन गुबुन हादोरारि रां आर्जिनायखौ फालांगियाव थिसनजानाय गाहाय एजेन्सि महरै रायजो फालांगि निगमजों मोननो हागौ होनना मिजिं थिनाय जायो। बेनिखायनो जों गनायाखै दि आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि दं दि रायजो फालांगि निगमनि सायख' नाय आरो मोनसे एड ह 'नि बिथायाव कोटा होनायआ एक्सपोर्ट कन्ट्र' ल अर्डारनि क्ल
6 (एच) नि सिङाव लाइसेन्स होग्रा मावख 'गिरिफोरनो होनाय गोहोफोरनि बायजोआवमोन एबा नङाब्ला हेंथा होनो थाखाय उदांमोन। बे सोमोनदोआव मोनसे गुबुन आयदा दंमोन जायखौ नारसिननाय जादोंमोन जेराव बेखौ मुंख' नाय गोनांमोन। क्ल 'ज 6 (एच) आ लाइसेन्स होग्रा मावख' गिरिफोरखौ जर 'खा एबा जर' खा एजेन्सिफोर, एबा चेनेलफोरनि गेजेरजों दैथायहरनायखौ लामा खालामनो हानाय खालामदोंमोन। बेखौ रायजो फालांगि निगमखौ जर 'खा एजेन्सि एबा निगमनि बायजोआरि सायख' नाय चेनेल नङा।
6 (ज) जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आबुङै गनायनो हाया। "जर 'खा" सोदोबनि ओंथिया जेखि जाया मानो, "जर' खा" सोदोबा बे रोखोमाव मोनसे रोंग 'थिगोनां एजेन्सि जानो हागौ, बेनि ओंथिया बेनोदि बेयो मोनसे रोखोमनि सिगांनि रोंमोनदांथि दं जायखौ गुबुनफोरा दाबि खालामनो हाया। ओरैबायदि बुंजासिम थांनाय गैयाब्ला दि मोनसे जर' खा एजेन्सि एबा चैनलनि ओंथिया खालि मोनसे सायख 'जानाय एजेन्सि जानो हागौ, बे सोदोबखौ ओंथि महरै बुंनाया मोजां जागोन, मोनसे एजेन्सि सायख' नाय जायनि थांखिया चैनलिंग एबा केनलाइजिंग जायो। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे एजेन्सीया "जर 'खा" जागोन जुदि बै थांखिखौ नोजोर होनानै जायनि थाखाय केनलाइजिंग जायो बेयो गुबुन एजेन्सिफोरनि रुजुनायाव बै थांखिखौ मोन्नो एबा गुबुनफोरनि रुजुनायाव मोनसे गिदिर बिबाङाव बेखौ मोन्नो बांसिन जाथावना। बे ओंथियाव जोंहा बे फालांगिखौ लाखिनो जेबो गोनो गोथो गैया, मोनसे जर' खा एजेन्सि जाय हादोरनि फालांगिखौ दावगाहोनो थाखाय मोनसे "जर 'खा एजेन्सि" एबा "मोनसे जर' खा एजेन्सि" खौ हेफाजाब होनो हागौ।
थोजासे बिबाङाव आरो थि गुननि दैथाइहरनायखौ रोखा खालामनानै रां बाहायनाया। बे थासारियाव आपिल खालामग्राया जाय थाखोजों सोमोन्दो दं, जेरै गोदान फैनाय सुबुंफोर, जायहा गुदि बोसोर एबा बेनि सिगां समाव दैथाइहरनायनि फालांगिनि सिगांनि जेबो रोंमोनदांथि गैयामोन, बेखौ दबथायनायनि मोनसे गनायथि होजानाय आदब आरो मोनसे रोखोमनि होबथानायनि फिथायमोन, जायखौ बियो आयेनारि महरै 6 (घन्टा) नि सिङाव फज 'नो हाथावनामोन। गुबुन मुवाफोरनि बेलायाव, "गोदान फैनायफोर" नो कट' होनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो मिथिंगायारियै फालांगिनि आखु, दैथाइहरनायनि हाथाइनि आखु आरो गुबुन जाहोनफोरनि सायाव सोनारो, जायखौ गोसोयाव लाखिनांगौआ रायजोनि रायजो। बे आयेनारि थाथायखौ बुंखांनायनि उनाव, जों 94 सिम गोख्रै बुंगोन दि बेयो सरकारनि नोजोर नङामोनदि मेंगानिज धातुनि दैथाइहरनाया ओरैबायदिमोन दि गोदान फैनायफ्रा माब्लाबाबो फालांगि खालामनायनिफ्राय रोखा जानो हायामोन, जाय बिखान्थिनि गेजेरजों बिसोरनो गोबां सम दानस 'नो गनायथि होदोंमोन।
"गोदान फैग्राफोर" नि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन। मेंगानिज आयर बायदि बेसादनि बेलायाव, जायनि थाखाय सिङाव गोबां हाथाइ गैया एबा जों दाजाबदेरगोन, जायखिजाया सुबुंखौ दैथायहरनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाया गोहोम खोख्लैनो हागौ, जायफोरखौ बेबादि खाबु होनाय जादों, बिसोरखौ गुबुनफोरनो फाननो थाखाय नारसिन्नाय जागोन। एप एलेन्ट बायदि सुबुंफोरखौ बिसोरनो एसे सुग्लाय होनायनि मिजिंजों जाहोनाय जादोंमोन आरो बेयो खालि आसानि गोबाव खालामग्रानि बिखा बेराम जानायनि थाखायल 'नङामोन, नाथाय गाज्रि मिजिंफोरनि थाखायमोन जाय आपिल खालामग्राखौ सौहैनो थाखाय दैदेनदोंमोन। रैखानायनि थाखाय आदालत। जों मानियोब्लाबो आपिल खालामग्राया जाय रैखाखालामनायनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैया, बियो बिनायदोंमोन, बिनि दुखुआ नंगुबै आरो बे थाखोनि सुदखौ माबोरै रैखा खालामनांगौ बेखौ बिजिरनाया सरकारनि थाखाय जागोन आरो बेखौ आयजेंखौ बांहोनो थाखाय बेसेनगोनां खालामनाय जायो, आरो बेखौ खुसेरखौ बांहोनो थाखाय जोबोद बेसेनगोनां खालामनाय जायो, आरो बे फालांगि न' आव दैथायहरग्रा बिन्दोफोरखौ बोखारनाय आरो बेखौ सोलायसोल 'खालामनाय नुनो मोनो।
इम्पोर्ट एन्ड एक्सप 'र्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 नि दफा 3 आ मोनसे गनायजाथाव आयेन, (2) एक्सप 'र्ट कन्ट्र' ल अर्डारनि दफा 6 (ज) आ मिरु सरकारनि नेमखान्थि बानायग्रा गोहोनि सिङाव दं आरो बेयो आयेनारि, बे फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो हानाय जेबो राहा गैया दि आपिल खालामग्रानि जेबो आयेनारि बाहायजाथाव मोन्थाइखौ सिफायनाय जायाखै जायनि थाखाय बिथाङा फोसाबनो हायो; संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव
बे नोजोरै बेखौ सान्नाया गोनांथि गैया दि आपिल खालामग्राया गुबैयै मेन्डामस रिट जारि खालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन दि लाइसेन्स होग्रा मावख' गिरिफोरखौ आर 'ज खालामनायनि अक्ट' आव सोलिबाय थानाय बोसोर खावसेनि थाखाय 95 नि थाखाय मोनसे एक्सप 'र्ट लाइसेन्सनि थाखाय गावनि आर' जखौ गनायनो बिथोन होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन।
लाजानाय हेंथाफोरनि उदायथिखौ रोखा खालामो जाय बोसोर खावसे एबा बोसोरनि उनावबो सोलिबोगासिनो दं, जायजों लाइसेन्सआ सोमोनदो दं। बबेखानि बे सोंनायखौ बुंनाया गोनांथि गैया, जाय थारै बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै बिजिरनायनि थाखाय नुजाया दि जाय हेंथाफोर आरो दबथायनायफोरनि सिङाव फालांगिया हाबना दं, बेफोर आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों आयेन गोनां आरो थार। फिथायआ बेनो दि आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। सुब्बा राव, J.This फोरमान बिलाइजों आपिलखौ बम्बे, नागपुरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, आर 'ज 226 नि सिङाव आर' ज खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय आर 'जखौ नेवसिगारनानै संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'ज खालामग्राखौ गनायथि होनो थाखाय मोनसे आर' ज गोनां रिट जारि खालामनो आर 'ज खालामनाय।
मध्य प्रदेश रायजोआव बेखौ गायसन्नाय जायो। बिथाङा खननाय आरो बेनिफ्राय दिहुनजानाय खनिमुवाखौ फाननायनि फालांगिखौ सामलायो। मोगथाङाव मेंगानिजनि थाखाय जेबो सिङारि हाथाय गैया, आरो भारताव दिहुनजानाय बांसिन मेंगानिजखौ गुबुन हादोरफोराव दैथायहरनाय जायो। मेंगानिज धातुनि सोमोनदोआव सिङारि फालांगिया नेहाद जानायनि थाखाय बेखौ नेवसिनाय जानो हागौ। 1956 मायथाइनि गेजेरसिम, अपील खालामग्राजों लोगोसे खनियारिफोरा गावसोरनि दिहुनथायफोरखौ दैथायहरनो थाखाय गुबुन हादोरारि बायगिरिफोरजों फालांगि खालामनो आरो बेफोरखौ दैथायहरग्राफोरनो गावसिनि साइदिंफोराव फाननो एबा रेलवेनिफ्राय गोनांथार वैगन रानसारथिफोर मोन्नो थाखाय जायखिजाया रुंमा गाथोनसिम लांफिननो थाखाय उदांमोन। नाथाय मे 1956 निफ्राय, भारत सोरखारा जाहोग्राफोर आरो खनि बिगोमाफोरनि थाखाय मोनथावना दैथायहरजानाय कोटाफोरखौ लासै-लासै हेंथा होनाय बायदि फोसावथाइफोर जारि खालामदोंमोन, जाय मोनसे बिन्दोआव जोबदोंमोन जेब्ला खनि बिगोमाफोर आरो नालाजों थोंजों दैथायहरनायखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन।
भारत आरो उनाव मोनसे रायजोआरि कम्पानीयाव बानायजानाय, जों उनाव बुंजानाय फारिखान्थिनि गुदि बाथ्राफोरखौ गुवारै बिजिरगोन। 1 दिसेम्बर, 1958 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राया आयात आरो दैथायहरनायनि जुथाइ गाहाय सामलायगिरिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गिबि रिप' न्देन्टआ बिथांखौ एक्सप 'र्ट्स (कन्ट्र' ल) अर्डार्स, 1958 (बेनि उनाव अर्डार बुंनाय जायो) नि क्ल
(4) नि सिङाव मेंगानिज धातुनि दैथायहरनायनि थाखाय मोनसे दैथायहरनाय कट 'आरो लाइसेन्स होनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, आरो रेलवे साइडिंगनिफ्राय बम्बे रुंमा गाथोनसिम धातुनि रोगाथायनि थाखायबो। गिबि रिप 'न्देन्टआ, 17 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनि गावनि फिननायाव, भारतनि बायजोआव मेंगानिज धातुनि दैथाइहरनायखौ गायसनजानाय शिपारफोर आरो गायसनजानाय खनि बिगुमाफोरजोंल' गनायथि होजानायनि सायाव बुंजानाय आर 'जलाइखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन।
गिबि फिननाय होग्राया आरो भारतनि जुथाइया, आपिलनि नैथि फिननाय होग्राया। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बे रोखोमै सुंद' खालामनो हायोः संबिजुनि Art.19 (1) (g) नि सिङाव आपिल खालामग्राया मानसि दिहुन्थाय आरो फाननायनि गावनि फालांगिखौ सोलिहोनो मोन 97 मोन्थाइ दंमोन। गेनिस खनि आरो बेखौ थोंजों एबा दैथायहरग्रानि गेजेरजों गुबुन हादोरफोराव दैथायहरदोंमोन। सरकारा सम-सम जारि खालामनाय खान्थि फोरमायथिफोर, जायनि बिथायाव बिथांनि आर 'जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन, खनियारिफोरनि फालांगिखौ लोरबां खालामदोंमोन जेरै
आपिल खालामग्राफोर, जायफोरा थोंजों दैथायहरनायनि बिथिङाव गोदानमोन। बिथोननि दफा (6), जायनि सिङाव बुंजानाय खान्थि फोरमायथिफोर जारि खालामनाय जादोंमोन आरो जाय मिरुआरि' गाहाय दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा सामलायगिरिनि सोरखारा जर 'खा एबा जर' खा एजेन्सिफोरनि गेजेरजों दैथाइहरनायखौ लामा खालामनो गोहो होदोंमोन, बेखौ एक्सपोर्ट एक्ट 1947 नि दफा (3) नि सिङाव बुंनाय जादोंमोन।
मिरु सोरखारा गावनि थाखाय लानो एबा गुबुनफोरनो बेबादि गोहो होनो हानाय गोहो गैया। बिथोननि दफा 6 (एच) आ थारब्लाबो, मुंख 'जानाय बिथोनआ जुनिया एबा जुनिया एजेन्सिफोरनि गेजेरजों दैथायहरनायखौ समान खालामनो गोहो होयो, थामहिनबा दैथायहरनायनि फालांगिनि फारियाव रोंग' थिगोनांफोरनि गेजेरजों, आरो बेखौ रायजो फालांगि निगमनि गेजेरजों फालांगि खालामनो थाखाय सोनारनो हाया, जाय बै फारियाव थानाय फालांगियारिफोरनिफ्राय जेबो रोखोमै साबसिन नङा आरो जाय थारैनो गुबुन रोंमोनदांथि गोनां दैथाइहरग्राफोरनि रुजुनायाव दैथायहरनायनि फालांगियाव जेबो रोंमोनदांथि मोना। जायखिजाया नोजोरै, खान्थि फोरमायथिनि जोबथा जाउनआ रायजो फालांगि निगम आरो गुबुन रोंग 'थि गोनां दैथाइहरग्राफोरनि फारसे मेंगानिजआव दैथायहरनायनि फालांगियाव एकाधिकार सोमजिहोनाय, आरो उनाव बुंजानाय निगमनि फारसेल', एखे समावनो आर 'जलाइगिरि बायदि खनियारिफोरनि मोजांखौ रैखाथि होआलाबानो आर' जलाइ थि खालामनाय एबा गुबुन फिथायजों बिसोर गावनोगाव फालांगि खालामनो नारसिन जानाय नङा।
गुबुनफोरनि अननायाव, जायफोरा समफारिफोरखौ बिथोन होनो हानाय थासारियाव दं आरो जायफोरा बिसोरनिफ्राय आयर बायनो हागौ एबा बायनो हाया। आपिल खालामग्रानि बायदि खनियारिफोरनि खहानि थाखाय खान्थिखौ बाहायनाया बिसोरनि खननाय आरो मेंगानिज आयर फाननायाव गावसोरनि फालांगिखौ सामलायनायनि मोन 98 मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्तिगैयै हेंथा। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि दारै दाखिल खालामजानाय आर 'जखौ बे बिथायाव बोखारनांगौ दि बेयो फिथायगैयै जाबाय, मानोना जाय बोसोरनि थाखाय लाइसेन्सखौ सोंनाय जादोंमोन, थामहिनबा, 1959, जोबबायमोन। गियानगोनां सुबुरुनआ गिबि फिनायगिरिजों खालामनाय बिथोनखौ हेफाजाब होनोबो नागिरदोंमोन दि बिथोननि एल
(6) खौ थारै खालामनाय जादोंमोन आरो सरकारा अनजिमा होनाय पलिसिखौ बाहायनायनि सानथांखिखौ खालि एल
(6) जोंल' गनायथि होजायाखैमोन। बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बे बिथायावबो नेवसिजादोंमोन दि बेयो फिथायगैयै जाबाय, मानोना जाय बोसोरनि थाखाय लाइसेन्सखौ सोंनाय जादोंमोन, थामहिनबा, 1959, आ जोबबायमोन।
ct
सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होनो हायो। आयेननि a
3 नि मिटारियेल बाहागोआव लिरनाय दङः "लाबोजानाय आरो दैथायहरनायखौ होबथानायनि एबा होबथानायनि गोहोफोर। (1) मिरु सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजानाय बिथोननि गेजेरजों, बिथोननि गेजेरजों एबा बेनि सिङाव खालामनाय बायदि थि थाखोफोरनि गासिबो जाथायफोराव होबथाग्रा, हेंथाहोग्रा एबा गुबुन रोखोमै दबथायनायनि राहाफोर खालामनो हागौ, आरो बेबादि फारागथिफोर दंब्लाः (a) लाबोजानाय, दैथायहरनाय, बोरिमायारि एबा जाहाजेन्नाय जेरै जायखिजाया थि बुंफुरलुनि बेसादफोरनि जाहाजनि स्टरफोर। (x x x x x x x x x) बिथोननि दफा (6) आव लिरनाय दङः" लाइसेन्सखौ नेवसिनाय। मिरु सरकार एबा लाबोजानायफोरनि गाहाय सामलायगिरि आरो (99) दैथाइहरनाया लाइसेन्स होनो एबा गुबुन जायखिजाया लाइसेन्स होग्रा मावख' आरिखौ लाइसेन्स होनो बिथोन होनो नेवसिगारनो हागौ, (x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x
बे दफा 3 आ मिरु सरकारनो जर 'खा एबा जुनिया एजेन्सिफोर एबा चेनेलफोरनि गेजेरजों दैथायहरनायखौ लामा होनो थाखाय बिथोन होनो गोहो होआ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया। आयेननि दफा 3 आ मिरु सरकारनो गासैबो जाथायफोराव एबा थि थाखोनि जाथायफोराव मुवाफोरनि दैथायहरनायखौ होबथाग्रा, हेंथा होनाय एबा गुबुन रोखोमै दबथायनायनि राहा खालामनो गोहो होयो। होनाय गोहोआ जोबोद गुवार आरो बेखौ गनायनाया जाथावना नङा दि जर' खा एबा जर 'खा एजेन्सिफोर एबा चेनेलफोरनि गेजेरजों दैथायहरनायखौ लामा बानायनाया बुंजानाय सोदोबफोरजों बुजिया। जर' खा एजेन्सिफोर एबा चेनेलफोरनि गेजेरजों दैथायहरनायखौ लामा बानायनाया दैथायहरनायखौ दबथायनायनि मोनसे लामा। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि खोनदोनि जाथायफोरा दैथायहरनायनि बिन्दोआवल 'आरो बुंजानाय खोनदोआ दैथायहरनायखौ दबथायनायनि नोजोरजों सिङारि फालांगिखौ सामलायनायनि गोहोखौ गनायथि होआ। बेयो आइन 3 नि मोनसे जोबोद गुसेब सोदोब।
मिरुआरि सोरखारा दैथाइहरनायखौ नेमखानथि खालामनायनि गाबजों सिङारि फालांगियाव हेंथा होनो हाया, नाथाय मुवाफोरनि दैथाइहरनायखौ होबथाग्रा, होबथाग्रा एबा दबथायनायनि गोहोआ बेजों लोगोसे दैथाइहरजानाय फालांगिनि नेमखानथिजों खाथि सोमोन्दो थानाय गासिबो बाथ्राफोरखौ मावनो हानाय गोहोखौ फोरमायो। जुदि गोहोआ खालि दैथाइहरनायनि बिन्दोसिमल 'सिम सिमागोनांमोन, अब्ला बेयो आयेननि थांखिखौ फेजेनगोन। हादोरारि रांखान्थिखौ हेफाजाब होनो थाखाय दैथाइहरनायनि फालांगिखौ नेमखानथि खालामनायनि गाहाय थांखिया। बे 100 थांखिखौ दैथाइहरनायखौ बांहोनो आरो फालांगिनि मोजां समानथायखौ रैखाथि होनो लामाफोर आरो राहाफोर दिहुननायनि गेजेरजोंल' मोननो हायो। बैफोर बेसादफोरखौ सायख 'नो थाखाय मोनसे दाजेमखौ जौगाहोनांगोन जायखौ हादरा बासायनो हायो एबा बांसिन गोनांथार गुबुन हादोरारि बेसादफोरनि थाखाय सोलायसोल' खालामनो गोसो होनो हागौ, बिसोरनि थाखाय आरजाथाव गुबुन हादोरारि हाथायफोर नागिरनो आरो गुनगोनां मानथाखोफोर, गोख्रै दैथायनाय आरो फोथायजाथाव फालांगिफोरखौ रैखाथि होनानै भारतारि बेसादफोरनि थाखाय मोनसे मानथाखो गायसननो थाखाय गोनां आगानफोर लानो हागौ।
सोलोंसाफोर, गावसोरनि बेसादफोरनि थाखाय आरजाथाव बेसेन थि खालामनाय आरो रोखोमसे गुबुन खाजोनाफोरखौ हगारनाय। बेखौ मोन्नो हाया जुदि मिरु सरकारनि दबथायनाया खालि दैथायहरनाय बिन्दोसिमल 'सिम सिमागोनां। दैथायहरनाय फालांगिनि नेमखानथिया सिगांनि थाखोआवबो जागायनांगौ जानो हागौ; गोब्राब जाथायफोरावबो दिहुन्थायनि थाखोयाव। बेयो मोनफ्रोम बिथिङाव थार बाथ्रा, मिरु सरकारा बाहायनाया खालि दैथायहरनाय फालांगिखौ सामलायनायनि थाखायल' ना दैथायहरनाय फालांगिखौ सामलायनायनि फावनि सिङाव सिङारि फालांगिखौ दबथायनायनि मोनसे गाबगोनां ब्याम। बेनिखायनो, आं मानियो दि आयेननि मोनसे
3 नि सिङाव होनाय गोहोखौ जर 'खा एबा जर' खा एजेन्सिफोर एबा चेनेलफोरनि गेजेरजों दैथायहरनायखौ लामा खालामनो बिथोननि अल
6 (एच) नि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनो होनो हाया। बे बिथिङाव गियान गोनां सुबुरुनगिरिनि आर' जलाइफोरा जर 'खा एबा जर' खा फोसावगिरिनि खाबुआव मोजाङै दं।
आइ
इ
एस
एबा चेनेलफोरनि ओंथिया दैथायहरनाय एजेन्सिफोर एबा चेनेलफोर। सोदोबनि ओंथिया "जर 'खा" सोदोबनि ओंथिया "मोनसे थि थांखिनि थाखाय" आरो "जर' खा" सोदोबनि ओंथिया "मोनसे थि थांखिनि थाखाय आलादा खालामनाय"। बुंजानाय सोदोबफोरा गोनांथारै बे साननायखौ फोरमायनो हाया दि मोनसे जर 'खा थांखिनि थाखाय बानायनाय एजेन्सिआ माखासे रोंग' थिजों लोगोसे रोंग 'थि गोनां जानांगौ। जेराव सरकारा बांसिन फिथाय मोननो थाखाय जर' खा मुवाफोरनि दैथायहरनाय फालांगियाव मोजां गियान थानाय 101 आरजाथाव एजेन्सि सायख 'नो आसा खालाम जानो हागौ, क्ल' जनि सोदोबफोरा बेबादि जेबो रोंग 'थिफोरखौ फज' नो हाया। बे नोजोरै, रायजोनि फालांगि निगमआ मोनसे साबसिन थाथायाव दंना गैया एबा एजेन्सि सायख 'नो थाखाय मेंगानिज धातुनि दैथायहरनायनि फारियाव रोंमोनदांथिगोनां दैथायहरग्राफोरनि रुजुनायाव बांसिन रोंग' थिगोनां सासे, बे सोंनायाव आंनि बिबुंथिखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया। अब्लाबो, बिथांखिया सरकारनि जुनिया प्रभिन्सनि सिङाव दङ।
आर 'जलाइनि दफा 10 (1) (जि) नि सिङाव अपील खालामग्रानि आरो बे रोखोमनो थानाय सुबुंफोरनि गुदि मोन्थाइखौ दिन्थियो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बाखनायनो थाखाय अपील खालामग्रानि फालांगियाव मुंख' नाय बिबुंथिफोरनि गोहोमखौ रोखा खालामनो थाखाय मिरु सरकारा जारि खालामनाय बायदि बायदि खान्थि फोरमायथिफोरखौ सुंद 'महरै नोजोर होनांगौ। गिबि फोरमायथिखौ फालांगियारि आरो दारिमिन मन्थ्रि बिफान, गोदान दिल्लीजों जारि खालामनाय 26 जून, 1956 मायथाइनि प्रेस नटआव मोन्नाय जायो। प्रेस नोट फोसावनायनि सिगां मेंगानिज धातुनि दिहुनग्रा खनियारिफ्रा बायजोआरि बायगिरिफोरजों सोमोन्दो लाखिबाय थानो हागौ आरो गावसोरनि बेसादफोरखौ दैथायहरनायनि सामलायनायनि नेमफोरनि सिङाव दैथायहरनो हागौ। बे प्रेस नोटजों सरकारा गावनि खान्थियाव सोलायनाय लाबोयो। बिखान्थिखौ सोलायनो थाखाय गाहायाव होनाय जाहोनफोरखौ होनाय जादोंः (1) आथिखालनि फालांगि खान्थिया माखासे हादोरफोराव जानाय जौगानायजों मोगा-मोगि जानो थाखाय थोजासे नङा, मुवाफोर आरो गावसोरनि गुबुन हादोरारि फालांगिनि सायाव गावसोरनि गोहोमखौ दबथायनाय (2)।
एबा खनियारि आरो फालांगियारि मोजांनि गेजेराव मोन्नो हानाय वैगन थावनिखौ समान रानलायनाया सिमागोनां फुंखाखौ बांसिन मुलामफानि थाखाय बाहायनाय एबा जाहाज गाथोनफोराव खनिमुवाफोरनि रोगानाय आरो बिसोरनि 102 सामलायनायनि थाखाय रांखान्थियारि राहा खालामनायनि थाखाय बाहायनाया फ्राय जाथावै खालामना होदों। (3) फालांगिनि मोजांनि थाखाय गिदिर रादायाव हाबदोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव माखासेया बेफोरखौ आबुं खालामनो हायाखैमोन। (4) खनियारि दारिमिनाव साउन्ड लाइनफोराव जौगानायनि थोजासे खाबु गैयामोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, सरकारा गाहायाव होनाय गोदान खान्थिनि थांखि लादोंमोनः "बेनिखायनो सरकारा बे थिखिनियाव सौहैबाय दि खनिमुवाफोरनि दैथायहरनायनिफ्राय गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय आर्जिनायखौ बांहोनायनि लामायाव हेंथाफोरखौ होखारनो थाखाय बिसोरनि थाखाय बांसिन मोजां बिफाव लानायनि गोनांथि जागोन। बेनि मथै थिरांथा लानाय जादों दि सरकारा बांसिन थार आरो थार आदबनि सायाव खनिमुवाफोरनि फालांगिखौ सोलायसोल 'खालामनायाव मदद खालामनांगौ आरो बे नोजोरै बिसोर दैलामाफोरनि दैथायहरनायनि थांखिफोर थांखि होयो।
स्टेट ट्रेदिं कर्प 'रेसननि गेजेरजों गोनांथारै बांहोनाय राहा आरो गावनि बिबानखौ आबुं खालामनायाव गाहाय महरै हादोरनि खनियारि मोजांनि सायाव सोनारगोन आरो सोलिबाय थानाय फालांगि मावखान्थिखौ जेसेबां हायो एसेबां बाहायगोन। एखे समावनो, ब' र्ड पलिसिनि सिमानि सिङाव दैथायहरजानाय फालांगियाव थोंजों बाहागो लानो थाखाय खनियारि आरो फालांगियारि मोजांनि थाखाय सिमा गोनां खाबुफोर जगायनो थांखि लानाय जादों, जाय भारत सरकारा बे बिथिङाव थि खालाम जानो हागौ। "बुंजानाय खान्थिनि बायदियै, प्रेस नटआ फालांगियारि सुबुंफोरखौ फोरमायदोंमोन दि बेयो गायसनजानाय शिपर्स, खनियारि बिगोमाफोर आरो स्टेट ट्रेदिं कर्प 'रेशिअ' एननि गेजेरजों जुलाइ 1956 नि खावसे बोसोरनि समाव लहा आरो मेंगानिज धातुनि दैथाइहरनायखौ नेमखानथि खालामनो थिरांथा लानाय जादोंमोन आरो दैथायहरनायनि कोटाखौ गाहायाव होनाय बिथायाव होनाय जागोन (i) गायसनजानाय शिपर्सनो 1963,1955 मायथाइनि समाव थारै दैथायहरजानाय बोसोरथामनि बोसोरारि सानजेर बिबाङाव दैथायहरनायनि कोटा होनाय जागोन।
मोनथाम केलेन्डार बोसोर, 1953,1954,1955 नि समाव खनिमुवाफोरनि बोसोरारि सानजेर बिबाङाव, जायनि सायाव रयेल्टी होनाय जादोंमोन (नखरारि बाहायनायनि थाखाय जगायजानाय बिबांफोरखौ एंगारनानै)। खनि बिगुमाफोर जायनि खनियारि लाइजाफोरा 31 दिसेम्बर, 1955 मायथाइआव जोबदोंमोन आरो बेनि उनाव गोदान खालामजायाखै, बिसोर आरजाथाव जानाय नङा। (iii) स्टेट ट्रेडिं कर्प 'रेसनखौ मोनसे एडहक बिथायाव कोटा होनाय जागोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि कोटाफोरा रेल रोगाथाइ सुबिदानि थाखाय बै बाहागोनि सायावल' गनायजाथाव जागोन जाय सिगाङाव शिपारजों गाज्रि बाहायजादोंमोन आरो कोटा हमग्राफोरखौ गनायथि होनाय जानाय नङा। 1953,1954,1955 मायथाइनि थाम बोसोरफोरनि गेजेराव जायखि जाया समाव बिसोरजों लांजानाय बिबाङाव बांसिन मोनफ्रोम खोन्दोखौ लांफिननो। उननि प्रेस नटफोरनि गेजेरजों सम-सम जारि खालामनाय जादोंमोन, गिबि फोरमायथियाव बुंनाय खान्थिया लासै-लासै रायजो हाई कोर्ट आरो नट शिपार कर्प 'रेसनजों गनायजानाय गुबुन बाहागोफोरखौ बोखारनानै बाहायजादोंमोन।
गावनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय सरकारा लानाय गुबुन गुबुन आगानफोरखौ समायनायै आरो सुंद 'महरै सुंद' खालामनाय। बे थासारियाव बेफोरखौ गुवारै फिन सानना नायनाया गोनांथि गैयै जागोन। गोजौ अदालते मुंख 'नाय आगानफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि फोरमायदोंमोन (1) जागायजेननायाव, मेंगानिज फालांगिया एक्सपोर्ट कोटाफोरनि लाइसेन्सनि बिखान्थिजों सामलाय जादोंमोन। (2) 14 जुलाई, 1956,30 जुलाई, 1956,6 अगस्त, 1956,4 सितंबर, 1956 आरो 1 जून, 1957 मायथाइनि प्रेस नटफोरा दिन्थियो दि शिपारफोर आरो खनि बिगोमाफोरनो होनाय कोटाफोरा फारियै मोनफ्रोम समफारिनि थाखाय लासै लासै खमायदोंमोन। 104 (3) 4 सितंबर, 1956 मायथाइनि बाथि फोरमायथिसिम, खनि बिगोमाफोरनि केस जायहा गावसोरनि दाहारनि सिगांनि जेबो शिपमेन्ट गैयामोन, सरकारि खान्थिनि साननायनि सिङाव नङामोन। बै फोरमायथियाव फोसावनाय जादोंमोन दि गावसोरनि थाखोआव जेबो केस गैया, नाथाय उनाव बेखौ नोजोर होनानै रायजोआ गावसोरनि केसखौ आवग्रिना लादोंमोन।
फोरमायथियाव, रायजो फालांगि निगमखौ सावथुनाव सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो गावारि गोसोजों उदाङै बादायनाय जादोंमोन। बे समाव फिसा कोटा हमग्राफोरखौ हेफाजाबगिरिफोर एबा कम्पानिफोर बानायनो बोसोन होनाय जादोंमोन आरो थुलुंगा होजायाखैमोन। (5) 8थि फोरमायथिनि अक्ट 'निफ्राय, थामहिनबा 12 मार्च, 1959, बेयो रोखा दि गावारि फालांगिनि आबुं उदांस्रीखौ सिगांनि बायदि प्राय बन्द' खालामनाय जादोंमोन मानोना गासैबो अर्डारफोरखौ स्टेट ट्रेडिं कर्परेशननि गेजेरजों केनलाइज खालामजानांगौमोन। जाय नेम आरो सर्तफोरनि सायाव "केनलाइजेशन" जानो हागौमोन बियो गोब्राबमोन आरो गावारि फिसा गोसोजों आबुं खालामनायाव गोब्राबमोन। रायजो फालांगि निगमआ गावनो माखासे नेमफोर थि खालामदोंमोन। (6) रायजो फालांगि निगमनि हाबा-हुखायाव जेबो हेंथा गैयामोन आरो बेनि कटाया सिमा गैयैमोन। (7) खान्थिखौ इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टस कन्ट्र' ल (एक्स 'र्प' र्टस एक्ट) नि सिङाव थिसनजानाय लाइसेन्स होग्रा मावख 'आरिफोरनि हेफाजाबजों बाहायदोंमोन।
105 माइथायाव खान्थिया खालामनाय बायदि बायदि फोसावनायफोरनि सुंद 'बुंफुरलुआव, गिबि फोरमायथिया लासै-लासै गिबिसिन गनायथि होजानाय दैथाइहरग्राफोर आरो रायजो फालांगि निगमनो कोटा आरो लाइसेनस हगारनायखौ सिमागोनां खालामनानै बाहाय जादोंमोन, आरो उनाव स्टेट ट्रेडिं निगमनो हारसिङैनो मोनजोरथि होनाय जादोंमोन। बेखौबो नुनो मोनगोन दि सरकारा सिगांनि प्रेस न' ट्सआव बुंदोंमोन दि बियो खनि बिगोमाफोरनि बाथ्राखौ सान्ना नायगासिनोमोन, जायहा गावसोरनि दाहाराव सिगांनि जेबो दैथाइहरजायाखैमोन, थि समफारिनि गेजेराव बिसोरखौ होनो जेबो नाजानाय जायामोन। फिथायआ बेनोमोनदि खनि बिगोमाफोर, जायहा गावसोरनि दाहाराव सिगांनि जेबो दैथाइहरजायाखैमोन, बिनायगिरि बायदि, मेंगानिज खनिफोरखौ दैथायहरनो, दैथायहरनो थाखाय बायजोयाव लांफिननो हायाखैमोन, मानोना बिसोर गायसनजानाय दैथाइहरग्राफोर आरो रायजो फालांगि निगमनि अनगा फाननो हायामोन, आरो बेनि उनाव खालि 12 मार्च, 1959 सिम बुंदोंमोन।
गनायजानाय समफारिनि गेजेराव दैथायहरनाय फालांगिनि थारथिखौ आबुङै नेवसिनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिसोरनि दारिमिन आरो फालांगिया लोरबां जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि आपिल खालामग्राया 11 दिसेम्बर, 1958 खालि रायजो फालांगि निगमनो नङा, नाथाय गुबुन गायसनजानाय शिपारफोर, खनि बिगोमाफोर आरो दैथायहरग्राफोरनोबो दैथायहरनायनि गनायथि होनो थाखाय लाइसेन्सनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो बिनिखाय, आपिल खालामग्राया गावनि दिहुनजानाय मेंगानिजखौ मोनसे एबा गुबुननो फाननायाव बारा गोब्राबथि मोननो हायाखिसै। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थारथिनि अनगायै, जायखौ जों थाबैनो बिजिरगोन, बे आर 'जलाइनिफ्राय बेयो रोखा नङा दि दैथायहरनायनि लाइसेन्सा 12 मार्च, 1959 मायथाइनि 8थि फोरमायथिनि जारि जानायनि सिगां समनि थाखायमोन। सिगांनि समफारिआ 1 जून, 1959 मायथाइआव जोबगोन, आरो 8थि फोरमायथिया 12 मार्च, 1959 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन, जाय 1960 माइथायनि जुलाइनि गेजेराव मोनसे भार्च्युएल ट्रेड कर्प' रेसनखौ मोन्नो हादोंमोन।
मेंगानिज। बेयो जानो हागौ 106मोनदि लाइसेन्स आरो कटाया बोसोर 1959-60जों सोमोन्दो गोनांमोन। बेयो बे सैथोनिफ्रायबो रोखा जानांगौ दि आर 'जलाइखौ गिबि रिपदेन्टआ गावनि 17 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनि बिथोनजोंल' फोजोबदोंमोन। बेयो जेखि जाया मानो, आं बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सोलायसोल 'सानगोन। मोनसे उदां हाथाइनि बुंजानाय थाथायनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दान्थेलाय जेराव बिनायगिरिआ गावनि मेंगानिज धातुनि बेसादखौ गनायथि होजानाय दैथाइहरग्राफोरनो फान्नो हायो, नंगुबैल' नङा, नाथाय बिनायगिरिनि फारसेबो गोरोनथिगोनां। जाय हाथायाव बिनायगिरिआ गावनि मेंगानिज धातुनि बेसादखौ गनायजाथाव बेसेनाव फान्नो हायोमोन? गनायथावै बिथाङा सिङारि हाथायाव फाननो हायामोन, मानोना बैयाव बेबादि जेबो हाथाय गैयामोन। रेक 'नाइज्ड एक्सप' र्टरफोरनि गेजेराव रावबो, गायसनजानाय शिपर्स एबा स्टेट ट्रेडिं कर्प 'रेसन, बिनायगिरि एबा बिनायगिरिनि थाथायाव थानाय माइनारफोरनिफ्राय जायखिजाया कट' खौ बायनो गोनां नङामोन।
नेरस। सुंद 'रावै, खनि बिगोमाफोरनि थाखाय आरजाथाव हाथाइ बानायनाय जादोंमोन जेरै आपिल खालामग्राया जेराव बिसोर मेंगानिज धातुनि गुदिमुवाखौ गायसनजानाय जाहाज सालायगिरिफोरनोल' फाननो हायोमोन, जुदि बिसोर धातुनि गुदिमुवा लुगैयोमोन आरो बिसोर बिथोन होनाय बेसेनाव। बुंजानाय हाथाइखौ आरोबाव सिमा होनाय जादोंमोन आरो सासे बायग्रासिम सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन, जेरै स्टेट ट्रेडिं कर्प 'रेसन, मार्च 1959 नि उनाव। आपिल खालामग्राया उसुखुथु होदोंमोन दि फान्नाय आरो दैथायहरनायाव बुंनाय हेंथाफोरनि थाखाय बिथाङा गावनि मेंगानिजखौ बांसिन फाननो हायाखिसै। गावनि आर' जलाइयाव, आपिल खालामग्राया बेबादि दाय होदोंमोन दि "रायजो ट्रेडिं कर्प 'रेसन, हेंथा फोसावथायनि गाबजों, गावनि बेसेनखौ बिथोन होयोमोन आरो बे रोखोमै गनायथि होजानाय सिमा गैयै बिबाङाव बिनायगिरिनि गुदिमुवाखौ दैथायहरनायनि खाबु होनायनि थांखिनि थाखाय मोनफ्रोम एक्स' रपिटेन्ट कमीशन दाबि खालामोमोन। बिनायगिरिया बिनि फिननायखौ होनो थाखाय 107 टन मेंगानिज गिलिर खहा खालामदों।
गावनि खनिफोर एबा साइदिंफोराव थानाय आरो जायनि बेसेना फ्राय <ID1,0001/, जाय खालि खहा जागासिनो दं, जेरै गुबुन गुबुन खनि बिगोमाफोरनो कर पर 'नेसनजों जारि खालामनाय 20-41957 मायथाइनि सारकुलारनिफ्राय रोखा जागोन। जुदि बिनायगिरिखौ गावनि अरखौ दैथायहरनो गनायथि होनाय जाया, अब्ला बियो दानफ्रोमबो 50 टन अरनि स्ट' क जमा खालामगोन, जायनि बेसेना इउ
एस
आव। 10,000/रां, जाय रांख 'रनि जेबो आउटलेट एबा र' लिं गैयालासे, जायखौ बिथाङा सिगाङावनो रां खाथायदोंमोन आरो लोगोसे दानफ्रोमबो प्राय <ID2 'नि मजुरि बिलजों लोगोसे सामलायनायनि बेसेनाबो। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिआ अरखौ फान्नो हायैनि थाखाय गावनि खनिफोरखौ बन्द खालामनो गोनां जायोब्ला, बिथाङा दारिमिनारि आयेनफोरनि सिङाव खामानि मावग्राफोरनो गोबां रोजा रांनि क्षतिपूरण होनो गोनां जागोन। बेनि अनगायैबो, खनिज कनियन नेमफोर, 1949 नि सिङाव बिथांनि खामानि मावनाय ओनसोलफोरनि लीजखौ फोजोबनायनि थाखाय बिथांखौ सिगांग्रो जानो हागौ।
नेवसिजानाय। बे फिथाय, जाय मोख्थाङारि महरै बिनायगिरिनि फालांगिखौ फोजोबस्रांदोंमोन, बेखौ बिथांनि गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्तिगोनां हेंथा महरै बरनायनो हागोन नामा? 'जर' खा एजेन्सिफोर एबा चेनेलफोरनि गेजेरजों दैथायहरनायखौ लामा खालामनायनि गाबजों, सोरखारा मोनसे सोरखारि निगमनो हारसिङैनो मोनसे हारसिङारि गनायथि होदोंमोन, जाय बिनायगिरि बायदि खनि बिगोमाफोरनि फालांगिखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बेबादि मोनसे गोरोनथिगैयै थाथायखौ मोनसे सादारन दायनि सायाव नेवसिगारनो हाया दि बिसोरो निगमनि गेजेरजों दैथायहरनो हायो। बेनि थाखाय माखासे जुक्ति जानो हागौ, जुदि निगमआ मार्च 1959 नि उनाव, आरो बेनि सिगां, गायसनजानाय दैथाइहरग्राफोरा अपील खालामग्रानि बायदि खनि बिगोमाफोरनिफ्राय माखासे कटायाव 108 सिम सिमागोनांमोन। सासे सुबुंनि जिउराहाखौ रायजो निगमनि सासे मावख 'गिरिनि बारलांनाय गोसो-अबस्थाफोरनि सायाव सोनारनो हाया, जिखिजाया बियो गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव मोजां थांखि लायो। मोनसे एजेन्सि एबा एजेन्सिफोरनि गेजेरजों दैथाइहरनायनि बिथांखि
दैथाइहरग्रा फालांगिखौ जौगाहोनायनि थांखिआव जेबो खहा खालामालाबानो मेंगानिज धातुवाव दिहुनग्रा एबा फालांगि खालामग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव कोटा थि खालामनायनि जायखिजाया सानथांखिखौ थि नेमफोरजों सामलायनांगौ, जायनि सिङाव दिदोमथि आरो सरासनस्रा समफोराव आरो हरखाब थासारियाव मोजां आखुथायनि निश्चय़थि होनायनि राहा खालामनाय जायो। बिदिन्थि महरै मोनफ्रोम खनि बिगुमानि थाखाय थार नेमफोर थि खालामनाय जायो, दिहुनजानाय मेंगानिजनि गुन आरो बिबांखौ नोजोर होनानै मिजिंथिनाय गासै बिबांनि दैथाइहरनायखौ थि खालामनाय जायो। रायखांजानाय नेमफोरनि सिङाव मोनसे रोंग 'थि आफाद थिसननाया गोनां जानो हागौ, कोटा थि खालामनायाव रायजोखौ बोसोनल' नङा, सोमोनदो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै गनायथाव बेसेन थि खालामनायनि थाखायबो। जानो हागौ, बुंजानाय फिथाइखौ मोन्नो थाखाय गोबां गुबुन आदबफोर दिहुनजानो हागौ। बेबादि खालामनाया सरकार आरो रोंग 'थिगोनांफोरनि थाखाय। नाथाय आं जाय बाथ्राखौ जर होयो, बेखौ रोखा नङि, रोखा नङै, गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि गोसोआव लाखिथारनांगौ।
बुंजानाय सानथांखि, नाथाय सोरखारा नेमफोर दानायजों थि नेमखानथिफोर जौगाहोनांगोन, थारैनो हरखाब थासारि आरो थासारिफोरनि सोलायनायनि राहा खालामनाय। आं बुंजानाय नायसंनायफोरजों मिरु सरकारनि आखायफोरखौ खानाय होनना बुजिनो नाङा, मानोना बेखौ बुंजानाय नायसंनायफोरनि सोरांाव आरजाथाव नेमफोर बानायनायनि थाखाय बेनि सायाव हगारनाय जादों। बे थाखोआव, आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नोजोर होनो हागौ। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि, रायजोआ 109नि बिगोमा एबा रायजोजों सामलायजानाय निगमजों फालांगि सालायनो थाखाय आयेन खालामाब्ला, नोगोरारिफोरखौ एंगारनो, आबुं एबा बाहागोआरि, मोनसे थि चेनेलफोरनि गेजेरजों मोनसे थि बेसादनि फालांगिखौ लामा खालामनो गोहोनि गाबनि सिङाव खुंथायारि मावखान्थिजों लाबोजानाय मोनसे नंगुबै एकाधिकारआ गोनांथारै सासे नोगोरारिफोरनि गावनि फालांगि सालायनो मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै त्राइशन जानांगौ। बे दानथेलायनायाव संबिजनाव फोसाबनाय दफा 19 नि सायाव सोनारनाय जादों।
संबिज 'न (सेथि' फोसाबनाय) आइन, 1951 जों, जायनि गुदि बाहागोयाव लिरनाय दंः "बुंजानाय दफानि दालाय दफा (जि) आव थानाय जेबोआनो जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैया जेरावसिम बियो नारसिनो, एबा रायजोखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय, बुंजानाय दालाय दफाजों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव जुक्तिगोनां हेंथा होनाय जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायो, आरो जर 'खायै, बुंजानाय दालाय दफायाव थानाय जेबोआनो जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैया जेराव बेयो सोमोनदो दं, एबा रायजोनो होबथायो, (i)................................................................................................................................
फालांगि एबा फालांगियाव नोगोरारिफोरनि आबुं एबा बाहागोआरि एंगारनायनि सायाव, बेबादि आयेना संबिजुनि 110 दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा। जेरै आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो, बेबादि आयेना खालामजायागौमानि, बबेबा गुबुन आयेननि सिङाव गोहोखौ बाहायनायाव सासे नोगोरारि फालांगियाव रायजोनि मोनफ्रोम हेंथा होनाया गोनांथार हेंथा जागोनः बेबादि हेंथाहोनायहा संबिजुनि फोसाबनाय राहाफोरनि रैखाथि गैया, नाथाय दफा 19 (6) नि गिबि बाहागोजों जगायजानाय मानथाखोजों बिजिरजानांगौ; बेयो गनायजाथाव जागोन, जुदि बेयो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय खालामनाय बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव मोनसे गनायथाव हेंथामोन। सागिर रायजो बनाम आहमेद रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ थारै मदद खालामाखै, पि
पि
एल
नि रड एक्ट 1951 (6) नि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायमोन ना नङामोन।
संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गनायथि होजानाय गावारि नोगोरारिफोरनि थाखाय, आरो दफा 19 नि दफा (6) जों रैखाथि होजादोंमोन। बे सोंनायखौ लिरबिदांनि बिथायाव गनायनाय जादोंमोन, मानोना बेयो संबिज 'न (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951 जों फोसाबजानायनि सिगाङाव दंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बियो गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। बे बिथिङाव, बे कर्टआ गाहायाव होनाय नोजोरफोर होदोंमोनः बेयो थार दि जुदि आथिखालनि आयेनखौ संबिज' ननि दफा 19 (6) नि गोदान दफानि गोहोमाव फैखांनायनि उनाव हगारनाय जादोंमोन, अब्ला थारथिनि सोंथिया जेबो बिन्दोआव नुजायामोन आरो बे बिन्दोआव आर 'जलाइगिरिनि मामलाया जायखिजाया हारसिङैनो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौमोन। बेफोर जिखिजायामानो सानना लानायफोर जाय आथिखालनि मामलायाव जोंनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, संबिज' ननि फोसाबनाय, जायखौ उनाव फोरमान खालामनो हाया, जाय मोनसे आयेन महरै बाहायजानो गोनांमोन।
बेखौ रोखा बुं दि फोसाबनाय लिरबिदांनि ओंथियाव आइन दंब्ला गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि जेबो बाथ्रा थाङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया। बे सोंनाया जेरैखिजाया आंनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैया, मानोना आं बे थिखिनियाव सौहैबाय दि सरकारा जारि खालामनाय प्रेस नटफोरा रोखा महरै बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। नाथाय, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि जाय समफारिनि थाखाय लाइसेनस बिदोंमोन, बिनि सोमोनदै आर 'जलाइया फिथाय गैयै जाबाय आरो, बेनिखायनो बेखौ बोखारनांगौ जायो। फिथाय महरै, आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो, नाथाय, बे जाथायनि थासारियाव, बेसेन गैयालासे।
