1960 मायथाइनि मिनल आपिल नं
242। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 2 जुन, 1958 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामदो। आर
चारी, डी
पी
सिंह, बी
के
गर्ग, एस
सी
अग्रवाल आरो एम
के
रामानुर्थीनि थाखाय आपिल खालामदो। 17 एप्रिलाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। बिहार रायजोआ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बे आपिलखौ लाबोयो आरो बेयो संबिज' ननि दफा 226 आरो सासे बिपत ग 'पखौ हमथानायनि मामलायाव हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 491 नि सिङाव मावफारिनिफ्राय ओंखारो। आथिखालनि रिप' न्देन्टआ आर
पी
आर
चारी, डी
पी
सिंह, बी
के
गर्ग, एस
सी
अग्रवाल आरो एम
के
रामानुरथीआ सासे बिपत ग 'पखौ हमथानायनि मामलायाव हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय क्रिमिनल क' डआव आर.
नाथाय बिथांखौ 6 जानुआरि, 1958 मायथाइसिम हेफाजतेआव लाखियाखैमोन आरो अब्लाबो बिथांखौ रां होनाय वार्डफोरनि गेजेराव गंसेनि पाटना मेडिकेल कलेज ह 'स्पिटेलाव हाथियारगोनां नेर्सोननि सिङाव दोननाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा गोब्राब बेरामाव दंमोन। बिनायगिरिनि आर' जलाइनि सायाव आरो आर 'ज गोनां मेडिकेल अथ' रिटिनि गनायथिनि सायाव जिला मेजिस्ट्रेटआ 11 मार्च, 1958 मायथाइआव जेल मेनुएलनि नेमफोरनि सिङाव बिपत ग 'पखौ हगारदोंमोन, जेब्ला बिथांनि जोबजायि जेलनि समा ब्रै दान आरो थाम सानमोन। बिनायगिरि रायजोनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बिथाङा आर
549 मायथाइनि सिङाव 185 बोसोर बैसोनिमोन, जाय बन्दिफोरनि थाथायारि हगारनायनि राहा होयो, नाथाय बिनायगिरिया बे खान्थिनि सिङाव हगारनायनि सैथोथिखौ जुजियो। बिपत ग' पनि थाखाय जामिनफोरखौ बिथांखौ हाजिर खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोर बेबादि खालामनो फेलें जादोंमोन, मानोना 27 एप्रिल, 1958 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, रोखा दिन्थि बन्डफोर, 29 एप्रिलाव बिथांखौ हमथ 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
1958 मायथाइयाव, बिपत ग 'पेआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि बेरेखायै दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन आरो गोजौ अदालते 1 मे, 1958 मायथाइयाव बिथोन होदोंमोन दि बिपत ग 'पेया सोमबाराव नुजानांगौ, जायनि उनाव 5 मे, 1958 मायथाइयाव आर' जलाइखौ गिबि खोनानायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। 1 मे, 1958 मायथाइयाव, बिपत ग 'पेया जिल्ला मेजिस्ट्रेट, पाटनानि कर्टआव नुजादोंमोन आरो मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा गोजौ कर्टआव गोजौ मुंख 'नाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बिथाङा सोमबाराव बैयाव नुजानांगौमोन आरो बिथाङा आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिथांखौ गावनि केसखौ गोजौ कर्टआव हाजिर खालामनो आरो बेनिफ्राय बारग' नो खाबु हो। पुलिसनि आखायजों बिथांनि गाज्रि आखुथाय जायनिफ्राय बिथाङा गिनांगौमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ मा खालामदोंमोन बेखौ दिन्थिग्रा रेबगान्थियाव जेबो बिथोन गैया, नाथाय गोजौ कर्टआव बिनायगिरिनि आर 'जलाइनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि जिला मेजिस्ट्रेटनि आर' जलाइखौ लेङाइ मेजिस्ट्रेटआ लादोंमोन, जाय बिथांखौ सिगाङाव जेलाव थिनहरदोंमोन।
हाइ क 'र्टआव दाखिल खालामनाय बिपत ग' पनि एनखौ 2 मे, 1958 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन। हाइ क 'र्टआ 5 मे, 1958 माइथायाव बिबादीजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ खोनासंदोंमोन, आरो माखासे फोसाबनायनि उनाव आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिपत ग' पखौ हेफाजानिफ्राय हगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। हाइ क 'र्टआ मानिदोंमोन दि गोजौयाव मुंख' नाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि हगारनायनि बिथोनआ बिथांनि सर्बसति गैयालासे हगारनायनि थाखाय मोनसे बिथोनमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ फिन हमथ 'नो हायो। बेयो 186आ बे बिथोननि बेरेखायै दि रायजोआ जर' खा जिरायनायजों बे क 'र्टआव फैदोंमोन, आर्टिकेल 134 (1) (सि) नि सिङाव बिनि आर' जलाइखौ हाइ क 'र्टजों बोखारनाय जादोंमोन। आर्टिकेल 226 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि सायाव, हाइ क 'र्टआ मोनसे नेम जारि खालामदोंमोन, जेराव आर' जलाइ खालामग्राखौ बुंनाय जादोंमोन दि मानो हेबियास रिट अफ कर्पस जाथों।
बिथांखौ जेलाव हमथानाय। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ दिन्थियो दि जामिन गैयै वारन्ट जारि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि आर 'जियाव मिथिनो मोनो दि सीनियर डेप्युटी कलेक्टरनि बिथोन बायदियै बिपत ग' पखौ ग्रेफ्त खालामनाय जादोंमोन; सीनियर डेप्युटी कलेक्टरहा बिपत ग 'पखौ फिन हमथानायनि बिथोन होनो मा गोहो दंमोन, बे रिकर्डनिफ्राय रोखा नङा। गोजौ अदालते बुंदों दि बिपत ग' पआ 1 मे, 1958 मायथाइयाव गावखौ बावसोमदोंमोन, जायनाव बिथाङा गावखौ बावसोमदोंमोन, बियो रोखा नङा। आर 'जियाव बेखौबो बुंनाय जादों दि जामिन गैयै वारन्ट अफ ग्रेफ्तारखौ बोखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो रिकर्डखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो रोखा खालामनो थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन, जाय जामिन गैयै वारन्ट जारि खालामनो बिथोन होदोंमोन। जेब्ला रिकर्डखौ रोखा खालामनो थाखाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो दैथायहरदोंमोन आरो बेखौ बेनि उनाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ दिन्थियाखैमोन।
(घ) बे जाहोननि थाखाय थार दाखिल खालामजानाया गोनांथार आरो बांसिन न्यायबिगियानफोराव बेखौ नारसिननाय जायो। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिपत ग 'पखौ हगारनाया जेल मेनुएल नेमफोरनि आर
549 नि सिङावमोन, जाय प्रिजन एक्टनि सिङाव जारि खालामनाय जायो आरो बेनि सिङाव हगारनाया सिमागोनां। आपिल खालामग्राया नेम 549 नि थार ओंथि आरो गोसारथिनि बागै बे बिजिरसालिनि 187 राय मोन्नो थाखाय उसुखुथुमोन, जायनि सिङाव, आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, बिपत ग' पखौ हगारनाय जादोंमोन। बे रेबगान्थियाव बेखौ रोखा नङा दि बिथांखौ बबे नेमखान्थिनि सिङाव हगारनाय जादोंमोन। दफा 226 नि सिङाव रिपेनडेन्टनि आरजिशनाव बेखौ नुनो मोनोदि रिपेनडेन्टआ बिपत ग 'पखौ हगारनो थाखाय आरजिथि होदोंमोन, मानोना बिथाङा गोब्राब बेरामाव दंमोन। रेबगान्थियाव, डा
वी
एन
सिन्हानि रेबगान्थियाव, आर
एफ., क्लिनिकेल क' लेजनि प्रोफेसरआ बुंदोंमोन दि बिपत ग 'पआ क्लिनिकेल सार्जारिनिफ्राय फाहामजानायमोन।
बेयाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बिथांखौ हगारनाय जायो अब्ला बिथाङा हामगोन। बेयो 21 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइयाव। पाटनानि सिविल सार्जनआ 1 मार्च, 1958 मायथाइयाव डा
वी
एन
सिन्हानिफ्राय फिन सोंदोंमोन दि खैदी (बिपत ग 'पे) नि बेरामाव थैनायनि गिनांगौ दं ना गैया। बेनि उनाव 3 मार्चआव, "बेरामनि जेथोफोर जेरै भेन्ट्रेल हर्निया, पिटिक अंडर एन्ड स्ट्रीज आरो स्ट्रेन सिन्ड्रोमआ माब्लाबा थैहोनो हानाय फोरमान जायो।" आरो 5 मार्च, 1958 मायथाइयाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा थैनायनि गिनांगौआव दंमोन नाथाय हगारजायोब्ला साबसिन जानो हागौमोन। जिल्ला जेल, पाटनानि सुपरिनटेन्डेन्टआ बेफोर गासैबो गुबुन-गुबुन फोरमायथिफोरखौ होनानै जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो मोनसे लाइसि दैथायहरदोंमोन। बे सोमोनदोआव जुडिसियेल पेशकारजों मोनसे न' ट खालाम जादोंमोन जेराव बिथाङा बुंदोंमोनः जेल मेनुएल 548 (1) आरो (2) (549) आरो बिनायगिरिनि बिथोनखौ जिला मेजिस्ट्रेटनि बिथोन बिलाइनिफ्राय हगारनाय नुनो हागौ।
आरसआ बुङो दि खैदीहा खालि 4 (ब्रै) दान आरो 3 (थाम) सान जोबजायि साजानि सम दं। बेफोर नेमफोरखौ अननानै नायनो हायो आरो गोनां बिथोनफोरखौ हगारनो हायो। "188 जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ", थासारिफोराव हगारनायनि गनायथि होजादोंमोन। बे नेमनिफ्राय रोखा नङा 'जायनि सिङाव बिपत ग' पखौ हगारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हगारनाया आर
549 नि सिङाव जानांगौ आरो गुबुन जायखिजाया सिङाव नङा, नेम आरो हेफाजाबाव बिपत ग 'पनि हगारनाय बिथोनआव दोननाय जादों जाय फर्म नं
105 आव दं। बै फर्माव नेमफोर 548,549 आरो 552 खौ मुंख' नाय जादों आरो नेम जाय आर 'लखौ आर' ल खालामनो गोनां नङामोन नाथाय बेफोर नेमफोरनि गेजेराव जेबो रानजायाखैमोन। नाथाय फर्मनि गाहायाव सानै सुबुंनि मोनसे फोसावथाइ दं जायफोरा बिपत ग 'पनि सायाव दाय होनो गोसो जादों। बिपत ग' पखौ हगारनायनि बिथोनआ फर्म नं
105 आव दङ, जाय फर्म नं.
'फर्म 105 आव गाहायाव होनाय बायदिः "(i) नेम 549 जेलनि सिङाव एबा बायजोआव बिथांनि हामनायनि जेबो मिजिं गैया; आं बेखौ मोजां सान्दों दि बिथांखौ न' आव थैनो खाबु होनाय जायो। (ii) नेम 549 बन्दिया बेरामनिफ्राय थैनायनि गिनांगौआव दं आरो बिखौ हगारोब्ला बिनि हामनायनि जाथावना दं।" जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि बिथायाव, जायखौ 7 मार्च, 1958 आरो फर्म 105 आव मुंख 'नाय जादों। बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन दि हगारनाया आर
549 नि सिङाव जानांगौ। रेबगान्थियाव थानाय बिथोनफोरा बेखौ रोखा खालामाखै। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोन एबा फर्म 105 आ दिन्थियाखै दि बिपत ग' पखौ आर
549 नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन आरो गुबुन जेबो नेमखान्थिनि सिङाव नङा। रायजोआ बिपत ग 'पखौ दाखिल खालामनाय एफिडेविटआव होनाय जेबो फैसानि सायाव बेखौ रोखा खालामनो गोसो होआ, जायखौ बिपत ग' पखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव लर्ड एलुगकीना गावनि आयेन मावख 'गिरिखौ जारि खालामाखैमोन।
गेरिया (1) आ आरजाथाव आरो बाहायजाथावः "ब्रिटेननि न्यायबिगियान बायदियै सोरबा सोद्रोमा (आई
डी
1) आ सासे ब्रिटिश आयदाफोरनि उदांश्री एबा सम्पथिआव हेंथा होनो हाया, नाथाय बे सर्तनि अनगायै दि बियो मोनसे न्यायबिगियान बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि मावथायनि आयेनारिथिखौ हेफाजाब होनो हायो। आरो बेयो ब्रिटिश न्यायबिगियाननि दोरों दि बिजिरगिरिफोरा मावफुंजानायनि सिगाङाव बेबादि आयदाफोरखौ थिरांथा लानायनिफ्राय गुसुं जानाङा। बे एखे न्यायबिगियान जाय बे हादोरावनो नाजावजादों जायनि बिथायाव बे हादोरनि बिजिरसालिनि न्यायबिगियानफोरा न्यायबिगियानखौ बाहायदों। बे मामलायाव बेखौ दिन्थियाखै दि जायखिजाया आयेनारि गोहो दंमोन जायनि सिङाव बिपत ग 'पखौ फिन खानाय जादोंमोन आरो बेबादि आयेनगोनां गोहो गैयाब्ला बिपोपनि हमथानायखौ मदद होनो हाया आरो आयेनारि नङि।' थासारिफोराव दफा 226 नि सिङाव फाहामनाया थारै नंगुबै बाथ्राफोरनि थाखाय बाहायजाथाव, बेनिखायनो जों बे आपिलखौ नेवसिगारो। (670)
