1961 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
125। 1960 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
1274 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 20 जानुआरि, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
एस
आर
चारी, एम
के
राममूर्ति, आर
के
गर्ग, एस
सी
आगरवाला आरो डी
पी
सिंह। सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
हारिआ बुंदोंमोन दि 3 आगस्त, 1957 मायथाइयाव गोदान सेक्रेटारियेट, पाटनानि खाथियाव बेली र 'डआव एक्साइज इनस्पेक्टर, आर
आर
पी
सिन्हा (पीडब्लु
1) जों नं
डब्ल्यू
बी
सी
562 757 गोनां मटर कारखौ हरखांनाय जादोंमोन। कारआ आपिल खालामग्रानि फंबाय राधे श्यामनिमोन; नाथाय बियो बै समाव काराव गैयामोन। कारखौ जगदीश साह सालायगासिनो दंमोन आरो आपिल खालामग्राया बिनि सेराव ज' जादोंमोन। गुबुन मोनब्रै सुबुंफ्रा उन सीटाव ज 'जादोंमोन। एक्साइज इनस्पेक्टरआ साथाम साखिफोर देबेन्द्र प्रसाद सिंह (पीडब्लु
2), परेश नाथ प्रसाद सिंह (पीडब्लु
3) आरो रवीन्द्र प्रसाद सिंह (पीडब्लु
4) नि सिगाङाव कारखौ नागिरदोंमोन। बबेखानि, प्रसिकिउसन एप्पनि बायदिब्ला, कारनि आगदा सीटनिफ्राय जेबो जब्द खालामजायाखैमोन, जेराव बै समाव बैफोरनि आगदा सीटनिफ्राय गंसेबो जब्द खालामजायाखैमोन।
अपील खालामग्राया बै साबिफोरखौ दिन्थिदोंमोन जायजों समाननि बुटखौ खेवनाय जादोंमोन। एक्साइज इनस्पेक्टरा मोनसे जब्द खालामनाय मेमो दिन्थिफुंदोंमोन 2 आरो अपील खालामग्राजों लोगोसे काराव थानाय गासै सुबुंफोरनि फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थियाव लिरदोंमोन। दिन्थि 3आ आपिल खालामग्रानि फोरमायथि। नायबिजिरनाया फोजोबनायनि उनाव अपील खालामग्राखौ आरो अपील खालामग्रानि फंबाय राधे श्यामजों लोगोसे बै समाव काराव थानाय गासिबो सुबुंफोरखौ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बिसावरिनो थाखाय दोननाय जादोंमोन। बिथाङा बैसोर गासिबोखौ साजा होदोंमोन, नाथाय आपिलाव सेसन्स जज, पाटनाया, आपिल खालामग्रानि अनगायै गासिबोखौ उदां खालामदोंमोन। बेनिखायनो, उदां खालामजानाय सुबुंफोरजों लाजानाय डिफेन्सखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। आपिल खालामग्रानि डिफेन्सआ बेमोनदि बिथाङा सोमोन्दो गोनां समाव काराव दावबायाखैमोन आरो बै समाव बिथाङा कन्हई सिंहनि न' आव दंमोन। (1) दजुयेटाव जिरायना थानाय सब-इनस्पेक्टरा आबगारि इनस्पेक्टरा बिथांखौ 748 आगस्तनि फुंआव खाजादोंमोन।
आर
पी
सिन्हा, पी
डब्ल्यू
आई
आरो एक्साइज बिफाननि गुबुन मावख 'गिरिफोरा बिथांखौ मोनसे जीपआव लाना थाङो, बिथांखौ सिगिनाय आरो गाज्रि आखुवाव होनाय जायो, बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन आरो जोबनायाव मोनसे खालि लेखा बिलायाव बिथांनि मुंसाइ लादोंमोन। बिनिखाय बिथांनि रैखाथिया बेनो दि बिथांखौ एक्साइज इनस्पेक्टरआ गोरोन्थिजों सोदेरदोंमोन। बबेखानि, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि गासिबो अदालते प्रसिक्युसन साखिफोरनि साखिखौ नाजावबाय जाय बे सैथोथिखौ थि खालामो दि अपील खालामग्राया थारै काराव दंमोन जेब्ला बेखौ एक्साइज इनस्पेक्टरआ होबथायो, श्री चारीआ थारै बे बिजिरनायखौ जुजियाखै। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायाखै दि अपील खालामग्रानि मुंसाइखौ एक्साइज मावख' गिरिफ्रा खालि लेखा बिलायाव लादोंमोन। बबेखानि बिथाङा जाय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, बियो बेनो दि बेनि सायाव जेबो आयेनारि गनायजाथाव फोरमान गैया जायनि बिथायाव आपिल खालामग्रानि साजाखौ हमथाना लाखिनो हायो।
ड्रा प्रसाद सिंहखौ फोरमानआव गनायथावै महरै गाग्लोबनाय जायो आरो बेखौ बुंनाय जायो दि जुदि बे बिबुंथिखौ गुबुन फारसेथिं दोननाय जायो अब्ला साथाम उखिलारि साखिफोरनि फोरमान, जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै सोनारनाय जादों, एक्साइज एक्टनि दफा 47 (ए) नि सिङाव आपिल खालामग्रानि साजाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय आइनआव थोजासे नङा। दफा 47 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे रोखोमै सोलियोः "आयेन गैयालासे लाबोजानाय, दैथायहरनाय, ट्रेन्स पोर्ट, दिहुनथाय, दखल, फान्नाय, बायदि बायदिनि थाखाय साजा। जुदि सोरबा सुबुंआ बे एक्टखौ सिफायनानै, एबा जायखिजाया नेम, फोसावथाइ एबा बिथोन होनाय, जारि खालामनाय, एबा होनाय, एबा लाइसेन्स, पारमिट एबा पास होनाय, बे एक्टनि सिङाव। (ए) लाबोजानाय, दैथायहरनाय, रोगानाय, दिहुनथाय, थानाय एबा जायखिजाया निसा फानग्रा; एबा
बियो मोनसे सम जेलाव थानो गोनां जागोन जाय मोनसे बोसोरसिम बारायनो हागौ एबा 759 रोजा जरिमानासिम बारायनो हागौ।
जेब्ला कारखौ एक्साइज इनस्पेक्टरआ होबथायो अब्ला ड्राइभारनि सेरजों नांलायनाय; (2) कारनिफ्राय डिउटी होयि नेपालि गांजानि मोनबा बानदेलफोर मोन्नाय जादोंमोन (3) जेराव मोनब्रै बानदेलफोर मोन्नाय जादोंमोन
कारनि लगेज बुट आरो मोनसे आगदा सीटनि सिगां आथिंनि जायगानिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन; (4) आपिल खालामग्रानि पकेटनिफ्राय 2 सिरिज दिन्थिग्रा आरो 'ड्राइभार जगदीश साह' (5) जों लाजानाय 'आई सीरीज' दिन्थिग्रा गुबुन मोनसे बानदेलखौ मोन्नाय जादोंमोन, जेराव 'आई सीरीज' दिन्थिग्रा मोनफ्रोमबो बानदेलाबो बेगेज बुटनि ल 'कखौ खेवनो हायोमोन आरो 2 सीरीज दिन्थिग्रा मोननै बानदेलाबो ल' कखौ खेवनो हायोमोन। बेखौ थि खालामनो थाखाय प्रसिक्युशना जब्द खालामनाय मेमो, एफ आरो एक्साइज इनस्पेक्टर आरो पी
देवेन्द्र प्रसाद सिंहनि फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन।
जायखौ बेनि सायाव जेबो सोनारनो हाया। गोजौ आदालतआ बे रादाइखौ आबुङै नेवसिगारो आरो बेनिखायनो जों बेखौ सान्ना नायनायनि मोन्थाइ दं। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि गुबैयै बेखौ कलम 5 आरो 6 आव दिन्थिनाय जादों मोन। ज 'खालामनानै नायनाय जायो दि गांजानि 35 द्रुफोर थानाय मोनसे बानदेला उननि सीटनि सिगाङाव आथिंनि जायगायाव मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय जायखौ गुदि महरै कलम 6 आव लिरनाय जादोंमोन। बेखौ लिरनायनि उनाव गुबै महरै लिरनाय सोदोबफोरनि सायाव ओंथि गैयै बाथ्राफोरखौ बरनायनाय सोदोबफोरखौ सोदेरनानै लिरनाय जादोंमोन। कर्नल 5 आव बानदनि लिरथाइखौ 35 द्रुफोर महरै होनाय जायो आरो बेनि गाहायाव मोनब्रै बानदालनि लिरथाइखौ मुंख' नाय जायो। बेफोर जादों 35 द्रुफोर, 26 द्रुफोर, 18 द्रुफोर आरो 6 द्रुफोर। गिबि बानदालनि लिरथाइखौ ब्रैख 'निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन जेराव गिबि बानदेलफोरनि लिरथाइखौ गुबुन मोनसे बानदेलजों लोगोसे दोननाय जादोंमोन।
ब्रैखायाव सोफादेरनाय। बेनि बेरेखायै, कल
6 आव माखासे गुबुन बुंफोरनाय दंमोन जायखौ बेले-बेजेयै बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि जायगायाव बेखौ "सिगांनि सीटनि सिगाङाव आथिंनि जायगायाव" बुंनाय जादोंमोन। आरोबाव, कल
8 आव जेरावबो आपिल खालामग्रानि मुङा नुजायो बैयाव गुबैयै माबा मोनसे दंमोन जायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो उनाव बेयाव बिथांनि मुंखौ लिरनाय जादोंमोन। दलिलाव खालि नायनाया दिन्थियो दि बेखौ बेसादारि महरै सोलायनाय जादों आरो बेनिखायनो, मोनसे रोखोमनि बेसाद नङा जायनि सायाव सोनारनायखौ दोननो हायो। बेयो गनायथिनि हेफाजाबजोंल 'दि बेखौ आपिल खालामग्राखौ दायगोनां होनना गनायनो हायो। मानोना, साखिफोरनि थोंजों साखिखौबो गोजौ अदालते फोथायथिनि आरजाथाव महरै मानियाखैमोन, गनायथिनि हेफाजाब गैयालासे। बेयो थारैनो प्रसिकिउसन केस दि आगदा जायगायाव गांजानि मोनसे बानदेल मोननाय जादोंमोन, जाय खालि आगदा सीटआव मोनद' मानसिफोरनि बुदेलफोर दंमोन जाय खालि कार बुदेलजों लोगोसे खुलिदोंमोन।
जाय आपिल खालामग्रानिफ्राय मोनफिन्नायमोन, नाथाय ड्राइभारनिफ्राय मोनफिन्नाय साबिफोरजों लोगोसे, बेखौ बुंनो हाया, 761 ड्राइभारखौ उदां खालामजादोंब्लाबो, आपिल खालामग्राया काराव मोन्नाय गांजाखौ हारसिङैनो लाखिदोंमोन, नाथाय कनफेसनल स्टेटमेन्टनि हेफाजाबजों, दिन्थिफुङो 3
बिनिखाय, बेयो गाहायाव फैयो दि आपिल खालामग्रानि गोरोनथिखौ अब्लाल 'लाखिनो हायो जेब्ला जों फोथायो दि कनफेसनेल स्टेटमेन्टआ फोरमानआव गनायजाथाव। श्री चारीआ एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 नि सायाव सोनारनाय कनफेसनेल स्टेटमेन्टनि गनायथावैखौ हेंथा होनायनि अनगायैबो दाबि खालामो दि बिबुंथिखौ दफा 162, क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि राहाफोरजों गनायथावै खालामनाय जादों, मानोना बेखौ आर
आर
पी
सिन्हाजों रेबगान्थिनाय जादोंमोन, इनस्पेक्टर अफ एक्साइज। बियो क्राइमिनल क 'डनि दफा XIV नि सिङाव दायगोनांमोन।
"सन्देह गैयालासेनो इन्सपेक्टर आर
आर
पी
सिन्हाया सासे एक्साइज मावख 'गिरि आरो सासे पुलिस मावख' गिरि नङा, बे ओंथियावदि बिथाङा पुलिस गोहो एबा पुलिस फसंथाननि नङा। बबेखानि, बे बिजिरसालिनि दि स्टेट अफ पंजाब बनाम बरकत राम (1) जों थि खालामजानाय मोनसे केसजों लोगोसे गोबां केसफोराव बेखौ थि खालामनाय जादों दि एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 आव मोन्नो गोनां" पुलिस "मावख 'गिरि" सोदोबफोरखौ गुसेब रोखोमै बुजिनो नाङा नाथाय बेखौ गुवार आरो मुंदांखा ओंथियाव बुजिनो नांगौ। बेफोर सोदोबफोरखौ, बे कर्टनि बायदिब्ला, ओरैबायदि गुवार ओंथिआव बुजिनो नाङा दि जेराव बै सुबुंफोर दं, जायफोरखौ पुलिसजों खालि माखासे गोहो बाहायनाय जायो। बे कर्टआ बे सोंनायाव सोमोनदो दंमोन दि सासे कस्टम्स मावख' गिरिखौ सासे पुलिस मावख 'गिरि महरै मानिनो हागोन ना हाया आरो बिनि फिथाइ महरै पुलिस मावख' गिरिखौ हिट खालामनाय जादों ना गैया।
बेनिखायनो मावख 'गिरिया गुबैयै सासे सुबुंजों मावजानाय दायखौ सिनायनाय आरो साजा होनायजों सोमोन्दो गैया, नाथाय गाहाय महरै बेसादनि स्मगलिंखौ सिनायनाय आरो होबथानाय आरो कास्टम खाजोना मोनफिन्नायनि रैखाथिआव गोसो दं। बियो दायगोनांनि रुजुनायाव मुवाफोर आरो कास्टम खाजोनाजों बांसिन सोमोनदो दं। "(पृ
279)। बे बाथ्राखौ नोजोर होनायनि उनाव कास्टम मावख' गिरिफोरा, जेब्ला बिसोरो बेसादनि स्मगलिंखौ होबथानो थाखाय सी कस्टम एक्टनि सिङाव खामानि मावो, बिसोरबो न्यायारियै खामानि मावो मानोना बिसोर बेसादखौ जब्द खालामनो आरो स्मगलिं मोननाय सुबुंनि सायाव साजा होनायनि मोन्थाइ दं, बिथाङा बुंदोंमोन दि खालि सैथोआ बेनो दि कस्टम आयेननि उल्लङ्घनफोरखौ सिनायनायनि सोमोनदै कस्टम बिफाननि मावख 'गिरिफोरनो होनाय रोखोमसे गोहोफोरखौ पुलिसनि मावख' गिरिफोरनो होनाय जादों, जायफोरखौ फोरमाननि दफा 25 नि ओंथिनि सिङाव पुलिस मावख 'गिरिफोर महरै लाखिनायनि थाखाय थोजासे नङा, मानोना नागिरनायनि गोहोफोराबो मोनसे सिमागोनां आखुथाइ आरो बायदि बायदि।
रायजोनि खाजोनाखौ रैखा खालामनायनि आइन। बबेखानि गोबांसिन सुबुंफ्रा बे सोंनायाव जेबो बिबुंथि दिन्थियाखै दि पुलिसनि अनगा गुबुन बिफानफोरनि मावख 'गिरिफोर, जायफोरनो दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 14 नि सिङाव मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबान होनाय जायो, बिसोर पुलिस मावख' गिरिफोर ना फोरमान आयेननि दफा 25 नि थांखिनि थाखाय नङा। बे सोंनायखौ बिसोर उदाङै दोनदोंमोन दि सासे एक्साइज मावख 'गिरिआ पुलिस मावख' गिरि नंगौ ना नङा। बेयो थारै बे सोंथिया जाय दानि आपिलाव गनायजाथाव। मानोना, बिहार आरो उरिसा एक्साइज एक्ट, 1915 (1915 नि 2) नि दफा 78 (3) नि सिङाव, बै आयेननि दफा 77, दालाय दफा (2) नि सिङाव गोहो होजानाय सासे एक्साइज मावख 'गिरिआ, दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 763 नि सिङाव गोहो होजानाय 763 s.156 नि थांखिनि थाखाय मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरि होनना गनाय जागोन ना नङा, जाय बिथांनि थिसनथाइजों सोमोन्दो थानाय मोनसे खोन्दो 77 (1) नि सिङाव सासे एक्साइज मावख 'गिरिनो गोहो होयो।
बिनि ओनसोलनि सिमानि सिङाव मावजानाय एक्साइज एक्टनि सिङाव साजा होथावना। बै बाहागोनि दालाय दफा (2) आ बिथोन होयो दि एक्साइज एक्टनि सिङाव साजा होनो हाथाव गासिबो एबा जायखिजाया थि थाखोनि दायफोरनि बेलायाव रायजो सोरखारा जुनिया महरै गोहो होनाय जायखिजाया गुबुन एक्साइज मावख 'गिरिआ, मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालासे, बेबादि जायखिजाया दायखौ नायग्रोमनो हागौ, जाय जायगायारि ओनसोलनि सिङाव ओरैबायदि मावख' गिरि थिसनजानाय न्यायालायहा सिगांनि राहाफोरनि सिङाव बिजिरसंनो एबा बिजिरसंनो गोहो थायो। बेफोर राहाफोरनि थाखाय बिहार आरो उरिसानि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरआ 15 जानुआरि, 1919 मायथाइनि फोसावथाइ नं 470एफजों एक्साइजनि इन्सेक्टरफोर आरो एक्साइजनि साब इनस्पेक्टरफोरखौ आयेननि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायखौ नायग्रोमनो जर 'खा गोहो होदों। जोंनि सिगाङाव बे फोसावथाइया दाबो सोलिबोगासिनो दं। दफा 92 नि राहाफोरनि थाखाय जुदि बेखौ मोनसे गोहोम गोनां एक्साइज एक्टखौ फालियो।
एबा बिहार रायजोआव साब-इनस्पेक्टरखौ जाय ओनसोलाव बिथांखौ थिस 'ननाय जायो बै ओनसोलनि बेलायाव पुलिस स्टेशननि इनचार्जा मावख' गिरि होन्ना सान्नाय जागोन आरो मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालासेनो बै ओनसोलनि सिङाव एक्साइज एक्टनि सिङाव जायखिजाया दायखौ नायसंनायनि मोन्थाइ दं। बे रोखोमै बिथाङा बै गासिबो गोहोखौ बाहायनो हायो जायखौ पुलिस स्टेशननि इनचार्जा मावख 'गिरिया क्रिमिनल प्रोसीजर कोडनि चै
XIV' नि सिङाव बाहायनो हायो, बिथाङा दायफोरखौ नायसंनो हायो, बिथांजों सोंजानाय सुबुंफोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनो हायो, नायसंनो हायो, एक्साइज एक्टनि सिङाव मोनसे दायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बेसादखौ जब्द खालामनो हायो, सासे दायगोनां सुबुंखौ ग्रेप्तार खालामनो हायो, जामिन होनो हायो, बिथांखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बिसावरिनो थाखाय दैथायहरनो हायो, मोनसे चार्जशिट दाखिल खालामनो हायो आरो बायदि बायदि। बिनि थाथाइआ जेरावसिम एक्साइज एक्ट 764 नि सिङाव दायफोर दं जेराव बिथांनि थिस 'नखौ फुवारनाय जादों, बै सोमोन्दोआव गुबुन जेबो चार्ज गैया।
बिसोरनो बिबान होनाय जायो, नाथाय बिसोरखौ सिनायथिनायजों लोगोसे आरो बेफोर थांखिफोरनि थाखाय मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरि महरै खामानि मावनो गोहो होनाय जायो। सन्देह गैयालासेनो मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरि बायदि बिथांखौ आयेन आरो बिखान्थिखौ सामलायनायनि बिबान होनाय जाया आरो सरासनस्रा आयेन एबा गुबुन जुनिया आयेनफोरनि सिङाव दायफोरनि बेलायाव बेबादि मावख 'गिरिनि गोहोखौ बाहायनो हाया। नाथाय थेवब्लाबो, जेराव एक्साइज एक्टनि सिङाव दायफोरनि सोमोनदो दं, बिथाङा जाय गोहोफोरखौ बाहायो आरो जायफोरखौ सासे पुलिस मावख' गिरिया दायफोरनि सोमोनदोआव बाहायो, जायफोरखौ होबथानाया आरो फोसावनाया बिथांनि बिबान। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां जागोनदि मोनसे एक्साइज दायनि बिजिरसंनाय समाव बिथांनि रेबगान्थिखौ सासे पुलिस मावख 'गिरिनि गनायथि होनायनिफ्राय गुबुन जेबो गनायनाय जाया। बिजिरसंनायाव, बिथाङा गावखौ सासे पुलिस मावख' गिरिनि गोहोफोर बाहायदोंमोन आरो बिथाङा गावखौ सासे पुलिस मावख 'गिरि होनना मानिदोंमोन।
सासे पुलिस मावख 'गिरि जाथों, थेवब्लाबो बियो पुलिस आयेननि सिङाव दाथाइजानाय पुलिस सान्थ्रिजों सोमोन्दो गैया। बे बिजिरसालिनि बायदिब्ला साखि आयेननि दफा 25 आव "पुलिस मावख' गिरि" सोदोबा बैफोर सुबुंफोरसिम सिमागोनां नङा जायफोरा नेमबादि दाथाइजानाय पुलिस सान्थ्रिनि सोद्रोमा। बिहार आरो उड़ीसा एक्साइज आयेननि दफा 77 (2) नि सिङाव गोहो होजानाय सासे एक्साइज मावख 'गिरिनि थाथाया मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय सासे कस्टम्स मावख' गिरिजों रोखोमसे नङा। मोनसेया जादों दि एक्साइज मावख 'गिरिया जायखिजाया न्यायारि गोहोखौ बाहायाखै जेरै कास्टम्स मावख' गिरिया खालामो। नैथि, कस्टम्स मावख 'गिरिआ मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरि होनना मानिनाय जाया आरो बेनिखायनो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव जेबो गोहो बाहायनो हाया आरो थारैनो मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिनि नङा। सन्देह गैयालासे, बिनावबो नागिरनायनि 765 गोहो दं, सन्देह खालाम जानाय मुवाफोरखौ जब्द खालामनो थाखाय सन्देह खालामनाय जादों।
जुदि बिथाङा बिजिरसंनो हायो, अब्ला बिथांहा दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 156 नि सिङाव मोनसे दायनि सायाव बिजिरसंनायनि जेबो गोहो गैया। बिथाङा जाय गोहोफोरखौ बाहायो बेफोरो रोखा महरै दफा 18 आव थि खालामजादों। जिबाथिआव थि खालामनाय माखासेफोरा दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि सिङाव सासे पुलिस मावख 'गिरिजों रोखोमसे जानो हागौ, बेफोरो सासे पुलिस मावख' गिरिजों रोखोमसे नङा आरो बिखान्थिनिफ्राय एबा बिखान्थिजों गोरोबनाय नङा। माखासे आयदाफोरनि बेलायाव, बिथांहा सासे पुलिस मावख 'गिरिजों रोखोमसे गोहोबो गैया। बेनिखायनो बिथाङा दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 190 नि सिङाव सासे मेजिस्ट्रेटनो मोनसे रिप' र्ट जमा खालामनो मोन्थाइ गैया, बे नोजोरजों दि दायखौ मेजिस्ट्रेटआ सान्ना लानो हायो। दफा 187 (ए) आव जर 'खायै बिथोन होनाय दं दि दायनि सायाव सान्नायखौ खालि सासे पुलिस मावख' गिरि एबा गुबुन कास्टम मावख 'गिरिजों लिरजानाय आर' जलाइनि सायावल 'लानो हायो, जाय गाहाय कास्टम मावख' गिरिनि गाहाय रेंकजों गनायथि होजानाय नङा।
ओरैबायदि जानो हागौ दि मोनसे आयेना सासे सरकारि मावख 'गिरिखौ गोहो आरो बिबान होनाय जायो, जायनि गेजेराव माखासेया सासे पुलिस मावख' गिरिजों रोखोमसे। नाथाय गुबुन हाबाफोरनि आखुनि थाखाय जायखौ बिथाङा मावनो गोनां जायो, बेयो गुबुन गुबुन गोहोफोरखौ बाहायनायबो जानो हागौ। रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि जेराव बेबादि जायो, बेबादि सुबुंनि सायाव सासे पुलिस मावख 'गिरिनि माखासे गोहोखौल' होनायाल 'बिथांखौ पुलिस मावख' गिरि खालामनो हाया आरो, बेनिखायनो, जायखौ गोसोआव लाखिनांगौआ जादों बिथाङा गावनि मावख 'नि थाखाय मोन्नो हानाय गासै गोहोफोर आरो जायनि थाखाय बिथांखौ थिस' ननाय जायो। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि जेब्ला सासे मावख 'गिरिआ गोबां रोखोमनि बिबानफोरखौ मावनो गोनां जायो आरो 766आ रोखोमसे गोबां गोहोफोरखौ बाहायनांगौ जायो, अब्ला सैथोआ बेनो दि माखासे गोहोफोर जाय आयेनआ बिथांखौ होयो, सासे पुलिस मावख' गिरिजों रोखोमसे एबा रोखोमसे नङा, अब्ला बेखौ सासे पुलिस मावख 'गिरि महरै रेबगान्थि खालामदो।
एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 जों गोहोम खोख्लै जानाय नङा, जोंनि बिजिरनायाव बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गोसोआव लाखिनाया गोनां दि सोरखौ "पुलिस मावख 'गिरि" होनना गनायनो हायो, बे राहानि थाखाय सासे मावख' गिरिआ मोन्नो हानाय गोहोफोरनि आबुंथि नङा, नाथाय आइनआ बिखौ बाहायनो हानाय गोहोफोरनि रोखोम। बेबादि सुबुंआ एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 नि थांखिनि थाखाय सासे "पुलिस मावख 'गिरि" नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय आनजाद नायनाया, जोंनि बिजिरनायाव, सासे पुलिस मावख' गिरिनि गोहोफोर जाय बिथांखौ होनाय जायो एबा जाय बिथांनि गेजेरजों बाहायजाथाव मानोना बिथांखौ मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरि मानिनाय जायो, दफा 25 जों लाजानाय होबथाजों थोंजों एबा ओंथिगोनां सोमोन्दो गायस' ननाय, थामहिनबा मोनसे कनफेसन रेबगान्थि खालामनाय। जोंनि सोदोबफोराव, आनजाद नायनाया बे जागोन दि गोहोफोरा बेबादि नंगौ ना नङा, जाय बिथांखौ सन्देह खालामग्रानिफ्राय बन्द 'खालामनो खाबु होयो, एबा मोनसे सन्देह खालामग्राखौ बन्द' खालामनो थाखाय, जुदि बिसोर बेखौ गोनांथिगैयै सान्ना लायो।
जायखौ बिथाङा थिस 'नदों एबा बिथाङा मा गुबुन गोहोफोर मोनो बे बादै सोंनाया जानो हागौ जेराव सासे पुलिस मावख' गिरिनि गोहोफोरा जोबोद सिमागोनां आखुथाय गोनां आरो गावनो गावखौ सिमान लानो थाखाय थोजासे नङा। मोनसे आयेननि बिदिन्थि महरै जाय सासे मावख 'गिरिखौ मोनसे सिमागोनां आखुनि गोहोफोर होयो जाय पुलिस मावख' गिरिफोरनो होनायफोरजों रोखोमसे। बे आयेना कास्टम मावख 'गिरिफोरनो गोबां गोहोफोर होयो। नाथाय सासे पुलिस मावख' गिरिजों रोखोमसे गोहोफोरखौ च
XVIIआवल 'नागिरनो थाखाय कास्टम मावख' गिरिनि गोनांथि जायो जाय 767 खौ "दायफोर, आपिलफोर बायदिजों सोमोन्दो थानाय खान्थि" जों सोमोनदो खालामो। दफा 169 नि सिङाव सासे कास्टम मावख 'गिरिखौ भारतनि जायखिजाया रुंमा गाथोनआव जायखिजाया जाहाज एबा जायखिजाया जाहाजनिफ्राय फैनाय जायखिजाया सुबुंखौ सन्देह गोनां सन्देहनि सायाव नागिरनो गोहो होनाय जायो। बबेखानि, बे मोन्थाइखौ सासे सुबुंजों दफा 170 नि सिङाव होनाय जायो।
सासे मेजिस्ट्रेट एबा कास्टम कालेक्टरनो। जेराव बेबादि सुबुंआ सोंनायनि बे मोन्थाइखौ बाहायो। बिखौ नागिरनांगौ ना नाङा, बियो मेजिस्ट्रेट एबा कास्टम कालेक्टरनि सायाव सोनारो दि नागिरनायनि थाखाय आरजाथाव जाहोनफोर दं। बेबादि जेबो हेंथा होनाय जाया सासे पुलिस मावख 'गिरिनि सायाव दफा 102, क' डनि दालाय दफा (3) नि सिङाव नागिरनाय। आरोबाव, जेराव मोनसे पुलिस स्टेशननि इनचार्जा मावख 'गिरिया गावनि जाहोनफोरखौ लिरना रेबगान्थि खालामनायनि उनाव बिजिरसंनायनि सिङाव मोनसे गनायथाव दायनि सोमोनदोआव जायखिजाया जायगाखौ नागिरनो हायो। सासे कास्टम मावख' गिरिया हायाव जायखिजाया जायगाखौ नागिरनो हाया। जेराव बेबादि बेसादजों सोमोन्दो थानाय खाजोना गोनां एबा होबथाजानाय बेसादफोर एबा खाख्रिफोरखौ मेजिस्ट्रेटनिफ्राय सिगां नागिरनाय वारन्ट मोनालाबानो दोनखोयो। आयेननि दफा 173 नि सिङाव सासे कास्टम मावख 'गिरिहा सासे सुबुंखौ हमथानायनि गोहो थायो जायनि बेरेखायै थार सन्देह दं दि बिथाङा आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनांमोन। नाथाय बिथाङा थाबैनो सासे सुबुंखौ नुजानो गोनां जायो।
मेजिस्ट्रेट आरो बेयो मेजिस्ट्रेटनि थाखाय जागोन दि बिथाङा बै सुबुंखौ जेल हेफाजायाव दोनगोन एबा गावनि गोसो बादियै बिथांखौ जामिनआव हगारगोन। बबेखानि, मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिहा गावनि जामिन होनायनि सायाव सासे खाजानाय सुबुंखौ हगारनो गोहो थायो आरो मेजिस्ट्रेटनि बिथोन मोन्नो थाखाय बेनि गोनांथि गैया। बेयो अब्लासो जेराव बिथाङा बिथांखौ जामिनाव हगाराखै, बिथांखौ ग्रेप्तेननि 24 घन्टानि गेजेराव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनांगोन। जों दाजाबदेरनो हागौ दि पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिनाव जामिन होनायनि गोहोआ बिथांखौ खाजानाय सुबुंनि सायाव गोहो बाहायनो आरो गोसो जायोब्ला गावनि आखुखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय खालामो। जोबनायाव, 768 कस्टम्स मावख 'गिरिहा आयेननि सिङाव जब्द खालामनो गोनां जायखि जाया बेसादखौ जब्द खालामनो गोहो थायो। नाथाय जेराव बिथाङा जेखिखौबो जब्द खालामदों, बिनि दाबिनि सायाव, बिथांखौ जब्द खालामनाय बेसादनि बिबानगोनां सुबुंनि दाबिनि सायाव, बिथांखौ रेबगान्थि खालामनायनि मोनसे लिरबिदां जाहोन होयो, जेरैबादि बिथाङा खाजानाय सुबुंनि सायाव गोहो होयो।
फिसाज्ला, जुदि बै मानसिया बेबादि दाबि खालामो, अब्ला हमथानायनि जाहोनफोरखौ लिरना फोरमायनो थाखाय मोनसे बिबुंथि। बेबादि जेबो बिबान सासे पुलिस मावख 'गिरिनि सायाव होनाय जाया, जाय मोनसे बेसादखौ जब्द खालामो एबा सासे सुबुंखौ हमथाहोयो। जिबाथि खोन्दोआ गुबुन जेबो गोहोफोरजों सोमोन्दो गैया जायखौ सासे पुलिस मावख' गिरिजों रोखोमसे बुंनो हायो। बे गासै खोन्दोआ दिन्थियो दि सासे कस्टम्स मावख 'गिरिखौ होनाय गुबुन गोहोफोरा बेबादि, जाय बेनि सिङाव दाय जानाय आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ होबथानो थाखाय गोनां। बेयो नोजोर होनो गोनां दि सासे पुलिस मावख' गिरिनो जाय दायफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि गोहोफोर मोनो, जाय सासे कस्टम्स मावख 'गिरिखौ होनाय जाया। बेयो बे गोहोफोर जाय पुलिस मावख' गिरिफोर आरो जायफोरखौ पुलिस मावख 'गिरिफोर होन्ना सान्नाय जायो, बिसोरखौ खानाय मोनफ्रोमबो फिसाज्लाफोरनि सायाव मोनसे रोखोमनि गोहो बाहायनो हानाय खालामो, जाय बिसोरनिफ्राय बेबादि फोरमायथिफोर मोन्नो खाबु होयो जाय मानसिफोरखौ दायगोनां खालामनो हागौ।
दायफोरखौ दबथायनाय। नाथाय बेयो बिसोरखौ रोखा जाहोननि थाखाय फोरमानआव गनायथावै खालामो दि बिसोरनाव गोसोआरि साननायनि सोमोनदै सन्देह दं। बेयो बिजिरसंनायनि गोहो जाय दफा 25 आव जारि खालामजानाय होबथाग्राजों थोंजों सोमोन्दो गायसनो। बेनिखायनो, जेराव बेबादि गोहोखौ सासे मावख 'गिरिनो होनाय जायो, खालि सैथो दि बिथांहा गुबुन आयेननि सिङाव माखासे गुबुन गोहोफोर दङ' बियो दफा 25 नि थांखिफोरनि थाखाय बिथांखौ सासे पुलिस मावख 'गिरिनिफ्राय बाङाइ खालामनो हाया। बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां जागोन जाय थांखिजों फोरमान आयेननि दफा 25 नि राहाफोरखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बे 769 थांखिनि थाखाय जों महारानी महारानी बनाम बाबूलाल (1) आव महमूद जे
नि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ मुंख' नायनिख्रुइ साबसिन जेबो खालामनो हाया। दाय मोननो थाखाय दायगोनां सुबुंफोरनिफ्राय गोरोनथि नाजावनायाव पुलिस मावख 'गिरिफोरनि गोरोनथिफोर, आरो बैसोरखौ गोरोनथि खालामनो थाखाय आं सन्देह खालामगौमोन।
बेबादि गोख्रों नेमफोरखौ नेवसिगारनानै, पुलिस मावख 'गिरिफोरनि फोरमानखौ फोथायथावै मानिनाय जायो, आरो नेमफोरनि थांखिया पुलिस मावख' गिरिफोरनिफ्राय दाय होजानाय सुबुंफोरनि बिसावराय समाव बेबादि नाजावजानाय बिसावरायखौ फोरमान खालामनायनि मुलाम्फाखौ लाफिननानै बिसावरायनायनि नाजावनायखौ होबथानांगौमोन। "बे राहाया बे रोखोमै सासे मावख 'गिरिनाव खालामनाय बिसावरायखौ गनायनायनिफ्राय बोखारनो थाखाय आइन खालाम जादोंमोन, जाय गावनि थाथायनि थाखाय, बोलो, अनागारि एबा खिन्थानायजों मोनसे बिसावरायखौ नाजावनो हायो। दफा 78 (3) नि सिङाव खामानि मावग्रा सासे एक्साइज मावख' गिरिया मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिजों समान थाथायाव जागोन जाय दायारि बिखान्थि क' डनि दफा XIV नि सिङाव बिजिरसंनाय खालामो। बे रोखोमनो बिथाङा सासे सन्देहगोनांनिफ्राय बिसावरायखौ नाजावनायनि एखे खाबु मोनगोन। बेनिखायनो, सासे गोख्रों महरै बुंजानाय पुलिस मावख 'गिरिजों रेबगान्थि खालामजानाय बिसावराय आरो सासे एक्साइज मावख' गिरिजों रेबगान्थि खालामजानाय बिसावरायथिनि गेजेराव मोनसे जुक्तिगोनां फाराग खालामनो गोब्राब जायो, जायखौ मोनसे गिदिर अनजिमानि पुलिस मावख 'गिरि महरै रेबगान्थि खालामनाय जायो।
एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 आव बाहाय जानाय "पुलिस मावख 'गिरि" सोदोबा गोहोनि सोद्रोमाफोरावल' सिमागोनां ना गुवार ओंथि दङ, बे सोंनायनि सायाव बारजों रायज्लायनाय जायो। बै थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया मानोना बरकत रामनि जाथाय (2) आव बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि सोदोब (1) गासै 509,523,70 खौ गुसेब रोखोमै बुजिनो नाङा। जों माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख' नो हागौ, जेराव बे खोनदोनि ओंथियाव सासे एक्साइज मावख 'गिरिया सासे पुलिस मावख' गिरि नंगौना नङा, बे सोंनायखौ थि महरै गनायनाय जादों। बै थिरांथाफोराव जेबो गोरोबनाय गैया। बेबादि आह फुंग बनाम सम्राट (1) आव, हरभंजन साव बनाम सम्राट (2), माटिलाल कलवार (3), सासे एक्साइज मावख 'गिरि, जायखौ सासे पुलिस मावख' गिरि, जायखौ इब्राहिम बनाम अहमद, मोनसे आबुं नोजोर होनाय जादोंमोन। बिनि उलथा, सम्राट शरीफआ मोनसे आबुं नोजोर लादोंमोन।
एम
आहमेदनि केस (4), नानू शेख अहमद बनाम सम्राट (6) नि बम्बे हाइ क 'र्टनि केसखौ उनसङो। पाब्लिक प्रसिक्युटर बनाम सी
परमशिवम (7), इब्राहिम बनाम सम्राट (8) नि मामलायावबो रोखोमसे नोजोर लानाय जादोंमोन। बबेखानि, राधा किशुन मारवाड़ी बनाम राजा सम्राट (9) नि मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि बिहार एक्साइज एक्टनि सिङाव खामानि मावग्रा सासे एक्साइज मावख' गिरिया पुलिस मावख 'गिरि नङा आरो बिथांखौ होनाय फोरमायथिया एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 नि सिङाव गैया। जिखिजायामानो, जों जोबथा मुंख' नाय थिरांथाखौ सान्ना नाय गोनांथि गैया मानोना बैयाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 आव "पुलिस मावख' गिरि" नि सोदोबखौ खालि पुलिस सान्थ्रिनि मावख 'गिरि होनना सानदोंमोन। बबेखानि, बे कर्टआ बरकत रामनि मामलायाव जाय बिथोन होदोंमोन बेजों गोरोबनाय नङा। जों फ' जों फ 'जों गासिबो थिरांथाफोरखौ सुंद' नायगोन।
दायगोनांफोरजों बिसोरनो होनाय बाथ्राफोरा बे थारथिनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन दि बिसोरखौ पुलिस मावख 'गिरिफोरनाव होनाय जादोंमोन। बे रोखोमै जेबो सोंनायनि बाथ्रा गैया। बेनि अनगायै बे मामलायाव सोमोन्दो थानाय दायआ अफियाम एक्टनि सिङावमोन आरो सासे एक्साइज मावख' गिरि (1) केल
41 1
(2) केल
(3) केल
(5) केल 607
(6) बम
78 (7) ए
आइ
आर
1953
मेड 917
(8) ए
टि
आर
(9) पैट 46 एफ
बि
(10) [1962] 3 एस
सि
आर
338
बै एक्टनि सिङाव खामानि मावनाय 771 खौ क्राइमिनल कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि च
XIV नि सिङाव मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिनि गोहो होनाय जायामोन। हरभ' न 'जन' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
बै केसनिफ्राय मोननै खोनदोफोरखौ मुंख 'नाय जायोः "बिनि सुबुंआरि थांखिया दायगोनां सुबुंफोरनिफ्राय जायखिजाया नांथावै गोहोमनि गेजेरजों मोननाय मानिफान्दायनायखौ होबथानाया, जाय बिसोरनि बेरेखायै फोरमान महरै मोन्नाय जायो। आं सानोदि" पुलिस मावख' गिरि "सोदोबखौ जेबो गोख्रों बिरोंदामिनारि ओंथिआव नङा, नाथाय बेनि गुवारसिन आरो मुंदांखा ओंथि बायदियै फरायनांगौ।" (पृ
215) "आरो आं सानोदि बेखौ 25थि बायदि खोन्दोखौ बुजिनायाव साबसिन सान्नाय जायो, जायनि थांखिया दायगोनांफोरनो बेनि गुवारसिन आरो बयनिख्रुइबो मुंदांखासिन ओंथिआव बेखौ बुजिनायाव मोनसे मोजां रैखाथि होनायमोन। (पृ
216)। आबुं बेंचा नोजोर होदोंमोन दि आह फूंनि केस (6) आव, सोंनायनि जेबो सावरायनाय गैयामोन आरो आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि एक्साइज मावख 'गिरिफोरहा बेंगलाव 1878 मायथाइनि अफियाम एक्टनि सिङाव सिमा गोनां गोहो दंमोन, नाथाय बिसोरो बम्बेआव बिजिरसंनायनि गोहोखौ बाहायदोंमोन आरो अब्ला चीफ जस्टिसआ आंनि बिजिरसंनाय बिखान्थिखौ नोजोर होदोंमोन।
(6) केल
41 1.1772आ बेफोर आबकारि मावख 'गिरिफोरनो सासे पुलिस मावख' गिरिनि गासिबो गोहोफोरखौ साबस्टेन खालामना होयो, बेनि गेजेरजों बिसोर गोहोमगोनाङै बिसोरखौ दफा 25नि ओंथियाव पुलिस मावख 'गिरि बानायदों, आरो बिनि मथै, आबकारि एक्ट एबा क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव गावनि बिजिरसंनायनि समाव बेबादि मावख' गिरिनाव होनाय जायखिजाया गनायथिया फोरमानआव गनायथाव नङा। (पृ
94) शाह जे
नि बायदिब्ला, दफा 25आ मोनसे गोनां नेमखान्थिखौ सिनायथि होयो, जायखौ गुदिनि आयदा महरै गोहोम खोख्लैनांगौ आरो खालि महरनि आयदा महरैल 'नङा आरो बियो दफा 25नि ओंथियाव सासे पुलिस मावख' गिरि, जाय आइनजों बिथांखौ होनाय पुलिस गोहोफोरखौ बाहायो, बिथांखौ पुलिस मावख 'गिरि बुंनाय जायो एबा गुबुन मुंजों बुंनाय जायो, आरो गुबुन हाबाफोरनि थाखायबो, जुदि बिथाङा आयेननि सिङाव मोनसे थि बिजिरसंनायनि गोहो बाहायग्रा मावख' गिरि जायो, अब्ला बेखौ बुंनाया मोनसे आबुं रोखा बुंफुरलु।
मोनसे गनायथाव दायनि बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबान। जे
फावसेटआ नोजोर होदोंमोन दि मानोना आयेन आफादआ हुरिबोलनि केस (1) नि थिरांथा लानायनि उनावबो एक्टखौ फोसाबाखैमोन, जेराव "पुलिस मावख 'गिरि" सोदोबखौ गुवार ओंथि होनाय जादोंमोन, बेखौ मानिनायाव कर्टफोरा थार जागोन। जे
केम्पनि साननाया बेमोन दि "पुलिस मावख' गिरि" सोदोबखौ गोरायै बुजिनो नाङाब्लाबो सरासनस्रायै बेखौ थि खालामनाया रैखाथि नङा दि बे सोदोबखौ बेनि मुंदांखा आरो गुवारसिन ओंथिआव बुजिनो नाङा। बे एखे समावनो बिथाङा मानिदोंमोन दि बम्बेनि आबकारी एक्टनि सिङाव खामानि मावग्रा सासे आबगारि मावख 'गिरिखौ सासे पुलिस मावख' गिरि होन्ना सान्ना लानांगौ मानोना बिथांहा आबगारि दायफोरनि बिजिरसंनायनि गोहो दंमोन, मिर्जा जे
आ बे नोजोरजों गोरोबदोंमोन, नाथाय जेबो जाहोन खिन्थियाखैमोन। अमीना शरीफनि केसाव (2) खौ 773 (777) नि मोनसे आबुं बिजिरसंनायमोन।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजुरा मोनसे दायगोनां दायनि बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरि, बेनि दफा 25 नि ओंथियाव सासे पुलिस मावख' गिरिखौ बिथोन होयो? "बे मामलाया बेंगल एक्साइज एक्टनि सिङाव नुजादोंमोन आरो मुखार्जी जे
जाय गाहाय बिजिरथि होदोंमोन, बेखौ नोजोर होनायनि उनावदि अफियम एक्ट (बेंगल फोसाबनाय) एक्ट, (1933 नि बेंगल एक्ट V) जों बेनि फोसाबनायनि सिगां अफियम एक्ट (1878 नि I) नि सिङाव खामानि मावग्रा सासे एक्साइज मावख 'गिरिनि गोहोफोरा बेंगल एक्साइज एक्ट (1909 नि बेंगल एक्ट V) नि सिङाव खामानि मावग्रा सासे एक्साइज मावख' गिरिजों समान नङा, बबेखानि बिजिरसंनाय समाव फुल बेंचनि थिरांथा लानायनि थाखाय गोबां गुवारसिन सोंनायखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, जेराव मुंख 'नाय जाथायफोरनि खारिथिफोरजों लोगोसे लानाय बिथोननि सायाव ओंखारदोंमोन। बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया अब्ला बुंदोंमोन दि बे सोंनायनि फिननायाव पुलिस एक्टनि दफा 25 नि सोदोबखौ ओंथिगोनां महरै गनायनाय गैया, जाय
बे ओंथिआव 'गोजाम आयेन' जों थाखो राननाय जेराव बे बुंफुरलुखौ फरेनसिक रावाव बाहायनाय जायो, बेखौ जोबोद गोसो होथारनांगौ, बेखौ लुनायनि थाखाय गोबां बोसोर सिगां जारि खालामजानाय मोनसे आयेननि ओंथियाव लानाय जायो, जायखौ बै समनि खाथि खाला एबा बेखौ बानायनायनि एसे उनावनो थांना थानाय सुबुंफोरनि दारै बानायनाय जादोंमोन, मानोना बै सानफोराव मोनसे थि सोदोब एबा बुंफुरलुनि ओंथिया बारलांनाय समनि गेजेराव गलायमोनदेर जानो हागौ एबा मोले जानो हागौ। बे नोजोरनिफ्राय बिथाङा रानी बनाम हुरीबोल चंदर घोष (1) नि मामलायाव थिरांथाखौ जोबोद गोनां सानदोंमोन। जों सिगाङावनो बे थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन, नाथाय जों बे नोजोरजों दावगालांनाय नङा दि सोमोन्दो गोनां राहाखौ बाहायनायाव जों मोनसे गोजाम आयेनखौ बुजिनायाव फालिबोनाय खान्थिखौ बाहायनांगौ। फोरमान आइनआ बोसोर 1872 नि आरो सीनियर इलेक्ट्रिक इन्सपेक्टर बनाम लक्ष्मीनारायण चोपड़ा (2) आव, बे खोनदोआव होनाय बुंफुरलुनि ओंथिया "774" खौ सान्ना लानाय जायो।
टेलिग्राफ एक्ट, 1885 नि ख खोन्दो (4) आ नोजोर होदोंमोन दि क 'कजों थि खालाम जानाय समब्रा-समब्रि बुंफुरलुखौ गोदो गोदायनि आयेनफोरखौ बुजिनायाव बाहायनाय जादोंमोन, नाथाय रुजुथावनायै गोदान आइनफोरखौ बुजिनायाव बाहायजायाखैमोन। थारै, लुनाय नेम जाय गोदो गोदायनि एबा गोदान आइनफोराव बाहायजानांगौआ एखे आरो बेयो आयेन आफादनि थांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय। बबेखानि, जों गनायोदि समाजआ दिदोममोन आरो मोनसे गोदान दावगालु समाजाव बानायनाय आयेनाव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि बेलायाव थाथाया गुबुन जागोन जेराव गियाननि सिमाफोरा गोख्रैयै गोसारगासिनो दं। फोरमान आयेना' बै समाव जारि खालामनाय जादोंमोन जेब्ला हौवाफोरनि सानदांथिफोराव सिगांनिफ्राइनो मोनसे जांख्रिथाय जागायदोंमोन आरो बिगियानारि दावगानायफोरा सिगांनिफ्रायनो गोबां जाबायमोन।
बबेखानि, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायखौ खालि बेनि सायावल' दोनाखैमोन। भारतारि गोजौ बिजिरसालिनि गोबां अनजिमानि थिरांथाफोरखौ बिजिरना, बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैयोदि सासे एक्साइज मावख 'गिरिया जाय ओनसोलनि सिङाव मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिनि गोहोखौ बाहायना बिथांखौ थिस 'ननाय जायो, बियो एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 आव थानाय "पुलिस मावख' गिरि" बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया, बैयाव पुलिस एक्टनि दफा 6 आरो बेनि माखासे गुबुन राहाफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः "बेनिखायनो, पुलिसआ दायगोनांफोरखौ होबथानो आरो दायफोरखौ संनो थाखाय आगजुफोरमोन, जायनि ओंथिया पुलिस मावख 'गिरिफोरमोन, जायनि ओंथिया पुलिस मावख' गिरिफोर आरो जायखिजाया दायफोरखौ होबथानांगौमोन, जायनि ओंथिया पुलिस मावख 'गिरिफोरमोन।"
जायखिजाया मोनसे थि आयेननि सिङाव नुजानाय "एर" नि ओंथिया जानो हागौ, बे सोदोबनि गुवारसिन आरो मुंदांखा ओंथिया बैमोन जायखौ बावैसो बुंनाय जादों। अक्सफ 'र्ड अभिधानआव, मोननै मोनदांथिफोर जेराव "पुलिस" सोदोबखौ बाहायनाय जादों बेखौ गाहायाव होनाय होनना बुंनाय जादों' सोरखारि बिफान जाय राइजोआरि खान्थि आरो रैखाथिखौ सामलायनाय आरो आयेनखौ बाहायनायजों सोमोनदो दं; गुबुन-गुबुन हादोरफोराव आरो गुबुन-गुबुन समफोराव बेनि हाबाफोरनि बिबाङा गोबाङैनो गुबुन-गुबुन जायो। नोगोरारि गोहोखौ रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि बिबान होनाय जायो, आयेन सिफायनायनि होबथाग्रा आरो साजा होनायनि थाखाय नेमखान्थिफोरखौ बाहायहोनाय, आरो दायखौ सिनायनाय; गोबां बिबाङाव साजायनाय, मोनसे पुलिस सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोर; मोनसे जायगानि कन्स्टेबुलारि। 'बेफोर गासैबो हाबाफोर जायखौ पुलिस मावख' गिरिफोरा मावो, बेफोर मोननै गुवार हाबाफोरखौ मावनो थाखाय गुबुन-गुबुन थाखोफोर आरो राहाफोर, जेरै दायफोरखौ सिनायनाय आरो बाङाइसिन सिनायनाय, जेरावबो बेखौ रोखा खालामनाय जायाखै।
हाबाया आयेननि दफा 25 नि ओंथियाव सासे सुबुंखौ सासे पुलिस मावख 'गिरि बानायगोन, नाथाय' पुलिस मावख 'गिरि' सोदोबनि बांसिन गुवार आरो मुंदांखा ओंथि, जेरै बेयो 1861 आवमोन, बेखौ पुलिस आइन (1861 नि 5) आव आयेन आफादजों बुंजानायनिफ्राय बाखनायनो गोब्राब नङा। 1861 नि एक्ट 5 नि सिङाव एबा 1861 नि एक्ट 21 नि सिङाव एबा जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव पुलिस मावख 'गिरिफोरनि गोहो आरो बिबानफोर, एबा गुबुन गुबुन गोहोफोर जाय गुबुन गुबुन थाखोनि पुलिस मावख' गिरिफोरा जायखिजाया थि आयेननि सिङाव हगारो, बेफोर गासै 776 आफादखौ, गासै महरै लानाय, बिसोरनो बिबान होजानाय मोन्नै गोनांथार बिबानफोर, जेरै, दायफोरखौ होबथाग्रा आरो सिनायथिनायखौ मावनो हानाय खालामनो थाखाय बानायजानाय बुंफुरलु आयदाफोरल '। बेफोर, बिबानफोरनि मोन्नै आखुथायफोर जायखौ पुलिसआ हगारो आरो गुबैयै दायगोनांफोरखौ सिनायनाय, जेराव जेब्लाबो बिसोरखौ गनायथिनि थाखाय जर' खा आखुथाय महरै नायसंनायखौ थि खालामनाय हाबाफोर दं।
रोखा। "(पृष्ठा 623 4) जों रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिजों गोरोबदों दि गोबांथाराव दायफोरखौ सिनायनाय आरो दायगोनांफोरखौ न्यायनि खाथियाव लाबोनाया बिबान, जायनि थाखाय बिजिरसंनायनि गोनांथि दं, जाय पुलिस मावख' गिरिफोरखौ गावारि सुबुं एबा रायजोनि गुबुन एजेन्सिफोरनिफ्राय फाराग खालामो। फोरमानजों सोमोनदो थानायजों, सासे पुलिस मावख 'गिरिनि फारसेथिंनिफ्राय गावनो हमजानाय सासे सन्देहगोनां दायगोनांनि बेरेखायै जेसेबां हायो एसेबां फोरमान बुथुमनो गोसो जानाय जायो आरो बेबादि खालामनो गोसो जानायनिफ्राय बियो मोनसे गोरलै राहानि राहा लानो आरजाथाव जायो, थामहिनबा, गावनि मासि आरो गावनि गोहोखौ बाहायना बिथांखौ हमजानाय सुबुंनि सायाव सिमान लानो थाखाय। बेनि सिगाङाव जों, दफा 629 आव गियान गोनां बिजिरगिरिनि नोजोरजों गोरोबदों, जाय गाहायाव होनाय गोहोम गोनां," आं 1872 नि अफियम एक्टनि सिङाव मोनसे दायनि सोमोनदोआव मानो जेबो जाहोन मोननो हाया (1857 नि आयेन आफाद आइनखौ एंगारनानै)।
आबकारि एबा एक्साइज मावख 'गिरि, जुदि बेबादि मावख' गिरिया थारै मोनसे दायनि सायाव बिजिरसंगासिनो दंमोन आरो बेबादि गोहोखौ बाहायगासिनो दंमोन मानोना सासे पुलिस मावख 'गिरिया बाहायनो हाथावनामोन। सैथोआ बेनोदि, बै सानफोराव बिथांहा बेबादि जेबो गोहो गैयामोन आरो बेनिखायनो बेफोरखौ बाहायनो हायाखैमोन। जेब्ला, समजों लोगोसे, बिथांहा बैफोर गोहोफोर फैदोंमोन आरो बैफोर दायफोरनि बेलायाव बेफोरखौ बाहायनो हादोंमोन जाय बै सानफोराव आइनजों मिथिजायाखैमोन,% आरो उनावल' बेबादि मानिनाय जादोंमोन, बेबादि मावख 'गिरिया, जेब्ला बेबादि खामानि मावदोंमोन, सासे मावख' गिरिमोन जायनि थाखाय एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 आव "पुलिस मावख 'गिरि" सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन। "बेनि उनाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया फुल बेन्चनि सिगाङाव लानाय मोन्नै बाथ्राफोरखौ गनायदोंमोन जाय बिथांनि फोरमायजानाय नोजोरनि बेरेखायै दावहा नांहोनायमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ" पुलिस मावख 'गिरिफोर "आरो" खाजोना मावख' गिरिफोर "नि गेजेराव फारागथि दं आरो गुबुन दफा 25 नि सोमोनदै फोरमान दं दि बिथाङा सासे गावआरि गोहो गैयै मावख 'गिरिखौ ला।
बिजिरसंनाय एबा नङाब्लाबो, सासे एक्साइज मावख 'गिरिनि बेलायाव बेबादि जेबो लोरबांथि गैया होनना बुंनो हायो। जेराव बेफोर बिन्दोफोरनि गेजेराव गिबि बिन्दोआ सोमोनदो दं, गियानगोनां बिजिरगिरिया मार्टेन सी
जे
जों होनाय फिननायखौ गनायो। नानू शेख आहमेद (1) नि बेलायाव, फोरमायथिनि पृष्ठा 95 आव, रोखोमसे बिन्दोखौ मोनहैनो। नैथि बिन्दोनि सोमोनदोआव बिथाङा बुंदोंमोन दि, जेराव पुलिस मावख' गिरिफोरा, 1961 नि एक्ट V नि दफा 22 नि जाहोनाव, जेब्लाबो गनायजानांगौः आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बिबानआव थानाय, गासैबो खाजोना मावख 'गिरिफोरा, गुबुन फारसेथिं, पुलिस मावख' गिरिफोर नङा आरो बेयो बिफोरनि गेजेराव ओरैबायदिल 'जाय पुलिस मावख' गिरिफोरनि गोहोखौ बाहायगासिनो थानो हागौ आरो बेबादि गोहोखौ बाहायनाय समावल 'जायखौ पुलिस मावख' गिरिफोर महरै मानिनाय जायो। जों बे नोजोरजों आबुङै गोरोबदों मल्लिक आरो घ 'ज जे
जे
मुखार्जीजों। नाथाय जे
जे.
जिखिजायामानो, सासे एक्साइज मावख 'गिरिनि बेलायाव एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 नि बाहायनाया दफा 74 (3) (1) बम
एक्साइज एक्टनि केल, 207,778, जाय बिथांखौ बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय सासे पुलिस मावख' गिरिनि थामान होयो, बिनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे दायनि बिजिरसंनायनि समाव बिथांनि खाथियाव खालामनाय गनायथिनायसिम सिमागोनां जानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, बिथांनि ओंथिया बेनो दि सासे एक्साइज मावख 'गिरिखौ सासे पुलिस मावख' गिरि महरै मानिना लानो हाया, अब्लाबो, जेब्ला बिथाङा एक्साइज एक्टनि दफा 74 (3) नि सिङाव माखासे हाबाफोरखौ मावो, अब्ला बिथाङा सासे पुलिस मावख 'गिरि महरै हाबा मावगोन आरो, बेनिखायनो, बिथांनि खाथियाव खालामनाय मानहोनाया एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 जों गोहोम गोग्लैगोन। कस्टेल' जे
आ गुबुन गियान गोनां बिजिरगिरिफोरनिफ्राय गुबुनमोन आरो गुबैयै राधा मारवाड़ीनि केसाव थिरांथा लानायनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन।
बाथ्रा दान्थेलायनाया रोखा नङा दि बेखौ गोरायै बुजिनो नांगौ आरो, आथिखालनि बायदि मामलायाव, बेयो जौसिन बिबाङाव गाज्रि, आरो थारैनो बिजिरसालिनि थाखाय खैफोदगोनां, बाथ्रा दान्थेलायनायनि फिसा-फिसौजों एबा दफा 25आव थानाय बायदि राहाफोरखौ फुवारनो थाखाय गुबुन आयेनफोरखौ नाजावनानै। आं रोखा आरो थारै गनायो दि जेब्ला आयेन आफादफ्रा 'पुलिस मावख' गिरि 'सोदोबखौ बाहायो अब्ला बिनि ओंथिया सासे पुलिस मावख' गिरि जायो, जायनि ओंथिया सरासनस्रा सुबुंफ्रा बुजियो आरो गुबुन जेबो ओंथि गैया। "(पृ
648) रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे सैथोथिखौ नेवसिगारो दि मुंदांखा ओंथियाव एक्साइज मावख' गिरिफोरखौबो पुलिस मावख 'गिरि महरै मानिनाय जायो, जायखौ" एक्साइज पुलिस "बुंनाय जायो। बेनिखायनो भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बिजिरनाया दिन्थियो दि गोबांथार न्यायारि गनायथिनि गोनांथि दं, जायनि नोजोरखौ जों सिगांनिफ्राइनो साब एक्साइज खालामथारनांगौमोन।
, 46
एफ
बि
779 खौ बोखारनाय जादों, थामहिनबा, बेयो बिजिरसंनाय समाव सासे सुबुंनाव होनाय बुंफोरनाय जाय पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिनि गोहोखौ बाहायो। बेबादि बुंनायखौ हेंथा खालामनायनि थांखिनि अनगा दायारि बिखान्थि क' डनि दफा 162 जों फोरमाननिफ्राय बोखारनाय जादों। बेनिखायनो, फोरमान आयेननि दफा 25 जों लोगोसे दफा 162 जों, <आइ
डि
1> मोन्नैनिबो गेजेरजों। आर 'जलाइगिरिनि गनायथिया फोरमानआव गनायजाथाव नङा। जुदि गनायथिया सोलियो, अब्ला रोखा महरै आर' जलाइगिरिनि दायखौ हमथाना लाखिनो हाया। बेनि मथै जों आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो आर' जलाइगिरिनि सायाव होनाय साजा आरो साजाखौ नेवसिगारो। रघुबर डेयल जे
आं गनायोदि आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो आर' जलाइ खालामग्रानि सायाव साजा होनाय आरो साजा होनायखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय नेवसिगारनांगौ, नाथाय आं रायजो मावख 'गिरिनि आर' जलाइखौ गनायथाव फोरमान महरै गनायनाय नङा।
बेखौ सों दि एक्साइज इनस्पेक्टरआ 25थि दफाआव 'पुलिस मावख' गिरि 'बुंफुरलुनि सिङाव फैयो नामा। आं बेखौ सान्दों दि बियो नङा। पान्जाब रायजो बनाम बरकत राम (1) आव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि सासे कास्टम मावख' गिरिआ साखि आयेननि दफा 25नि ओंथियाव सासे पुलिस मावख 'गिरि नङा। बे नोजोरआ गाहायाव होनाय सान्नायाव बिथा खालाम जानायमोनः (1) सासे पुलिस मावख' गिरिआ जाय गोहोफोरखौ मोनो बेफोर जाबाय आइन आरो बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय दायखौ गोहोम गोनां होबथाग्रा आरो सिनायनाय, जेराव सासे कास्टम मावख 'गिरिया गुबैयै सासे सुबुंजों मावजानाय दायखौ सिनायनाय आरो साजा होनायजों सोमोनदो गैया, नाथाय गुबैयै मुवाफोरनि स्मगलिंखौ सिनायनाय आरो होबथानो आरो कास्टमफोरनि बिबानफोरखौ मोनफिन्नायखौ रैखा खालामनायाव गोसो दं। (1); 780 (2) खालि सैथोआ दि कास्टम मावख' गिरिफोरनाव कास्टमफोरनि आयेनफोरखौ सिफायनायनि बेलायाव पुलिस मावख 'गिरिफोरजों समान माखासे गोहोफोर थायो, जायनि ओंथिया पुलिस मावख' गिरिफोरनाव थोजासे नङा।
एभिडेन्स एक्टनि, जुदिबो "पुलिस मावख 'गिरि" सोदोबफोरखौ गुसेब रोखोमै बुजायाखै, नाथाय मोनसे गुवार आरो मुंदांखा ओंथिआव बुजायनांगोन, जेरै कुइन बनाम हुरिब' ल (1) आव मुंख 'नाय जादों।' पुलिस मावख 'गिरि' सोदोबनि ओंथिआ ओरैबायदि गुवार नङा दि जेराव ओरैबायदि सुबुंफोरखौ सोफादेरनाय जायो, जायफोरखौ माखासे पुलिस गोहोफोरा हरखाबै होनाय जायो। (3) जायखिजाया पुलिस मावख 'गिरिनाव बिथांनि थाखो जायानो जाथों आरो बेखौ बानायनायनि थाखाय जाय खाबुआ जाथों मानो, बेखौ फोरमानआव गनायथाव नङा, नाथाय सासे कास्टम मावख' गिरिनाव जेब्ला बिथाङा सासे पुलिस मावख 'गिरिनि बिबानजों गोरोबनाय बेबादि हाबाखौ मावाखै, अब्ला गुबुन नोजोरआ थारब्लाबो गनायथाव नङा दि बिथाङा बेबादि गोहोफोरखौ बाहायनाय समाव सासे पुलिस मावख' गिरिमोन। (4) गावनो (पुलिस मावख 'गिरिखौ' कास्टम मावख 'गिरिनि फारागथि' खौ हेंथा होनाय '(5) बुंनाय जायो।
दफा 193 आरो 228 आई
पी
सी
नि थांखिया बिहार आरो उरिसा एक्साइज एक्ट, 1915 (1915 नि एक्ट II) नि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ नायसंनाय, जायखौ बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो, एक्साइज मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव रोखोमसे फोजोबनायसिम दैदेनो, जायफोरनो एक्टनि सिङाव दायफोरखौ नायसंनायनि गोहो होनाय जादों। एक्ट आरो सोरखारि बिथोनफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख' नाय बाहायजाथाव जागोन जाय बेबादि फोजोबनायसिम दैदेनो। (1) केल
207,781
एल
एम
15 एक्टनि बिथायाव लिरनाय दं "जेराव बिहार प्रभिन्स (उरिसा आरो उरिसा) आव माखासे रोखोमनि जौ आरो निसागोनां मुलिफोर दैथायनाय, दैथायहरनाय, दिहुनथाय, हमथानाय आरो फाननायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ फोसाबनाय आरो फिन आइन बानायनाया मोजांसिन जायो।
आई
सी
टी
आ सरासनस्रायै कालेक्टरनि बिबान सिङाव जागोन। (2) रायजो सोरखारा गासै रायजो एबा जायखिजाया मख 'जाथाव जायगायारि ओनसोलाव फोसावनाय गेजेरजों, (ए) सासे मावख' गिरि थिसन्नो हागौ, जाय रायजो सोरखारा बिथोन होनो हानाय बायदि सामलायनायनि सिङाव, एक्साइज बिफाननि खुंथाय आरो एक्साइज खाजोना बुथुमनायनि सामलायथि मोन्नो हागोन; x x x x x X कमिशनारफोरा दफा 7 (2) (ए) नि सिङाव थिस 'न्नाय जागोन। गुबुन मावख' गिरिफोरनि गेजेराव एक्टनि दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि गुबुन दफानि सिङाव थिस 'न्नाय गुबुन मावख' गिरिफोरनि गेजेराव, आरक एक्साइज सुपरिनटेन्डेन्टफोर, एक्साइज इन्सपेक्टरफोर आरो एक्साइजनि साबिनस्पेक्टरफोर। एक्साइज सुपरिनटेन्डेन्टआ कलेक्टरनि माखासे थि गोहोफोर बाहायो जाय सिङाव थायो। 782 खोन्दो VIII आ दायफोर आरो जरिमानाजों सोमोन्दो दं। दफा 63 आ बे आयेननि सिगाङाव मोनफ्रोम आदालतखौ मानहानि आरो साजा होनायनि राहा होयो।
सासे कालेक्टरनि गोहोखौ बाहायनाया भारतारि दण्डबिधि (1860 नि 45) नि दफा 228 नि ओंथियाव मोनसे 'न्यायारि मावफारि' होन्ना सान्नाय जागोन। "सासे कालेक्टरनि गोहोखौ बाहायनो हानाय मावख 'गिरिफ्रा एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्ट, दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरि आरो लेङाइ कालेक्टरफोर। दफा 68 आव बुंनाय दं दि कालेक्टर एबा जायखिजाया एक्साइज मावख 'गिरिया, जाय बेनि थाखाय रायजो सरकारजों जर' खायै गोहो होजादों, जाय डिपुरी कलेक्टर एबा एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्टनि थाखोनिफ्राय गाहाय नङा, कमपाउन्ड अफेन्स खालामनो हायो आरो कर्नल लेक्टर एबा बेबादि एक्साइज मावख 'गिरिखौ 500/दफा 69 रां बारायनो हायै रांनि बिबां होनायनि सायाव माखासे थासारियाव जब्द खालामनो गोनां सम्पथिखौ हगारनो हायो, एक्साइज कमिस्नार, कलेक्टर एबा जायखिजाया एक्साइज मावख' गिरिखौ गोहो होयो, जाय रायजो सरकारा फोसावनाय गेजेरजों बिथोन होनाय बायदि थाखोनिफ्राय गाहाय नङा।
(घ) दिहुनग्रा आरो राहाफोरखौ आनजाद नायनाय आरो जब्द खालामनाय आरो बेबादि गनायथि होजानाय सुबुंजों फाननायनि थाखाय मोनसे बिसगोनां एमफौ दोनजानाय जायगाखौ आनजाद नायनाय आरो रेबथुमनाय आरो जुदि बिथांहा बेखौ गोरोन्थि होन्ना फोथायनायनि जाहोनफोर दङब्ला बेखौ जब्द खालामनाय। सासे साब इनस्पेक्टरनि रेंकनि गाहायाव गैयै मावख 'गिरिफोरखौ बिहार आरो उरिसा सरकारनि रांखान्थियारि बिफाननि 15 जानुवारि, 1919 मायथाइनि फोसावथाइ नं
470 एफ नि सिङाव दफा 69 नि सिङाव गोहो होनाय जायो आरो जों बुजियो दि बे फोसावथाइया दाबो सोलिबोगासिनो दं। दफा 70 आ एक्साइज, पुलिस, संख्रि, कास्टम एबा हा खाजोना बिफाननि जायखिजाया मावख' गिरिखौ एबा बेनि थाखाय रायजो सोरखारा बिथोन होनाय जायखिजाया सुबुंखौ, आयेननि 49,55 एबा 56 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायगोनां दायगोनां जायखिजाया सुबुंखौ वारन्ट गैयालासे ग्रेप्तार खालामनो आरो जायखिजाया बेसादखौ जब्द खालामनो गनायथि होयो, जायनि थाखाय बिथाङा फोथायो दि खाजोना आइन आरो खाजोना आइनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सम खाजोना आरो खाजोना आइनखौ जब्द खालामनाय जायो।
जायनि सायाव, आरो जायखिजाया दिङा, राफ्ट, गारि बायदि बायदि, जायनि सायाव बिथांहा बेबादि जायखिजाया बेसादखौ सन्देह खालामनो थाखाय थार जाहोन थानो हागौ। दफा 71 आरो 72आ कालेक्टर एबा आइननि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरखौ बिजिरनो गोहो गोनां जायखिजाया मेजिस्ट्रेटनि थाखाय जायखिजाया सुबुंनि ग्रेप्तारनि थाखाय वारन्ट जारि खालामनो खाबु होयो, जायखौ बिथाङा <ID1,49,55 एबा 56 नि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायखौ खालामदोंमोन एबा थुलुंगा होदोंमोन होनना फोथायनो जाहोन दं आरो जायखिजाया निसा, मुवा, दिदोम, आइजें बायदिनि नागिरनायनि थाखाय वारन्ट हगारो, जायनि सोमोनदै दाय होजानाय दायआ जाबाय एबा जानो हागौ। दफा 73आ कालेक्टर एबा गिबि थाखोनि जायखिजाया दालाय-खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेट एबा मेजिस्ट्रेटखौ बिथांनि सिगाङाव ग्रेप्त खालामनो एबा बिथोन होनो गोहो होयो, एबा जेब्ला बिथाङा सासे रोंग 'थिगोनां एबा नागिरनायनि वारन्ट जारि खालामो अब्ला बिथांनि सिगाङाव नागिरनो एबा नागिरनो बिथोन होयो, मोनसे दफा 74, एक्साइज मावख' गिरिखौ बेबादि माखासे रेंकनि दायगिरिफोरखौ ग्रेप्त खालामनो एबा बिथोन होनो गोहो होयो।
बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ 'दि मोनसे दाय खालाम जादोंमोन एबा खालामजागासिनोमोन आरो जेब्ला मोनसे नागिरनायनि भारान्ट मोननाया दायगोनांखौ बारग' नो एबा दायनि फोरमानखौ दोनखोमानो खाबु होनो हागौ। रायजो सोरखारा बिथोन होदों दि सासे साब इनस्पेक्टरनि रेंकनि गाहायाव थानाय एक्साइज मावख 'गिरिफोरा बे दफानि सिङाव गोहोखौ बाहायनो हायो। 784 दफा 77 आ जोंनि थांखिनि थाखाय गोनां आरो गाहायाव आबुं महरै थि खालामनाय जादोंः' (1) सासे कालेक्टरआ मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालासे, बे आयेननि सिङाव साजा होनो हानाय जायखिजाया दायखौ नायग्रोमनो हागौ, जायखौ कालेक्टरनि ओनसोलनि सिमानि सिङाव थानाय जायगायारि ओनसोलनि सायाव न्यायबिगियान थानाय मोनसे आदालतहा मेजिस एक्टनि सिङाव बिथोन होनाय गैयालासे फौजदारि बिखान्थि, 1898 नि चैप्टर XV नि बिथोनफोरनि सिङाव सोंनो एबा बिजिरनो गोहो थायो। (2) जायखिजाया गुबुन एक्साइज मावख 'गिरि जाय बेनि थाखाय जर' खायै रायजो सोरखारा बिथोन होनाय जायखिजाया थाखोखौ साजा होनो हायो।
बेबादि जायखिजाया दायखौ नायबिजिर जायजों बेबादि मावख 'गिरि थिसनजानाय जायगायारि ओनसोलनि सायाव न्यायबिगियान थानाय मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय थांखिफोरनि सिङाव नायबिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि गोहो थायो। "दफा 77 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव, रायजो सोरखारा एक्साइजनि इन्सपेक्टरफोर आरो एक्साइजनि लेङाइ इन्सपेक्टरफोरखौ आयेननि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायखौ नायबिजिरसंनो जर' खायै गोहो होदों। दफा 78 आव लिरनाय दङः" (1) जायखिजाया कालेक्टर, एबा दफा 77, दालाय दफा (2) नि सिङाव गोहो होजानाय जायखिजाया एक्साइज मावख 'गिरिआ लिरबिदां रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव मोनसे दायनि सायाव सन्देह खालामनायनि थाखाय गावनि जाहोनखौ रेबगान्थि खालामनो हायो, जायखौ बिथाङा नायबिजिरसंनो गोहो होजायो, (ए) नायबिजिरसं खालामनाय सासे पुलिस मावख' गिरिखौ होनाय जायखिजाया गोहोफोर, एबा मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिखौ, 785 निफ्राय दफा 160 निफ्राय दफा 171, (1898 नि दफा 5), आरो दफा 49 (बी) नि सिङाव होनाय जायखिजाया दफा 55, एबा दफा 55, आइननि दफा 55, एबा दफा 55, नि सिङाव साजा होनो हाथावना गोहोफोर।
दफा 54 नि दालाय दफा (1) नि दफा सेथिजों आरो बुंजानाय क 'डनि दफा 56 जों गनायजाथाव दायफोरनि आरो बुंजानाय क' डनि बाहागोफोरा दफा 89, दफा (अ) नि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिजों रायजो सोरखारा बिथोन होनाय जायखिजाया हेंथाफोर एबा सोलायनायफोरनि सिङाव, बेनि बायदियैनो बाहायजागोन। (2) रायजो सोरखारा बिथोन होनाय जायखिजाया हेंथाफोरनि सिङाव, दफा 77, दालाय दफा (2) नि सिङाव गोहो होजानाय सासे कालेक्टर एबा सासे एक्साइज मावख 'गिरिआ, मेजिस्ट्रेटखौ मुंख' नाय गैयालासे, आरो बिथांजों लिरना रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जायखिजाया दायनि थाखाय जायजों बिथाङा एबा बिथांनि सिङाव थानाय जायखिजाया एक्साइज मावख 'गिरिया नायबिजिरदोंमोन, सोमोन्दो गोनां, एबा सोमोनदो गोनां, सोरबा सुबुंनि बेरेखायै उननि मावखान्थिखौ बन्द' खालामनो हागौ। (3) दफा 156 नि थांखिफोरनि थाखाय दायारि बिखान्थि, 1898 (5 नि 1898) नि दफा, जेराव दफा 77, दालाय दफा (2) नि सिङाव गोहो होजानाय सासे एक्साइज मावख 'गिरिआ थानसालिनि बिबानगोनां होनना मानिनाय जागोन।
4) जेब्लानो सासे कालेक्टर एबा दफा 77, दालाय दफा (2) नि सिङाव गोहो होजानाय सासे एक्साइज मावख 'गिरिजों नायबिजिरनाया आबुं जायो, जुदि बेखौ नुनो मोनो दि दायगोनांखौ मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथायहरनायखौ थार फोरमान होनो थाखाय थोजासे फोरमान दं, नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ, जेब्लासिम बियो बे दफानि दालाय दफा (2) नि सिङाव एबा बे आयेननि दफा 68 नि सिङाव 786 आवगाया, मोनसे रिपर्ट जमा खालामगोन (जाय, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1898 (1898 नि 5) नि दफा 190 नि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे पुलिस रिप' र्ट होनना गनाय जागोन) सासे मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव जाय केसखौ नायग्रोमनो एबा नायग्रोमनो आरो पुलिस रिप 'र्टफोरनि सायाव दायफोरनि सांग्रांथि लानो गोहो दं। "दफा 79 आ रैखाथि आरो जामिनजों सोमोन्दो दं आरो जायखिजाया एक्साइज मावख' गिरिखौ गोहो होयो जाय बेबादि रेंकनि गाहायाव गैया जेरै रायजो सोरखारा फोसावनाय, बिथोन होनाय, जामिनआव सुबुंफोरखौ हगारनो एबा बिसोरनि बन्डआव हगारनो।
जब्द खालामनायफोर आरो कालेक्टरनि भारन्टनि सिङाव खाजानाय सुबुंफोरखौ कालेक्टरनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जागोन आरो बै मुवाफोरखौ जब्द खालामनायफोर आरो आयेननि सिङाव गावसोरनि बन्डआव जामिनआव हमजानाय सुबुंफोरखौ हगारनो गोहो गैयै सुबुंफोर एबा मावख 'गिरिफोरजों खाजानायफोरखौ सिगाङाव हाजिर खालामनाय जागोन एबा दायखौ नायबिजिरसंनो थाखाय कलेक्टर एबा दफा 77 (2) नि सिङाव गोहो होजानाय एक्साइज मावख' गिरिनाव दैथायहरजागोन, एबा खाथिसिन एक्साइज मावख 'गिरिनाव जायहा जामिनाव एबा गाव गावनि बन्डआव खाजानाय सुबुंफोरखौ हगारनो गोहो दं, एबा खाथिसिन पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिनाव, जाय बांसिन खाथिसिन जायो। दफा 82 आव लिरनाय दंः "जेब्ला कालेक्टरनि रेंकनि गाहायाव थानाय जायखिजाया एक्साइज मावख 'गिरि, एबा पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरि, बे आयेननि सिङाव जायखिजाया ग्रेप्तार, जब्द खालामनाय, एबा नागिरनायनि खौरां होयो, अब्ला बियो नैजिब्रै घन्टानि गेजेराव, ग्रेप्तिं, जब्द खालामनाय, एबा जब्द खालामनायनि गासिबो रोखा फोरमायथिफोरखौ कालेक्टरनो हरगोन।
दफा 77,787 दालाय दफा (2) नि सिङाव, जायनि हायुं आवथानि सिमानि सिङाव ग्रेप्तिं, जब्द खालामनाय एबा नागिरनाय जादोंमोन। "दफा 84 आ बिथोन होयो दि आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय ग्रेप्तिं खालामजानाय जायखिजाया सुबुंखौ बेबादि ग्रेप्तिंनि जाहोनफोरनि थाखाय जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबैनो मिथिहोनांगोन आरो बेबादि ग्रेप्तेननि 24 घन्टानि समनि गेजेराव खाथिसिन मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामजागोन, ग्रेप्तिंनि थावनिनिफ्राय मेजिस्ट्रेटनि कर्टसिम दावबायनायनि थाखाय गोनां समखौ एंगारनानै आरो बेबादि सुबुंखौ मेजिस्ट्रेटनि गोहो गैयालासे बेबादि समनि बारा हेफाजतेयाव दोननाय जानाय नङा। बेनि दालाय दफा (2) आ फरायोः" (2) सासे मेजिस्ट्रेट जायखौ दायारि बिखान्थि, 1898 (1898 नि 5) नि दफा 167 नि सिङाव सासे दायगोनां सुबुंखौ दैथायहरदोंमोन, सासे कालेक्टर एबा दफा 77, दालाय दफा (2) नि सिङाव गोहो होजानाय सासे एक्साइज मावख 'गिरिजों, मेजिस्ट्रेटनि दफा 857 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनो हागौ।
अल प्रोसिजर, 1898 (1898 नि 5), ग्रेप्तिं, हेफाजतेयाव हमथानाय, नागिरनाय, समन, ग्रेप्तिंनि वारन्ट, सार्स वारन्ट आरो ग्रेप्त खालामजानाय सुबुंफोरखौ हाजिर खालामनाय, ग्रेप्तिं, हमथानाय आरो नागिरनाय, समन आरो वारन्ट जारि खालामनाय आरो बे आयेननि सिङाव ग्रेप्त खालाम जानाय सुबुंफोरखौ हाजिर खालामनायाव जेसेबां हायो एसेबां बाहाय जागोन। (2) मुंख 'नाय क' डनि मुंख 'नाय राहाफोरनि थांखिनि थाखाय, सासे कालेक्टरखौ मोनसे आदालत होन्ना सान्नाय जागोन। (3) जाय मावख' गिरिफोरनो कालेक्टरनि वारन्टखौ बिथोन होनाय एबा गनायथि होनाय जायो आरो मावख 'गिरिफोर (788 कालेक्टरफोरनि अनगायै) बे आयेननि सिङाव ग्रेप्तिं, नागिरनाय एबा जब्द खालामनाय, बुंजानाय क' डनि बुंजानाय राहाफोरनि थांखिनि थाखाय, पुलिस मावख 'गिरि होन्ना सान्नाय जागोन। "दफा 89 आ रायजो सोरखारा आइन एबा गुबुन जायखिजाया समनि थाखाय खाजोना दाराजों सोमोन्दो थानाय आयेननि थांखिफोरखौ मावफुंनो नेमफोर बानायनो गोहो होयो।
खाजोना खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय समाव बे आइन एबा जायखिजाया गुबुन आयेनखौ उनसंनो बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय। दफा 96 आ नालिस आरो नालिसनि सिमाफोरखौ जगायो आरो फरायो, "जायखिजाया दिभिनल कर्टआ बे आइनखौ उनसंनानै सरकारनि बेरेखायै जेबो नालिस खालामनो हाया, एबा खालामजादों होन्ना दाय होनाय जाया, आरो, रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै, रावबो मेजिस्ट्रेटा बे आइन एबा एक्साइज खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव जायखिजाया एक्साइज मावख 'गिरिनि सायाव खालामनाय जायखिजाया दायखौ सान्ना लानो हाया एबा बे आयेननि सिङाव जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै खालामनाय जायो, जेब्लासिम आयेननि नालिसनि अक्ट' नि द 'दाननि गेजेराव नालिस एबा नालिस खालामजाया।" दफा 7,89,95 आरो 96 नि राहाफोरा बेखौ फोरमायो दि आयेननि सिङाव एक्साइज मावख' गिरिफोरनि मावआगान आरो गुबुन जायखिजाया आयेननि सिङाव खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाज
फावफारिनि बायदिब्ला आयेननि थांखिया दायखौ होबथाग्रा आरो सिनायनायनि राहा खालामनाय नङा, नाथाय बेबादि थासारिफोरनि राहा खालामनाय जायनि सायाव जौ आरो निसागोनां मुलिफोरखौ लाबोनो, दैथायहरनो, रोगानो, बानायनो आरो फाननो हायो। आयेननि सिङाव सोमजिहोजानाय दायफोरा बे सोमोनदोआव राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय आरो एक्साइज मावख 'गिरिफोरनि ग्रेप्तिं, नागिरनाय एबा जब्द खालामनाय एबा आयेननि सिङाव दायफोरखौ नायसंनायनि गोहोआ सरासनस्रा गोहोनि थाखाय हरखाब जायो दि आयेननि राहाफोरखौ मानिनाय जायो। कास्टम मावख' गिरिफोरखौ पुलिस मावख 'गिरिफोर नङि लाखिनायनि गिबि सान्नाया दायफोरखौ नायसंनो गोहो होनाय एक्साइज मावख' गिरिफोरनि बेलायाव समान महरै बाहाय जागोन। सासे एक्साइज मावख 'गिरिआबो जेब्लाबो फोरमान आयेननि दफा 25 नि थांखिनि थाखाय सासे पुलिस मावख' गिरि जानो हाया। बियो सासे पुलिस मावख 'गिरि जानो हायो जेब्ला बियो सासे नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि बिबानफोरखौ मावगासिनो थायो। दफा नं
85 (दफा 2) खौ नोजोर होनानै बिजिरसंनाय आयदा नं.
एभिडेन्स एक्टनि दफा 25आव उन्दु मावख 'गिरिआ एक्साइज मावख' गिरिफोरखौ लाफानो हाया, जायफोरनो पुलिस मावख 'गिरिफोरनि गोहोफोरजों गोरोबनाय माखासे गोहोफोर होनाय जायो। दफा 82 आ मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरि आरो आयेननि दफा 77 (2) नि सिङाव गोहो गोनां सासे एक्साइज मावख 'गिरिनि गेजेराव फारागथि सोमजिहोयो, मानोना सिगांनिया आयेननि सिङाव जायखिजाया हमथानाय, जब्द खालामनाय एबा नागिरनायनि खौरां होनांगौमोन, जायनि सोमोन्दै बिथाङा कालेक्टर आरो दफा 77 (2) नि सिङाव गोहो गोनां एक्साइज मावख' गिरिनाव खौरां मोन्नो हायो, जाय ओनसोलाव बेफोर खामानिफोरनि गेजेराव जायखि जाया मावजायो, आरो बेनिखायनो गनायनाय नं
4 आ बे मामलायाव समान महरै बाहायजायो। एक्साइज मावख 'गिरिफोर जाय एक्साइज सुपरिनटेन्डेन्ट आरो लेङाइ कलेक्टरनि रेंकनि गाहायाव गैया, दफा 68 नि सिङाव होनाय गोहोफोरनि बाहायनायाव जब्द खालामनो गोनां सम्पथिफोरखौ हगारनो हायो। बेबादि गोहोआ फोरमायो दि दायगोनांआ गावनि दायखौ मानिना लायो आरो दायगोनांखौ कम्पाउन्ड अपराधनि थाखाय थियारि खालामो।
गिबिखेब सासे एक्साइज इनस्पेक्टर एबा साब इनस्पेक्टरनो बेबादि लुबैनायखौ फोरमाय। बेबादि एक्साइज मावख 'गिरिनि खाथियाव मानिफाजानायखौ बेफोर एक्साइज मावख' गिरिफोरखौ पुलिस मावख 'गिरि होन्ना बिजिरनानै बिसिबां गनायनाय जायो, जेराव आइनआ गावनो गोजौ एक्साइज मावख' गिरिखौ दायगोनांजों ज 'खालामनो आरो दफा 68 आरो सोरखारि फोसावथाइखौ नोजोर होनानै बिथांखौ हगारनो गनायथि होयो। आरोबाव कलेक्टर एबा एक्साइज सुपरिनटेन्डेन्ट, दफा डी
0 आरो डिप्टी कलेक्टरनि सिगाङाव गासैबो मावआगानफोरा दफा 228-1 नि ओंथि सिङाव न्यायारि मावआगानफोर। पी
सी
दफा 85 (3) आ बै मावख' गिरिफोरनि सोमोन्दै होयो जेराव आरो थासारिफोर जेराव बिसोरखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि थांखिफोरनि थाखाय पुलिस मावख 'गिरिफोर होनना मानिनाय जायो। कलेक्टरफोरनि अनगा गासिबो मावख' गिरिफोर, जायफोरा ग्रेप्तार खालामो, एबा जब्द खालामो।
क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआव ग्रेप्तिं, नागिरनाय एबा जब्द खालामनायनि सोमोनदोआव। बेनिखायनो बेयो रोखा दि आयेन आफादहा पुलिस, मावख 'गिरिफोर जाय क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव ग्रेप्तिं, नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि बिबानफोरखौ मावो, गोसोयाव दंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि एक्साइज मावख' गिरिफोर एबा आयेननि सिङाव बेफोर हाबाफोरखौ मावनो गनायथि होजानाय गुबुन सुबुंफोरखौ बेफोर थांखिफोरनि थाखाय पुलिस मावख 'गिरिफोर होनना मानिनाय जायो। बेनिखायनो बेयो रोखा दि आयेन आफादआ सानाखैमोन दि सरासनस्रा पुलिस मावख' गिरिफोरनि हाबाफोरजों गोरोबनाय गुबुन हाबाफोरखौ मावनाय एक्साइज मावख 'गिरिफोरखौ बिसोरनि हाबाफोरखौ मावनायनि थाखायल' पुलिस मावख 'गिरिफोर होनना मानिनाय जायो। बेनि उनाव बे आयेननि सिङाव दायफोरखौ नायसंनाय समाव एक्साइज मावख' गिरिफोरखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआव नायसंनायनि राहाफोरनि 791 थांखिफोरनि थाखाय पुलिस मावख 'गिरिफोर होनना मानिनाय जाया। जुदि आयेन आफादहा गोसो दंमोन दि आयेननि सिङाव दायफोरखौ नायबिजिरग्रा मावख' गिरिफोरखौबो बिखान्थिनि राहाफोरनि थांखिफोरनि थाखाय मावख 'गिरिफोर होन्ना मानिनाय जायो।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र एबा एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 एबा जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय बिजिरसंनायनि सोमोनदै, बियो बे सोमोनदोआव मोनसे रोखा राहा खालामनो हागौमोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय बेखौ बोसोन होनाय जाया दि सासे कालेक्टर जाय सासे एक्साइज मावख 'गिरि आरो जायखौ एक्टनि दफा 77 नि सिङाव दायफोरखौ नायबिजिरसंनायनि गोहो होनाय जादों, बियो एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 नि सिङाव सासे पुलिस मावख' गिरि। दफा 85 नि दालाय दफा (3) याव बेखौबो होनाय जायाखै दि जेब्ला बिथाङा एक्टनि सिङाव ग्रेप्तिं, नागिरनाय एबा जब्द खालामनाय खालामो अब्ला बिथांखौ सासे पुलिस मावख 'गिरि होनना मानिनाय जायो। बेनिखायनो एक्टआ गावनो सान्ना लायो दि दफा 77 नि सिङाव दायफोरखौ नायबिजिरसंनायनि गोहो आरो एक्टनि दफा 78 नि सिङाव मोनसे पुलिस मावख' गिरिखौ बिजिरसंनाय एबा पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिखौ दफा 160 नि दफा 171 नि गेजेरजों होनाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायनो थाखाय मोनसे गिदिर मावख' गिरि बानायो।
जिखिजायामानो आयेननि दफा 78 नि दालाय दफा (3) नि बिखान्थिखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय दोननाय जादों दि फोरमान आयेननि दफा 25 नि थांखिफोरनि थाखाय नायगिरिफोर आरो एक्साइजनि लेङाइ नायगिरिफोरखौ पुलिस मावख 'गिरिफोर होनना गनायनाय जायो। दफा 78 नि दालाय दफा (3) आव लिरनाय दङः' क 'ड अफ क्रिमिनल' प्रोसिज 'र, 1898 (1898 नि 5) नि दफा 156 नि थांखिफोरनि थाखाय जेराव दफा 17, दालाय दफा (2) नि सिङाव सासे एक्साइज मावख' गिरिखौ गोजा गोहो होनाय जायो, बेखौ पुलिस स्टेशन होनना गनायनाय जागोन, आरो बेबादि मावख 'गिरिखौ बेबादि स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरि होन्ना गनायनाय जागोन। "792 बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बेफोर बिखान्थिफोरा थारैनो होयो दि जाय ओनसोलाव दफा 77 (2) नि सिङाव गोहो होजानाय एक्साइज मावख 'गिरिखौ पुलिस स्टेशन होनना गनायनाय जायो आरो बिथांखौ पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरि होन्ना बुंनाय जायो, आरो
आरो बिथाङा गावनो मोनसे जोबोद सिमागोनां थांखिनि थाखाय बै पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां सासे पुलिस मावख 'गिरि होनना मानिनाय जायो। बिथांखौ दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 156 नि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि गनायनाय जायो आरो गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय नङा। दा, दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 156 आव लिरनाय दङः "(1) पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां जायखिजाया मावख' गिरिआ मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालाबानो, जायखिजाया गनायजाथाव केसखौ नायग्रोमनो हायो, जाय बेबादि स्टेशननि सिमानि सिङाव जायगायारि ओनसोलनि सायाव ओनसोल थानाय कर्टहा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि थावनिजों सोमोन्दो थानाय दफा XV नि राहाफोरनि सिङाव नायबिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि गोहो थायो। (2) बेबादि जायखिजाया मामलायाव सासे पुलिस मावख 'गिरिनि जेबो मावआगानखौ जायखिजाया थाखोआव बे बिथायाव सोंजानो नाङा दि केसआ मोनसेमोन जायखौ बेबादि मावख' गिरिखौ बे दफानि सिङाव नायबिजिरसंनायनि गोहो होनाय जायाखै। (3) जायखिजाया मेजिस्ट्रेटआ दफा 190 नि सिङाव बेबादि बिथोन होनो हागौ, जेरै गोजौ दफा 156 नि दफा 156 नि राहाफोर दं।
आयेननि दफा 77 नि दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव, जाय बेबादि मावख 'गिरिफोरखौ मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालाबानो बिजिरसंनो गोहो होयो, बेबादि जायखिजाया दाय जेराव बेबादि मावख' गिरि थिसनजानाय जायगायारि ओनसोल 793 नि सायाव न्यायबिगियान थानाय कर्टहा सिगांनि राहाफोरनि सिङाव नायबिजिरसंनो एबा बिजिरसंनो गोहो थायो। क 'डनि दफा 156 नि दालाय खोन्दो (1) आ मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालाबानो पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिखौ जायखिजाया मोनदांनो हाथाव दायखौ नायबिजिरसंनो गनायथि होनायनि अनगा जेबो नङा, जायखौ जायगायारि ओनसोलनि सायाव एबा पुलिस स्टेशननि सिमानि सिङाव थानाय कर्टहा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय थावनिजों सोमोन्दो थानाय दफा XV नि राहाफोरनि सिङाव नायबिजिरसंनो एबा बिजिरसंनो गोहो थायो। दफा 78 नि दालाय खोन्दो (3) नि गोहोमा खालि उप एस
एस
(2) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानैल 'जानो हागौ।
बे दायखौ नायसंनो गोहो गैया आरो 190 क्र 'प
पि
सि
नि दफा सिङाव गोहो होजानाय जायखिजाया मेजिस्ट्रेटा बेबादि एक्साइज मावख' गिरिखौ आयेननि सिङाव मोनसे दायखौ नायसंनो बिथोन होनो हायो। बे नोजोरै, दफा 78 (3) नि राहाफोरा बे फोजोबनायाव जेबो हेफाजाब होनो हाया दि दफा 77 (2) नि सिङाव गोहो होजानाय एक्साइज मावख 'गिरिया दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 25 नि सिङाव नायसंनायनि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय सासे पुलिस मावख' गिरि, एबा फोरमान आयेननि दफा 25 नि थांखिनि थाखाय। आरोबाव, दफा 78 नि दालाय दफा (3) नि गोहोमनि सिमागोनां आखुथायाबो रोखा जायो जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि दफा 78 नि दालाय दफा (1) आ होयो दि दफा 77 (2) नि सिङाव गोहो होजानाय सासे एक्साइज मावख 'गिरिया सासे पुलिस मावख' गिरिखौ एबा एस
एस
एस
जों मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिजों होजानाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायनो हायो। दफा 160
गासै बिजिरसंनायनि थांखिफोरनि थाखाय, दालाय खोन्दो (1) आव बेखौ होनायनि गोनांथि गैया दि बिथाङा बेयाव मख 'नाय माखासे खोन्दोफोरनि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायनो हायो। दफा 78 (1) नि सिङाव सासे नायबिजिरग्रा मावख' गिरि महरै एक्साइज मावख 'गिरिआ जाय गोहोफोरखौ बाहायो, बेफोरबो सिमा गोनां, दफा 160 कर' र
पि
सि
नि सिङाव बिथाङा बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय सुबुंफोरखौ लिंहरनो हायो। जेरै सासे पुलिस मावख 'गिरिया दफा 161 नि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव खालामनो हायो, बे रोखोमैनो बिथाङा बेबादि सुबुंफोरखौ जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि बागै खुगा बिसावरिनो हायो। नाथाय बेबादि आनजाद नायजानाय सुबुंआ एक्साइज मावख' गिरिफोरजों बिथांखौ होनाय बेबादि जाथायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सोंथिफोरनि फिन होनो गोनां जानाय नुनो मोना, बबेखानि बिथाङा दफा 161 एबा पि
सि
नि दालाय दफा (2) नि नोजोरै पुलिस मावख 'गिरिजों सोंजानाय सोंथिफोरनि फिन होनो गोनां जायो। आरो कास्टम कोडनि दफा 171 नि सिङाव मावख' गिरि आरो मावख 'गिरिखौ सोरबा मावख' गिरिनो खालि गोहो होयो।
क 'डनि चैप्टार XIV नि सिङाव मोनसे नायसंनायनि फारिखौ बै दालाय खोन्दोआव होनाय थांखिनि अनगा जेबो थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया, बै समाव जाय समाव बै बिबुंथिखौ होनाय जादोंमोन बै समाव नायसंनायनि सिङाव थानाय दायनि सोमोनदै जायखिजाया नायसंनायाव। एक्साइज मावख' गिरिजों नायसंनाया क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि चैप्टार XIV नि सिङाव नायसंनाय नङा। बियो नायसंनाय समाव रोखोमसे आगान लानो हागौ जायखौ सासे पुलिस मावख 'गिरिआ लानो गोनां जायो, नाथाय बियो गावनि नायसंनायखौ क' डनि चैप्टार XIV नि सिङाव नायसंनाय नङा। आरोबाव, दफा 163 आ दासिम जेबो आर 'जलाइ गैया जेराव गोहो होनायनि सोंथिनि सोमोनदो दं। बेनि अनगा बेयो सासे पुलिस मावख' गिरिखौ होनाय एबा होनो एबा होनो जाहोन दाखालामनो बिथोन होयो, दफा 24 आव मुंख 'नाय बेबादि जायखिजाया थुलुंगाहोनाय, सिगिनाय एबा बावसोमनाय, आरो जायखिजाया सुबुंखौ दफा 164 नि बिजिरसंनाय फारिआव गावनोगाव फोरमायथि होनायनिफ्राय होबथानाया।
बे खोनदोनि सिङाव नायबिजिरनाया, आरो साबसिनै बेखौ गोहो होनो थाखाय बुंनो हायोदि बेफोर एक्साइज मावख 'गिरिफोरा सासे मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव मानिफाजानायखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय सासे मानिफाजानाय दायगिरिखौ दैथायहरनो हायो। दफा 165,795 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना, एक्साइज मावख' गिरिआ माखासे थासारिफोराव मोनसे जिराद नागिरनो हायो जाय बिजिरसंनायनि थाखाय बाहायजाथाव जानो हागौ आरो दफा 166 सी
आर
पी
सी
खौ नोजोर होनानै बियो जायखिजाया गुबुन एक्साइज मावख 'गिरि एबा पुलिस मावख' गिरिखौ नागिरनायनि जाहोन नागिरनो थाखाय दाबि खालामनो हागौ। क 'डनि दफा 168आ जेबो बाहायजाथाव नङा मानोना बेखौ नायबिजिरसंनाय जायखिजाया गाहायनि पुलिस मावख' गिरिखौ स्टेशन मावख 'गिरिनाव फिथाय फोरमायनो गोनांथि जायो मानोना आयेननि दफा 78 (4) नि गेजेरजों गासैबो इनस्पेक्टरफोर आरो एक्साइजनि साब इनस्पेक्टरफोरा दाय होग्राखौ बिजिरनायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनो फोरमायनो गोनां जायो जुदि बिथाङा दफा 78 (2) नि सिङाव आरोबाव गोहो बाहायनायखौ बन्द खालामाखैब्ला, जाय बिसिबां फोरमान होनो थाखाय थोजासे नङा।
जेराव, दफा 169 सि
आर
पि
सि., दफा 77 (2) नि सिङाव गोहो होजानाय एक्साइज मावख 'गिरिनि थाखाय जेबो बाहायजाथाव नङा। दफा 170 आ मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिखौ थोजासे फोरमान दंब्ला दायगोनांखौ मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथायहरनो गोहो होयो। दफा 171 नि सिङाव, बिथाङा माखासे थासारिफोराव, सासे मेजिस्ट्रेटनि हेफाजतेयाव सासे साखि दैथायहरनो हायो। आं दा माखासे जाथायफोरखौ बिजिरनो हागौ जेराव मोनसे नोजोर फोरमायजादों दि जेब्ला सासे मावख 'गिरि, जाय सरासनस्रा पुलिस गोहोनि मावख' गिरि नङा, बिथाङा बिजिरसंनो हानाय दायफोरनि नायसंनायनि थांखिफोरनि थाखाय पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां स्टेशन मावख 'गिरिनि गोहोजों थिसनजायो, अब्ला बै मावख' गिरिया फोरमान आयेननि दफा 25 नि ओंथि सिङाव सासे पुलिस मावख 'गिरि जागोन। जाय बिजिरसंनायनि समाव बिथाङा बे नोजोरखौ दैदेनदोंमोन, गाहाय महरै मोन्नैबो दायारि बिखान्थिनि मोनसे नङामोन, जाय गुबै महरै दफा 1861 नि मोनसे फोरमानमोन।
1872 मायथाइनि एभिडेन्स एक्टआ गावनो सासे पुलिस मावख 'गिरिखौ बुंफोरदोंमोन दि पुलिसाव' पुलिस 'सोदोबनि बुंफुरलुआ मोनसे थि बुंफुरलु नङा, नाथाय 1861 मायथाइनि एक्टआ मोनसे लाफादेरनायल' मोन आरो 'पुलिस मावख' गिरि '796 सोदोबा बेनि सिङाव थानाय मावख' गिरिफोरनि थाखोखौ बुंफुरलु खालामनायाव रोखा नङामोन, जायनि गुबै थांखिया आरो थांखिया एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 खौ आइन बानायनायाव जानांगौ। नैथिआ बेनोमोन दि एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 आव 'पुलिस मावख' गिरि 'बुंफुरलुखौ बे ओंथि बायदियै सान्ना लानाय जानांगौ दि बे बुंफुरलुखौ आइन बानायजानाय समाव एबा बेनि खाथि खाला लानाय जादोंमोन आरो बे थांखिनि थाखाय, हुरिबोलनि केस (1) आव फोरमायजानाय नोजोरखौ गनायनायल' नङामोन, नाथाय बेनि ओंथिया ओरैबायदि खालामनाय जादोंमोन दि जायखौबो सुबुंफोरा गिदिर बिबाङाव पुलिस मावख 'गिरि महरै नायदोंमोन, बिखौ गिबि बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जादोंमोन।
केस (1), मिस्टर लेम्बर्ट, जाय सरासनस्रा पुलिस सान्थ्रिनि सोद्रोमामोन आरो जायखौ कलकत्तानि बायजोआव ओरैबायदि मानिनाय जायोमोन, जेराव 1861 मायथाइनि पुलिस एक्टआ बाहायजायाखैमोन, बिथांखौ कलकत्तायाव डेप्युटी कमिस्नार अफ पुलिस महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। बिथांखौ मेजिस्ट्रेटनि गोहोफोरजोंबो थिस' न्नाय जादोंमोन। बै केसाव दायगोनांआ गुबैयै सानै पुलिस मावख 'गिरिफोरनाव मोनसे सिमान लादोंमोन। बेखौ लिरना बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथांखौ पुलिस मावख' आव डिप्टी कमिस्नार अफ पुलिस, मिस्टर लेम्बर्टनि सिगाङाव लाबोनाय जादोंमोन। बिथाङा मिस्टर लेम्बर्टनो गावनि सिगांनि बिबुंथिनि सैथोथिखौ रोखा खालामदोंमोन, जाय मेजिस्ट्रेटनि गोहोआव बिबुंथिखौ नाजावदोंमोन आरो फोरमान खालामदोंमोन। सोंनाया बेमोन दि बे सिमानखौ एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 जों गाग्लोब जादोंमोन ना नङामोन। बे सोंनायनि थिरांथाआ बे नोजोरनि सायाव सोनारो दि मिस्टर लेम्बर्टआ एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 नि ओंथियाव सासे पुलिस मावख 'गिरिमोन ना नङामोन।
पुलिस सान्थ्रिनि आर
एस
आरो नोजोर होदोंमोन; पृ
215 आवः "
दि 'पुलिस मावख' गिरि 'सोदोबखौ जेबो गोख्रों बिरोंदामिनारि ओंथिआव फरायनो नाङा, नाथाय (1) (1876) आई
एल
आर
आई
केल, 207
(2); 797 बिनि गुवारसिन आरो मुंदांखा ओंथि बायदियै। सरासनस्रा राव-राव आरो सुबुंफोरनि गेजेराव, पुलिस कमिस्नार आरो डेप्युटी कमिस्नारखौ पुलिसनि मावख' गिरिफोर होनना बुजिनाय जायो, एबा गुबुन सोदोबफोराव 'पुलिस मावख' गिरिफोर 'जेरै गोहोनि सरासनस्रा सोद्रोमाफोर;
आं सानो दि 25थि बायदि खोन्दोखौ बाहायनायाव साबसिन, जायनि थांखिया दायगोनांफोरनि थाखाय मोनसे मोजां रैखाथि, बेखौ बिनि गुवारसिन आरो बयनिख्रुइबो मुंदांखा ओंथिआव बुजिनो। बेफोर नायसंनायफोरनि सरासनस्रा ओंथिया बेनोदि श्री लेम्बर्ट, जाय पुलिस सान्थ्रिनि सासे नेमबादि सोद्रोमामोन, बिथांखौ सासे पुलिस मावख' गिरि महरै थिस 'ननाय जाय समाव बिथांखौ सासे मेजिस्टारनि गोहो गोनां सुबुंजों लोगोसे पुलिस मावख' गिरि मानिनाय जायो।
पुलिस मावख 'गिरि।' पुलिस मावख 'गिरि' सोदोबखौ होनो गोनां ओंथि सोमोनदै रुजुथायारि सोदोब 'गुसेब' आरो 'गुवार' नि बाहायनाया बे बिथिङाव मोनसे थि मुंख 'नाय दं दि सासे सुबुंखौ, कलकत्तानि दिप्युटी कमिस्नार महरै गावनि मावख' नि समफारियाव सासे पुलिस मावख 'गिरि नङाब्लाबो, नाथाय गावनि मावफारिनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै सासे पुलिस मावख' गिरिखौ सासे पुलिस मावख 'गिरि मानिनो नांगौ मानोना गोबां सुबुंफोरा गावनि थाथायनि अरायथा नङै आखुनि गेजेराव जेबो फाराग खालामनो हाया जेब्ला बिथांखौ कलकातायाव डेप्युटी कमिस्नार अफ पुलिस महरै थिस' न्नाय जादोंमोन, जाय बुंफुरलु बायदियै, जानो हागौ बेंगल पुलिस एक्ट एबा 1861 नि पुलिस एक्टनि सिङावबो फैाखैमोन, आं बेखौ लानो हाया दि गार्थ सी
जे
नि ओंथिया जादों, फोरमान आयेननि दफा 25 आव 'पुलिस मावख' गिरि 'सोदोबखौ बुजिनो थाखाय गावनि सुबुंफोरखौ मोनसे थि मावख' गिरि महरै नाजावनो नाङा।
दफा 25 आव बे बुंफुरलुखौ बुखांनाया जोबोद जेथोगोनां जागोन मानोना बेबादि बुंफुरलुनि थाखाय बिथा बानायनो थाखाय जेबो नंगुबै गुदि मानथाखो 798 थाङा। बै मामलायाव गुबुन मोनसे सोंनाया जादोंमोन दि फोरमान आयेननि दफा 26 खौ नोजोर होनानै मान बावनाया गनायजाथावमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि पुलिस हेफाजतेयाव थानाय सासे सुबुंजों खालामनाय जेबो मान बावनाया सासे मेजिस्ट्रेटनि हरखाब नुजानायसिम फोरमानआव गनायजाथाव जानाय नङा, दि श्री लेम्बर्टआ सासे मेजिस्ट्रेटमोन आरो बेनिखायनो बिथांनाव होनाय मान बावनाया फोरमानआव गनायजाथावमोन। बे बाथ्रा बुंफुरलुखौ बे बिथायाव होखारनाय जादोंमोन दि फोरमान आयेननि दफा 25 आ गोनांथारमोन आरो जायखिजाया थासारियाव सासे पुलिस मावख 'गिरिनाव होनाय मान बावनाया बेखौ बानायग्रानि बेरेखायै फोरमानआव गनायजाथाव नङामोन। बेनि ओंथिया जादों दि श्री लेम्बर्टनि मेजिस्ट्रेटनि मान बावनायखौ आबुङै नेवसिनाय जादोंमोन। बेखौ मेजिस्ट्रेटजों सासे पुलिस मावख' गिरि महरै लानाय जादोंमोन।
सासे डेप्युटी कमिस्नार अफ पुलिस महरैनो बिथाङा मेजिस्ट्रेटनि माखासे गोहो मोनोमोन। बिनिखाय बे नोजोरखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायावबो बाहायनो हायोदि खालि मोनसे थाखोनि मावख 'गिरिखौ माखासे गोहो होनायाल' बै मावख 'गिरिखौ बै थाखोनि मावख' गिरि खालामाखैमोन जायनि गोहोखौ बिथांखौ होनाय जादोंमोन। जुदि गुबुन मावख 'गिरिनि गोहो होनायानो मावख' गिरिखौ गुबुन मावख 'गिरिनि हाबा मावनाय समाव गुबुन रोखोमनि मावख' गिरि खालामनो हायोमोन, अब्ला श्री लेम्बर्टखौ मेजिस्ट्रेट मानिनाय जानो हागौमोन, जेब्ला बिथाङा दायगोनांखौ गनायनायाव मेजिस्ट्रेट महरै खामानि मावनो सानदों मोन। आंनि सान्नायाव, केसआ जायखिजाया रोखोमै उलथा नोजोरखौ मदद होआमोन। गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरिनि नोजोर होनायफोरनि मोनसेल 'जाउनआ जादों दि फोरमान आयेननि दफा 25 खौ बिनि गुवारसिन आरो मुंदांखा सिनआव ओंथि लानाय जायो दि' पुलिस मावख 'गिरिखौ फैनायसिम हेंथा होनाय जाय खालि बै पुलिस मावख' गिरिफोरनिल 'नङा, जायफोरा दायगोनांखौ गनायनायाव मेजिस्ट्रेट महरै खामानि मावोमोन।
पुलिसजों सोमोन्दो थानाय मोनसे थि आयेननि सिङाव पुलिस मावख 'गिरि' 799 नि बुंफुरलुनि सिङाव, नाथाय सरासनस्रा पुलिसजों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोरखौ लाफानो हागौ। बेनि गोहोमा दफा 25 आव' पुलिस मावख 'गिरि' नि सिमाखौ ओरैबायदि फुवारनाय नङा दि कर्टखौ मोनसे थि ओनसोलाव सुबुंफोरनि गोसोयाव सासे पुलिस मावख 'गिरि जानायनि सोमोन्दै सरासनस्रा बिजिरसंनायखौ जुरिनो थाखाय थुलुंगा होयो। बेयो सैथो दि 1861 नि क्रिमिनल प्रोसिजर कोडआ' पुलिस मावख 'गिरि' सोदोबखौ बुंफुरलु खालामाखै, बबेखानि बेनि गुबुन गुबुन खोन्दोआ पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ मुंख' यो। बे केसनि थांखिनि थाखाय, जों क्रिमिनल प्रोसिजर कोड, 1861 (1861 नि एक्ट XXV) नि दफा 148 खौ मुंख 'नो हागौ। दफा 148 आ जाबायः' सासे पुलिस मावख 'गिरिनाव खालामनाय जेबो सिमान एबा दाय नाजावनायखौ जायखिजाया दायनि दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै फोरमान महरै बाहाय जानाय नङा।' क्रिमिनल प्रोसिजर कोड 'जों बबे मावख' गिरिखौ गनायनाय जादोंमोन?
बिनि गुबुन गुबुन आइनफोरनि थांखिनि थाखाय सरासनस्रा पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ मुंख' दोंमोन। बेयो मावख 'गिरिफोरनि मोनसे थि थाखोखौ थि खालामथारनांगौमोन, जायनि सायाव क' डजों सासे पुलिस मावख 'गिरिनि गुबुन गुबुन गोहोफोर होनाय जादोंमोन आरो जायनि सायाव क' डआ माखासे गोनां बिबानफोर फज 'दोंमोन। थारै बेफोर गोहोफोरखौ होनाय जायामोन आरो सुबुंफोरनि मोनसे रोखा नङै थाखोनि सायाव बिबान होनाय जायफोरनि गोहो एबा बिबानफोरा सुबुंफोरनि मोनदांथि बायदियै आदालतफोरजों थि खालामजानायनि सिङाव जागोन। सुबुंफोरनि मोनसेल' थि थाखोआ अब्ला गोहोनि गुबुन गुबुन आइनफोरनि बायदियै पुलिसनि सोद्रोमाफोर जागोन आरो प्रेसीडेन्सी सोहोरफोराव बाहायजानाय सरासनस्रा पुलिस एक्ट एबा जायखिजाया जुनिया पुलिस एक्टनि सिङाव गोनांथार नङा, एबा जायफोरा माखासे आयेनारि राहाफोरनि सिङाव 800 पुलिस मावख 'गिरिफोर होनना मानिनाय जायो, बै समाव, बियो आयेन आफाद जागोन जाय गावनो पुलिस मावख' गिरिफोरनि थाखोखौ थि खालामगोन, जायफोरखौ मानिनाय जागोन।
इं 1861 माइथायाव माखासे सुबुंफोरखौ मोनसे थि थाखोनि मावख 'गिरि होन्ना गनायनाय जायो। जारिमिनारि महरै, आं' पुलिस मावख 'गिरि' एबा 'पुलिस' सोदोबखौ रोखा नङा। इं 1793 माइथायाव गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलजों गोबां नेम खान्थिफोर बानायनाय जादोंमोन। बिसोर ईस्ट इन्डिया कम्पानिनि सामलायनायनि सिङाव थानाय हायुं आवथानि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय गोबां आयदाफोरजों सोमोन्दो दंमोन। इं 1793 माइथायनि नेम खान्थि नैजिथि नि बिथोना दिन्थियो दि बे खान्थिनि थांखिया गासै हादोरावनो मोनसे आखा-फाखा पुलिस गायस 'ननायमोन, जायनि गेजेरजों अनागारिफोरा हानि हा बिगोमाफोर आरो आबादारिफोरनि हाबा मावनायाव न्यायनि मावख' गिरिफोरनि नाजावनायनिफ्राय बारग 'नो हागौ, जायनि गेजेरजों बिसोर गोजोन लाखिनो गोनांमोन, आरो गाव-गावनि एस्टेट एबा फार्मफोराव लुट खालामनाय, मोन्नैबो लुथिग्राफोर आरो धोन लुथिग्राफोर, मोन्नैखौबो दिहुननायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन।
बबेखानि, बेखौ मावख 'गिरिफोरनि जुनिया बिबान सिङाव गनायनाय जायो, जायफोरखौ सरकारनि फारसेनिफ्राय बेनि सामलायथियाव थिसन्नो हायो। हानि हा बिगोमा आरो आबादारिफोर, जायफोरा गोजोनखौ रैखा खालामनो थाखाय तन्नादारफोर आरो पुलिस मावख' गिरिफोरनि फसंथाइफोरखौ लाखिनो गोनांमोन, बै बायदियैनो बिसोरखौ हगारनो गोनां जायो, आरो गासिबो हा बिगोमाफोर आरो हा आबादारिफोरखौ इयुनाव बेबादि फसंथाइफोरखौ रंजाहोनायाव हेंथा होनाय जायो। "थामथि खोन्दोआ जर 'खायै बिथोन होयो दि इयुनाव हा बिगोमाफोर आरो आबादारिफोरखौ गाव-गावनि एस्टेटफोर एबा फार्मफोराव लुथिख' नायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जानाय नङा, जेब्लासिम बेयाव माखासे थार बाथ्राफोर मुंख 'नाय जायामोन। बेयो इंराजफोरनि सामलायनायनि सिङाव हादोरनियाव आखा-फाखा पुलिस फसंनायनि थाखाय गिबि नेमबादि क' ड बायदि नुनो मोनो। सिगाङाव, बेयो हा बिगोमा आरो आबादारिमोन जाय गोजोननि थाखाय पुलिसनि हाबाफोरखौ मावोमोन आरो दायफोरखौ होबथानो आरो गुबैयै दायफोरखौ संनो थाखाय दायगोनांमोन।
सम्पथि, लुथि, खावरि, बायदि बायदिनि बेरेखायै बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे नेमखान्थिनि आगजु आरो दफा 2 नि राहाफोरनि बायदियै, गासै पुलिसानो सरकारजों थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनि जुनिया बिबानआव थानांगौमोन। सोरखारा पुलिस मावख' गिरिफोरखौ बेबादि थिसन्नो गोनां जादोंमोन। उननि नेमखान्थिफोर आरो आइनफोरा बे नेमखान्थिजों गायसनजानाय बिथाफोरनि सायाव पुलिसनि सोमोन्दै आयेन जौगाहोदोंमोन। 1861 मायथाइनि पुलिस आयेननि थांखिया हादोरनि गासै पुलिसखौबो लाफानो। बेनि बिमुंआ जाबायः 'पुलिसनि नेमखान्थिनि थाखाय मोनसे आइन'; आरो बेनि बिथायाव लिरनाय दङः "जेराव पुलिसखौ दाफिननाया आरो बेखौ दाय होबथानायनि थाखाय मोनसे बांसिन आखा-फाखा बिथोन होनाय मोजांसिन। दफा 1 नि बायदिब्ला 'सरासनस्रा पुलिस जिल्ला' सोदोबा जायखिजाया प्रेसिडेन्सि एबा जायगाखौ लाफायो, जेराव गासै आइनखौ गोहोम खोख्लैनो बिथोन होनाय जागोन।
मोनसे पुलिस गोहो जानो थाखाय आरो नेम बायदियै मुं थिसन्नो थाखाय बे फसंथाननि सुबुंफ्रा गावनो मोनसे थाखो बानायो। बबेखानि, दफा 3या बिथोन होयो दि मोनसे सरासनस्रा पुलिस जिल्लायाव पुलिसनि सामलायथिया रायजो सोरकारजों बाहाय जागोन आरो जेराव बेबादि जिल्लाया गाहायनि। बेयो पुलिस गोहो एबा पुलिस फसंथाननि सामलायथिनि बाथ्रा बुंजाया, नाथाय रायजोनि सिङाव गासै पुलिसखौ सरकारनि सामलायथियाव दोनो। बेबादि गासै पुलिसनि खुंथायखौ दफा 4 जों पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनाव आरो मोनसे जिल्लानि सिङाव जिल्ला सुपरिनटेन्डेन्टनाव बिबान होनाय जायो। बेफोर मावख 'गिरिफोरा एक्साइज मावख' गिरिफोरनि सायाव जेबो खुंथायारि सामलायथि बाहायाखै। दफा 47 आ रायजो सोरखारा बेखौ फोसावदोंमोन दि जायखिजाया गोहो जाय जिल्लानि मेजिस्ट्रेटजों जायखिजाया गामि नेग्रा एबा गुबुन गामि पुलिस मावख 'गिरिनि सायाव बाहायजागासिनो दं, बेखौ बिथोन होनो थाखाय बाहायनाय जागोन।
जिल्ला सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसजों जिल्लानि मेजिस्ट्रेटनि सरासनस्रा सामलायनायनि थाखाय। बेयो मोनसे रोखा इंगित दि बे आयेना आयेननि सिङाव सामलायजानाय जाथों एबा जायाथों मानो गासै पुलिसखौ बै ओनसोलाव गावनि सिङाव लाबोनो सानदों जेराव आयेना सोलिबोगासिनो दं। बेयो गोबां आइनफोरनि सिङाव गुबुन गुबुन सुबुंफोर एबा नङाब्ला पुलिसनि हाबाफोरखौ सामलायनायनि जाहोनावमोन दि 1861 मायथाइनि पुलिस आयेनाव होनाय जादोंमोन दि आयेनाव "पुलिस" सोदोबनि ओंथिया बै आयेननि सिङाव मुं थिसन्नाय गासिबो सुबुंफोरखौ लाफानोमोन, जाय बे आयेननि सिङाव मुं थिसन्नाय सुबुंफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरखौ लाफानो हागौ। पुलिस आयेननि दफा 21आ बिसोरनि माखासेखौ मुंख 'यो, जेरै फोलेरारि एबा गुबुन पुलिस मावख' गिरिफोर एबा इं 1856 माइथायनि एक्ट XX, बेंगल चौकीदारी एक्टनि सिङाव थिसनजानाय पुलिस मावख 'गिरिफोर।' पुलिस 'नि लाफादेरनाय बुंफुरलुआ आंनो ओरैबायदि गुवार महरै नुजाया जेरै जायखिजाया सासे पुलिस मावख' गिरिखौ लाफादेरो जायखौ आइननि जारिमिनाव होनाय जादों।
आई
एस
ई
आयेना बेखौबो दिन्थियो दि एक्साइज मावख 'गिरिफोरखौ पुलिस मावख' गिरिफोरनिफ्राय गुबुन मानिनाय जायो आरो माखासे खाजोना आरो पुलिस बिफानफोरनि मावख 'गिरिफोरखौ एक्साइज मावख' गिरि होनना गनायनायनि थाखाय रोखा राहा खालामनाय जादोंमोन। 1793 मायथाइनि 803 नेमखान्थि XXXIVआ 16 एप्रिल, 1790 मायथाइआव गनायजानाय नेमफोराव सोलायनायजों लोगोसे आइन खालामफिनदोंमोन आरो बिनि उननि अक्ट 'फोर, निसागोनां जौ आरो मुलिफोरनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय आरो बेफोरनि आयेन गैयै दिहुनथाइ आरो फाननायखौ होबथानो थाखाय। बेखौ 1813 मायथाइनि नेमखान्थि X जों बोखारनाय जादोंमोन। नेमखान्थिनि थांखिनि सोमोनदै 1813 मायथाइनि नेमखान्थि X नि दफा I आव बुंनाय जादोंः "आरो जेराव बेयो रायजोआरि खाजोनानि बै दालायजों सोमोन्दो थानाय आथिखालाव बाहायजानाय गासै नेमखान्थिफोरखौ बाङाइ खालामनो थाखाय राइजोआरि सुबिदानि फारसे गोसो होयो, आरो रोखोमसेयै निसागोनां मुलिफोर, टेउरि आरो पुटवाइनि सायाव बिबानफोरखौ मान होनाय, नेमखान्थिखौ मोनसे सोलायनायजों लोगोसे मोनसे फोसाबनाय, आरो खान्थिफोरजों सोमोन्दो थानाय खान्थिफोराव जर होनाय जादोंमोन।
हादोर XVIII आ बिथोन होदोंमोन दि स्पिरिच्युस जौफोर बायदिनि सायाव खाजोनाफोरनि बांसिन खाबुगोनां बुथुमनायनि थाखाय, बुंजानाय बिबानफोरनि बुथुमनायनि थाखाय आबकारि दर 'गाफोर मुं दोननो थाखाय कालेक्टरफोरजों मावख' गिरिफोरखौ थिस 'ननाय जागोन। बेफोर दार' गाफोरा बैसोर जायखिजाया सुबुंखौ हमगोन जायहा दासिमबो लाइसेन्स गैया एबा स्पिरिच्युस जौफोर बायदि बायदिनि आयेनगैयै फाननायाव हाबफाना दं। दफा XXII आ बिथोन होदोंमोन दि
गासैबो नायबिजिरनाया जाय आइनगैयै दिहुनथाय एबा स्पिरिच्युस जौ बायदिनि फाननायनि सोमोनदै फसंजानो गोनां जानो हागौ, हा खाजोना बुथुमगिरिफोर एबा आबकारि मह 'लनि बिबान होनाय गुबुन सोरखारि मावख' गिरिफोरजों सामलाय जागोन। दफा XXII आ कालेक्टर एबा आबकारि मह 'लनि बिबान होनाय गुबुन मावख' गिरिफोरखौ बिथोन होनाय एबा सन्देह खालाम जानाय सुबुंफोरखौ नेमखानथिनि सिङाव नेमबादि नायसंनाय खालामहोनो गोहो होदोंमोन।
औलनो दफा XXIII नि सिङाव नागिरनायनि भारनट जारि खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन। दफा XXXI आ हा खाजोना बुथुमग्राफोरखौ बिसोर नाजावनाय आबकारि खाजोनानि गासै रांनि सायाव कमीशननि मोन्थाइ होदोंमोन। दफा XXI आ 1856 नि नेमखान्थि X खौ बोखारदोंमोन। बेनि मुङा 'बेंगलाव फर्ट विलियमनि प्रेसिडेन्सियाव आबकारी खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ ज' खालामनो आरो फोसाबनो मोनसे आयेन 'आरो बिथायाव बुंनाय जादोंमोनः "जेराव बेयो खाबजाथाव दि स्पिरिट बानायनाय आरो स्पिरिट गोनां आरो फेहेरनाय जौफोर आरो निसागोनां मुलिफोर आरो बेनिफ्राय मोननाय खाजोना बुथुमनाय, जथायनाय आरो फोसाबनाय जानांगौः बेखौ गाहायाव होनाय बायदियै आइन खालामनाय जादों। दफा II आव बुंनाय जादों दि हा खाजोना बुथुमगिरिफोरा स्पिरिट आरो स्पिरिट फाननायनिफ्राय जानाय खाजोना बुथुमनायनि बिबानगोनां जागोन, आरो खोन्दो IV आव जौ बुथुमग्रा, गुबुन मुलि बुथुमग्राफोर, जौ बुथुमग्रा मावख' गिरिफोर, जौ बुथुमग्रा मावख 'गिरिफोर, जौ बुथुमग्रा मावख' गिरिफोर, जौ बुथुमग्रा मावख 'गिरिफोर, जौ बुथुमग्रा मावख' गिरिफोर थिसनगोन।
आबकारी खाजोनानि आरो स्मगलिं होबथानायनि थाखाय। आबकारी दारोगाहनि मावख 'खौ जायखिजाया तुह्सीलदार, नायब तुह्सीलदार एबा पेस्कारजों ज' खालामनो हायो। बेबादि जाथायफोराव दफा IV आ बिथोन होयोदि बिसोरनि गाहायनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरखौ आयेननि ओंथियाव आबकारी मावख 'गिरिफोर होनना मानिनाय जागोन। आबकारी मावख' गिरिफोरखौ दफा LV नि सिङाव गनायथि होजानाय मनु फाक्टरफोर एबा खुस्रा फानग्राफोरनि गलाफोर एबा न 'खरफोराव हाबनो आरो नायसंनो गोहो होनाय जादोंमोन। दफा LVI आ बिसोरखौ आयेननि सिङाव जब्द खालामनो गोनां बेसादफोर रोगानाय जायखिजाया सुबुंखौ होबथानो आरो हमथ' नो गोहो होयो आरो बेबादि बेसादफोरखौ जब्द खालामनो आरो बिसोरनाव थानाय सुबुंखौ ग्रेप्तार खालामनोबो गोहो होयो। माखासे थासारिफोराव बिसोरखौ हमथ 'नो गोहोबो दफा LVII जों होनाय जादोंमोन। दफा LXV आ आरोबाव बिथोन होयोदि गासिबो पुलिस मावख' गिरिफोरखौ नांगौ जानाय आबकारी मावख 'गिरिफोर एबा मावख' गिरिफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
बे खोन्दोफोरा फारियै सरासनस्रा पुलिस मावख 'गिरिफोर आरो आबकारीनि मावख' गिरिफोरखौ मुंख 'यो। आइनआ मोन्नैनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामो, आरो थारै। दफा एल
भि
आइ
आइ
आ सासे आबकारी मावख' गिरिखौ शिप्राफोरनि जमादार थाखोनि गोजौयाव माखासे जायगाफोराव हाबनो आरो बै खोन्दोआव थि खालामजानाय थासारिफोराव पुलिसनि दर 'गाह एबा गुबुन मावख' गिरिफोरनि सिगाङाव नागिरनो गोहो होयो। दफा एल
आइ
आइ
एक्स
आ पुलिस, कास्टम आरो खाजोना बिफाननि मावख 'गिरिफोरनो माखासे गोहो होनायनि राहा खालामो आरो सोरखारा बैफोर मावख' गिरिफोरखौ स्पिरिट आरो फार्मेन्टेड जौफोर आरो निसागोनां मुलिफोर जब्द खालामनाय आरो नागिरनायनि सोमोनदै गोहो होनो थाखाय गनायथि होयो। बेयो आरोबाव बिथोन होयोदि बेबादि गासिबो मावख 'गिरिफोर, लोगोसे गासिबो कास्टम, आरो खाजोना मावख' गिरिफोर, जेब्ला बिथोन होग्रानि सिङाव हाबा मावो, अब्ला बेखौ अनागारि फालांगि खालामनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो।
आइननि जि। बेनिखायनो, दफा IV आरो एल
आइ
एक्स
नि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि आयेन आफादआ जेब्लानो गोनांथि जायो, माखासे मावख 'गिरिफोरखौ आबकारी मावख' गिरि होनना गनायनो थाखाय जर 'खा राहा होयो, जेब्ला बिसोरनि मावफारिनि थाखाय बिसोर आबकारी मावख' गिरिफोर नङामोन। बेयो 1861 मायथाइयाव, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, दि दफा 148 जों, बिथोन होनाय जादोंमोन दि सासे पुलिस मावख 'गिरिनाव होनाय जेबो गनायथिखौ सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै फोरमान महरै बाहाय जानाय नङा। 1793 नि सेथि नेमखान्थि नैजिथि नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै सरकारनि थोंजों सामलायनायनि सिङाव पुलिस आरो इं 1856 माइथायसिम नेमखान्थि नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
दायगोनां दायगोनांफोरनि बेरेखायै आबकारी आयेननि सिङाव दायफोरखौ गायसननो थाखाय गोनांथार नायसंनायनि मावखान्थिखौ फालिनांगौ। गोजौयाव मुंख 'नाय माखासे राहाफोरनिफ्रायबो बेयो रोखा दि आयेन आफादफ्रा रोखा बाथ्राफोराव बुंदोंमोन दि गुबुन बिफानफोरनि माखासे मावख' गिरिफोरखौ माखासे थासारिफोराव आबकारी मावख 'गिरिफोर होन्ना सान्नाय जागोन। बिनिखाय बेयो ओरैबायदि जायो दि जुदि आयेन आफादआ इं 1861 माइथायनि क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड एबा इं 1872 माइथायनि एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 आव' पुलिस मावख 'गिरि' सोदोबखौ बेबादि ओंथिआव बाहायनो सानदोंमोन दि पुलिसनि अनगा गुबुन बिफानफोरनि बेबादि मावख 'गिरिफोरखौ सोफादेरनो थाखाय, जायफोरखौ नायसंनायनि गोहो होनाय जादोंमोन, बेयो जोबोद गोरलैयै बुंनो हागौमोनदि सासे पुलिस मावख' गिरि एबा बेबादि गुबुन मावख 'गिरिफोरनो मान बावनाया फोरमानआव गनायथाव नङा एबा बियो बै दफा 148, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 25 एबा इं 1861 माइथायनि दफा 25 नि थांखिफोरनि थाखाय (पुलिस मावख' गिरि ') सोदोबखौ फोरमायनो हागौमोन।
1872 मायथाइनि एभिडेन्स एक्ट। आंनि सान्नायाव, बेबादि खालामनो एंगारनाया बे सैथोथिनि मोनसे रोखा इंगित दि आयेन आफादहा एभिडेन्स एक्टनि दफा 25आव ओरैबायदि सरासनस्रा ओंथिआव 'पुलिस मावख' गिरि 'सोदोबखौ बाहायनो जेबो गोसो गैयामोन जेराव बेखौ नानू बनाम सम्राट (1), अमीन शरीफ बनाम सम्राट (1), पाब्लिक प्रसिक्युटर बनाम परमशिवम (3), नानू बनाम राजा सम्राट (4) महरै मुंख' नाय केसखौ आं मुंख 'नो हागौ, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सासे एक्साइज मावख' गिरिया एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 नि ओंथियाव सासे पुलिस मावख 'गिरि नङामोन। साथाम बिजिरगिरिफोरनि कर्टनी टेरेल, सी
जे
आ, (1) बम, 78
(2) केल
607, (3) ए
आइ., पी., (4), नानू, (4) आव गावनि गोरोबलायैखौ फोरमायदोंमोन।
गुबुन-गुबुन हादोरफोर आरो रायजोफोरा गाव-गावनि पुलिस मावख 'गिरिफोरनो गुबुन-गुबुन गोहो होयो। अब्लाबो सोरबा जर' खा सुबुंआ बबेबा मोनसे थि हादोरनि पुलिस मावख 'गिरि नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनाया गोब्राब नङा आरो बेखौ गनायनाय जादों दि हादोरनि गुबुन हादोरारि सान्थ्रिनि सासे पुलिस मावख' गिरिनाव होनाय गनायथिया जेराव बियो थारै सासे पुलिस मावख 'गिरि, भारतारि आइनि बिसावरियाव गनायजाथाव नङा। "बिथाङा बेखौबो फोरमायो दि न्यायनि आदालतफोरा गुबैयै बैफोर थांखिफोरजों सोमोनदो गैया जायजों आयेन आफादआ जायखिजाया मोनसे थि आयेन बानायो आरो आयेन आफादआ जोबनायाव गासै थांखिखौ मावनो थाखाय मोनसे राहा खालामाखै जानो हागौ जायजों बियो बेखौ आइन बानायदोंमोन, आरो बै जाथायफोराव जेराव आयेन आफादआ खोनदोनि सोदोबफोरखौ बाहायनायनि अनगा गावनि थांखिखौ फोरमायनो आरजाथाव सानाखैमोन; बै सोदोबफोरखौ फालिनांगौ। फजल आली, जे
आ गावनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन आरो बुंदोंमोनः" 56 पी
एच.
नाथाय सासे पुलिस मावख 'गिरि आरो सासे पुलिस मावख' गिरि जाय गुबैयै सासे पुलिस मावख 'गिरि नङा, नाथाय सासे पुलिस मावख' गिरिनि गोहोजों रां थिसनजायो, बियो गुदि बाथ्रा आरो फोरमान आयेननि दफा 25 खौ बुजिनायनि थांखिनि थाखाय बेखौ नेवसिनो हाया। "बिथाङा थि महरै दफा 57 आव बुंफोरदोंमोनः" बे नोजोरखौ लानायानो, आंनि सान्नायाव, सोदोब (1) बम, 78
(2) (1871) आई
एल
आर
आई
काल
207.808 'पुलिस मावख' गिरि 'आरो खोनदोनि सिमाखौ बांद्राय बांहोनायखौ नेवसिनाया मुंदांखा ओंथिखौ नेवसिनाय जागोन। फोरमान आयेननि दाथाइगिरिफोर आरो बै समनि थाखाय सासे पुलिस मावख' गिरि आरो माखासे सिमा गोनां थांखिफोरनि थाखाय आरकेडाव सासे पुलिस मावख 'गिरिनि गोहोजों रां खाथायजानाय सुबुंफोरखौ रोखा बुंनायनिफ्राय होबथानो जेबो गैयामोन। "आगरवाला, गियान गोनां बिबुंथिखौ पुलिस मावख' गिरिफोरनाव फोरमायदोंमोन, जेरै आं रेबगान्थियाव थिसनजानाय पुलिस मावख 'गिरिफोरा दफा 25 आव मुंख' दोंमोन।
हाइफ जास्टिस आरो फजल आली, जे
आइ
आ बेनिखायनो मानियो दि आयेननि दफा 77 (2) नि सिङाव रायजो सरकारजों गोहो होजानाय एक्साइज इन्सपेक्टर आरो साब इन्सपेक्टरफोरा एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 नि ओंथियाव पुलिस मावख 'गिरिफोर नङा आरो गोजौनि मावख' गिरिफोरखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 162 नि थांखिनि थाखाय पुलिस मावख 'गिरि महरै मानिनो हाया। दफा 162 आ सासे पुलिस मावख' गिरिखौ जेबो गोहो होआ। बेयो क 'डनि दफा XIV नि सिङाव नायबिजिरसंनाय सामलायग्रा सासे पुलिस मावख' गिरिजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेब
नेपालि गांजानि हाबा मावनाया ओरैबायदि नङा जायनि सायाव गावनि साजाखौ लाखिनो थाखाय सोनारनो हायो। गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि गनायथिनि सायाव सोनारनाय, 809 जब्द खालामनाय मेमोखौ सिफायनो थाखाय एक्साइज इन्सपेक्टरनि आखुथाया बिनि नंगुबै फोथायथिखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्रानि दायगोनां गनायथिनि बागै गोबां सन्देह दं। आं गनायथिया गावबागाव जानायनि बागै गोजोनथाव नङा आरो बेनिखायनो बेखौ गावनि दखलनिफ्राय गांजाखौ मोनफिन्नायनि सोमोनदै प्रसिकिउसन साखिफोरनि गोजोनगैयै बिबुंथिफोरनि हेफाजाबाव बाहायनाय नङा आरो बेनि फिथाइ महरै केसाव गनायथि होजानाय गनायथिनि सायाव गावनि गासिबो बिथिंफोराव जब्द खालामनाय मेमोखौ सिफायनायखौ गोजौ अदालते गनायाखैमोन, बबेखानि गोजौ अदालते थार बाथ्राखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि अपील खालामग्रानि दखलनिफ्राय गांजाखौ मोनफिन्दोंमोन।
