1961 नि नं
641 आरो 642 आव नालिस खालाम। 11 एप्रिल, 1957 नि ए
एस
नं
95 आरो 520 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नालिस खालाम। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, पी
भि
चलपति राव, एस
एन
एंडली आरो रामेश्वर नाथ, नालिस खालामग्राफोरनि थाखाय। के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री आरो आर
एन
सास्थे, नालिस होग्राफोरनि थाखाय नं
1 निफ्राय 4 (1961 नि सी
ए
नं
641 आव)। 194 सी
कान्डिया, एम
राजाग' पालान आरो के
आर
चौधरी, नालिस होग्राफोरनि थाखाय नं
1 (1961 नि सी
ए
नं
642 आव)। 19 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जप्पानि फिसाज्लाखौ होदोंमोन।
थि खालामनाय। 24 3 44 1944 45 25 2 48 51,116 7 0 14 3 45 1945 46 25 2 48 21,452 1 0 2 4 46 1946 47 31 3 48 21,012 13 0 बेनि अनगायैबो आय खाजोना आरो गोजौ खाजोनानि बिबाङा गासै 26,602/रां जरिमाना आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना होनो थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। 1944 45,1945 46 आरो 1946 47 मायथाइनि बोसोरथामनि थाखाय होनोगोनां खाजोनानि बिबाङा गासै 5/रां। नागप्पाया खाजोना होजायाखैमोन। माद्रास रायजोनि खाजोना मावख 'आरिफोरा, आय खाजोना बिफाननि बिन्दोआव नागप्पा आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि जथाय नख' रजों सोमोन्दो थानाय दिदोम सम्पथिनि 51 बेसादफोरखौ जब्द खालामदोंमोन आरो 1864 नि माद्रास खाजोना रिकभारि एक्ट II नि सिङाव बेखौ फान्नो थाखाय दोनदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव माखासे सुबुंफोरखौ इं195,195 माइथायाव अभियोग खालामग्रा सुबुंफोरा फानदोंमोन। बेनि उनाव इं1950 मायथाइनिफ्राय गावसोरनि फिसाज्लाफोर देविफ्स कलप्पानि गेजेरजों (1950 माइथायाव नं
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
e जज, कुरनूल, भारतनि जुथुमनि बेरेखायै, माद्रास रायजोनि खाजोना मावख 'गिरिफोर, निलामाव थानाय सम्पथिफोरखौ बायग्राफोर, आरो नागप्पाया मोनसे बिथोन फोसावदोंमोन दि 1944 45,1945 46 आरो 1946 47 बोसोरनि थाखाय आय खाजोना मावख' गिरि, कुरनूलजों खालामजानाय बिजिरसंनाय बिथोनफोरा फारियाव बरनायजानाय बादीफोरनि सम्पथिनि 51 बेसादफोरनि बेरेखायै बाहायजाथाव नङामोन आरो खाजोना मावख 'गिरिफोरजों बिसोरनि सम्पथिनि फाननाया न्यायबिगियान गैयै, उदायै आरो आयेनगैयैमोन ", आरो भारत जुथाइ आरो माद्रास रायजोनि मावख' गिरिफोरखौ" फारियाव दोनजानाय सम्पथिफोर "फाननायनिफ्राय होबथाग्रा बिथोन एबा सिगांनिफ्राइनो लाजानाय फाननायखौ रोखा खालामनाय एबा जाय मोकद्दमा फसंनायनि उनाव जानो हागौ। बेयो बादीफोरनि आयदामोन दि बेसादफोर 46 निफ्राय 51 सिम जायखिजाया समावनो जथाय नखरनि नङामोन, जाय बिसोरनि बिबैजों बुथुमजानाय धोनफोरमोन, जाय बिसोरनि बिबैजों जगायजानाय धोनफोरमोन, जाय बिमा आरो बिमा
आय खाजोना मावख 'गिरिफोरजों बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनायनि सिगां जथाय नख' रारि सम्पथिनि बोखावनायनि सायाव बिसोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन। भारत जुथाइया आरो बायगिरिफोरजोंबो गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव नालिसखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। जुथाइया गावजों गाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बादीफोरा दिभिनल क 'र्टआव खाजोनानि बिजिरनायनि थारथिखौ सोंनायनि मोन्थाइ गैया मानोना बै फारसेथिंनिफ्राय बिजिरसालिनि ओनसोलखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 67 जों बोखारनाय जादोंमोन, दि बादीफोरा जायखिजाया जाथायावनो गाव आरो नागप्पानि गेजेराव बाहागोनि आर' जलाइखौ गायस 'ननायनिफ्राय होबथादोंमोन, दफा 25 ए (3) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै खाजोना होनायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बैफोर सम्पथिफोरखौ आबुं बिबाङाव बायनायनि थाखाय, जायनि थाखाय बिसोरो फानजादोंमोन, बिसोरनि फारसे फाननाया रोखा नङाब्लाबो बादीफोरनि सायाव गोनांमोन। 1950 नि सुट नं
52 खौ एखे बिजिरसालिनि 1949 नि सुट नं
54 जों गुबुन मोनसे सूटजों बिजिरनाय जादोंमोन, जेराव 14 मार्च, 1947 नि बोखावनायनि थारथिखौबो थि खालामनाय जादोंमोन, नागप्पानि फिसाज्लाफोर आरो कुमाजी सारे मालनि फार्मनि गेजेराव जायफोरा नागप्पानि बेरेखायै मोनसे रां बिथोननि सिङाव दाहार होग्रामोन। जाय खारिथिखौ जोनोम होदोंमोन बेफोर जादोंः कुमाजी सारे मालआ 1944 नि 7 नं नालिसखौ अनन्तपुरनि गाहायनि बिजिरगिरिनि कर्टआव नागप्पानि बेरेखायै 10,022 10 6 रांनि बिथोननि थाखाय दाखिल खालामदोंमोन। बे नालिसखौ बिसावराय क 'र्टआ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि जरानि जगायनायनि थाखाय कन्ट्रेक्टफोरा 174 रांमोन, नाथाय 5 मार्च इं 1945 माइथायाव माद्रासनि 5 नं नालिसखौ बांहोनाय नङामोन।
गिलिर आखुथाय। गोजौ अदालते नालिस आरो खरसानि अक्ट 'निफ्राय 6 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे 10,000 रांनि बिथोन होदोंमोन। बे बिथोननि उनाव थाबैनो 14 मार्च, 1947 माइथायाव नागप्पा आरो बादीफोरनि गेजेराव बोखावनाय खाख्रिखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों जथाय नख' रारि सम्पथिखौ मोनब्रै बाहागोआव रान्नाय जादोंमोन। नागप्पानो बै बोखावनाय सम्पथिनि सिङाव 31,150/रांनि बेसेन होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा 9 रांनि बेसेननि दाहारखौ सुख 'नो गोनां जादोंमोन। इं 1944 माइथायनि 7 नं नालिसनि बिथोनखौ मावफुंनायाव कुमाजी सारे मलआ 14 मार्च, 1947 माइथायनि बोखावनाय खाख्रिनि सिङाव बादीफोरनि बाहागोयाव गोग्लैना थानाय माखासे सम्पथिफोरखौ जब्द खालामदोंमोन। 0,21 नि सिङाव सायख' जानाय जब्द खालामनायनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। सिभिल प्रसिज 'र 58 नि गेजेरजों नालिस खालामग्राखौ 54 जुलाई, इं1948 माइथायाव दाखिल खालामनाय मोनसे सुंद' बिथोनखौ नेवसिदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन।
नागप्पाया अव्यवाहारिका जानायनि जाहोनाव, बिनायगिरिफोरा दाहारखौ सुख 'नो गोनां नङामोन, आरो कुमाजी सारे मालनि फार्मआ नागप्पानि बेरेखायै मोन्नाय बिथोनखौ गाव हारसिङैनो मावफुंनायाव फाननो हाथाव नङामोन, जुथाइ नख' रनि थामानखौ दानस 'नायनि उनाव जुथाइ नख' रनि सम्प 'थियाव बिनायगिरिफोरनि सुदखौ दानस' नाय जादोंमोन आरो नखरनि सम्प 'तिफोरखौ बोखावनाय जादोंमोन। मोन्नै नालिसफोराव सरासनस्रा फोरमान रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि 1 निफ्राय 45 सिम सम्प' ति बेसादफोरा नागप्पा आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि जुथाइ नख 'रनि बेसेन थि खालामनायनि सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरावमोन, आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 25 ए (1) नि सिङाव बाहागो राननायनि बिथोन रेबगान्थाय गैयाब्ला, आय खाजोना मावख' गिरिया गावस्रानाय नख 'रनि बेसेन थि खालामनो गोनांमोन, गावस्रानाय नख' रआ दाबो जुथाइ जाना दं।
फाननायनि मावखान्थियाव जेबो बेले-बेजे गैयामोन। नाथाय कर्टआ मानिदोंमोन दि 14 मार्च, 1947 मायथाइयाव बोखावजायै नखरनि सम्पथिनि बोखावनायखौ नंगुबै महरै नागप्पा आरो बादीफोरनि गेजेराव खालामनाय जादोंमोनः बोखावनायखौ आय खाजोना मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे दाहार होग्राफोरनि दाबिफोरखौ फेजेननायनि थांखिजों खालामनाय जादोंमोन, नाथाय अब्लाबो बेयो बोखावनायमोन जायनि थांखिया बांद्रायमोन। कर्टआ आरोबाव मानिदोंमोन दि 46 निफ्राय 51 सिम आइटेमफोरा बिनायगिरिफोर आरो नागप्पानि जथाय नख' रारि सम्प 'र्ति होनना बिनायगिरिफोरजों फोरमान खालामजायाखैमोन। 1949 मायथाइनि मोकद्दमा नं 54 आव गियानगोनां जजआ 198 श्वब' K.S.R.M नि उनाव बिथोन होदोंमोन। पार्टनार गोविंदन, उर्फ रामनाथन चेट्टियार बनाम सुब्बैया उर्फ षणमुगम चेट्टियार (1) नि गेजेरजों फार्मआ बुंदोंमोन दि जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बोखावनायनि उनाव फिसाज्लाफोरनि 'जथाय बाहागो' आ नखरनि सम्प 'र्तिनि बेरेखायै हारसिङैनो मावनो हाया मानोना बिफानि फिसाज्लाफोरनि बेरेखायै मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेनि मथै नेद जजआ 1949 नि 54 नं मोकद्दमा बिथोन होदोंमोन दि फार्म कुमाजी सारे मलनि मोनसेल 'राहाया बोखावनायनि सिगां दाहारखौ सुख' नो बिनायगिरिफोरनि गोथार बिबानखौ गोहो होनो थाखाय मोनसे मोकद्दमा सालायनायमोन। बिनायगिरिफोरा 1950 नि 57 नं मोकद्दमायाव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो जुथाइया बिसोरनि 1949 नि 54 नं मोकद्दमाखौ नेवसिगारनायनि बिथोननि बेरेखायैबो आर' जलाइ खालामदोंमोन। अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ आदालत, जेराव आर 'जलाइखौ बिसावरिनो थाखाय बारस्लायनाय जादोंमोन, बिसावराय आदालतजों गोरोबनायमोनदि आय खाजोनानि बिजिरनायखौ नेवसिगारनो मोनसे मोकद्दमा जुथुमनि बेरेखायै सामलायजाथाव नङामोन, आरो जायखिजाया जाथायावनो भारतारि आय खाजोना आइननि दफा 25 ए (1) नि सिङाव बिथोन गैयाब्ला, रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थियाव, आय खाजोना बिगुमा मावख' आरिफोरा हिन्दु नखरनि खाजोना बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
मोनसे ट्रेन्जेकसन जाय मुंनिल 'आरो फावफबनायमोन, आरो फोरमानआ गायसनदोंमोन दि 46 निफ्राय 51 सिम जथाय नख' रारि धोननि हेफाजाबजों बायजादोंमोन आरो बेजों नङा, बिथाङा सेशाम्मानि दारै जगायजानाय धोन आरो बेनिखायनो 1 निफ्राय 51 सिम गासैबो सम्पथिफोरा जथाय नख 'रनि खाजोना होनांखौ गोजोन होनो गोनांमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि फार्म कुमाजी सेफ मालआ मावफुंनाय फारिखान्थियाव बिसोरनो होनोगोनां दाहारखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, जेराव जब्द खालामनायनि अक्ट' नि सिगां नागप्पा आरो बादीफोरनि गेजेराव जेबो नंगुबै बोखावनाय (1) I
199 गैयामोन। गोजौ अदालते बेनि मथै मोन्नै नालिसफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। जों बे मोन्नै आर 'जलाइफोराव नुजानाय रोखोमसे सोंनायखौ गुबुन गुबुन बिजिरनायनि थाखाय दोनगोन, जेरै, नागप्पा आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव 14 मार्च, 1947 मायथाइनि दलिलजों बोखावनाया मोनसे फावफान्दायारि ट्रेन्जेकसनमोन। बिनि बिथायावबो, पार्टिशनआ नंगुबैमोन आरो पार्टिशननि थांखिया नंगुबैमोन।
1943 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोर 44 नि थाखाय नागप्पा आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि हिन्दु बोखावजायै न 'खरखौ आय खाजोना महरै बिजिरनाय जादोंमोन। 1944 नि 45,1945 नि 46 आरो 1946 नि 47 बोसोरफोराव न' खरखौबो आय खाजोना, गोजौ खाजोना आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना होनो थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, जेरै बेयाव सिगाङाव थि खालामनाय जादोंमोन। नागप्पाया तेलुगु बोसोरनि बायदियै गावनि सानरिखिफोरखौ लाखिदोंमोन। आरो बिजिरसंनाय बोसोर 1946 जों सोमोन्दो थानाय सानरिखिनि जोबथा बोसोर 47 आ 2 एप्रिल, 1946 मायथाइयाव जोबदोंमोन। भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव आयनि बुथुमनायनि सायाव income.tax होनो गोनां बिबानआ नुजायो, आरो बिजिरसंनाय मावखान्थिनि समाव खाजोना मावख 'गिरिफोरजों खालाम जानाय सानरिखिनिफ्राय नङाः बेयो सानरिखिनि बोसोर जोबनायनि उनाव नङा मोनसे बिन्दोआव नुजायो। जेरै वालेस ब्रदर्स एन्ड क' लिमिटेडनि जुडिसियेल कमितिनि दारै मुंख 'नाय जादोंमोन।
'सिगांनि बोसोर' नि आयनि बेलायाव खाजोना, सिगांनि बोसोरनि आयजों सुनाय बेसेननि बोसोरनि आयनि बेलायाव खाजोना नङा। x x x नैथि बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि थाखाय खाजोनानि हारखौ सिगांनि (1) (1948) एल
आर
75 आई
ए
86.200 बोसोरनि जोबनायनि उनाव थि खालामनो हागौ आरो बेसेन थि खालामनाया गोनांथारै बै बोसोरनि जोबनायनि उनाव खालाम जागोन। नाथाय खाजोनानि दाहारा खालि खाजोनानि बाहागोनि जाहोनावनो नुजायो, आरो बेयो सिगांनि बोसोर जोबनायनि उनाव नुजाया, नाथाय रां होनोगोनां रांनि बिबाङा गोबाव खालामजायो। "नागप्पा आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि दाहारा मोनफ्रोमबो सानरिखि बोसोर आरो सानरिखिनि समखोन्दो जोबनायनि उनाव नुजाया, जायनि थाखाय खाजोनाखौ बिजिरनाय जादोंमोन आरो बे बादिनि नख' रनि दाहारा बाहागो राननायनि सिगां नख 'रारि नख' रनि खाजोनानि बादै दाखिल खालाम जानाय नङा, जेराव इउनियन नख 'रनि दारै खाजोनानि बेरेखायै जेबो बादायनाय नुजाया।
नागप्पाया जुथाय नख 'रनि फालांगिमोन। बे बिथायावनो नागप्पाया जुथाय नख' रनि फालांगिमोन, आरो फालांगि आरो सम्पथि सामलायनायाव आर्जिनाय आयआ जुथाय नख 'रनि आयमोन जायखौ बादीफोरा बे नालिसखौ दाखिल खालामदों। आय खाजोना आयेननि दफा 25 ए नि सिङाव, जुदि बै अक्ट' आव जेब्ला खाजोना होनायनि दाहारा नुजायो, अब्ला जुथाय नख 'राव खाजोनाया दाबो बिजिरनाय जागोन। जिखिजायामानो खाजोनानि मोनफिन्नायनि दाजेमारि बिबाङा बोखावनाय is.made रेकर्डिं बिथोन बायदियै गुबुन-गुबुन जायो एबा खालामजाया। जुदि आय खाजोना मावख' गिरिया नखरनि सोद्रोमाजों दाबिनाय दाबिआव गोजोन जायो दि जुथाय नख 'रनि सम्पथि दं, बोसोरनि जोबनायनिफ्राय सानरिखिनि गुबुन-गुबुन सोद्रोमाफोर एबा सोद्रोमाफोरनि हानजाफोरनि गेजेराव' बोखावनाय 'जादोंमोन, अब्ला बिथाङा मोनसे थि बाहागो रेबगान्थि खालामनांगौ। जेरावबो दफा 14 (आइननि जायखिजाया बाहागोआ गोहोम खोख्लैयाखै)।
सोद्रोमाफोरनि हानजाया जायखिजाया आय खाजोनाजों लोगोसे बिबान गोनां, जायनि थाखाय बिथाङा गुबुन गुबुन महरै खाजोनानि मोनसे बाहागोनि थाखाय बिबान गोनां, बेबादि खाजोनानि सायाव बाहागोनि बायदियै हिसाब खालामनाय आयनि सायाव
बिथांखौ एबा बिखौ रानजानाय जथाय नख 'रारि सम्पथिनि। नाथाय जथाय नख' रनि गासै आयनि सायाव बिजिरनाय खाजोना 201 नि थाखाय बिबान राननायनि उनावबो, नखरनि सोद्रोमाफोर एबा बेनि हानजाफोरा नखरजों मोन्नाय गासै आयनि सायाव खाजोनानि थाखाय जथाय आरो गुबुन गुबुन महरै बिबान गोनां जाना थायो। जुदि जेबो बिथोनखौ रेबगान्थि खालामाब्ला, दफा 25 ए नि दालाय दफा (1), दालाय दफा (3) नि थाखाय न 'खरखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' र जानानै थानो थाखाय मानिनाय जागोन। दफा 25 ए आ खाजोना लानाय आरो बुथुमनायाव जेंनाफोरनि मोगामोगि जानायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय दाजेमाल' गायसनो, जेराव जथाय नख 'रनि गासै आयखौ थि समाव खाजोनानि बाहागो लानाय जादोंमोन।
नखरनि आयनि बेलायाव गासै खाजोनाखौ जेब्लाबो आबुं खालामनो थाखाय। खोन्दोआ मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सोरबा सोद्रोमानिफ्राय नखरनि सोद्रोमा महरै मोन्नाय जायखिजाया रांनि सायाव खाजोना सुख 'नायनि बेरेखायै दफा 14 (1) जों लाजानाय हेंथाखौ बोखारनो नागिरो, आरो बोखावनाय थासेयावबो होनोगोनां खाजोना सुख' नायखौ रोखा खालामनो। खाजोनानि जाथाय, नाथाय बिबांखौ सोलायसोल 'खालामनाय थासारिफोराव गोरोबहोनाय नङा। सरदार बहादुर सार सुन्दर सिंह मजीठिया बनाम आय खाजोना कमिस्नार, जथाइ आरो मिरुआरि ओनसोलफोर (1) आव प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिआ दफा 25 ए नि बिथांखिखौ गाहायाव होनाय रोखोमै बिजिरदोंः "दफा 25 ए आ बै गोब्राबथिनि फारसे दिथा होजादों जाय अब्ला जादोंमोन जेब्ला मोनसे बोखावजायै न' खरआ सानरिखिनि बोसोराव आय मोनदोंमोन, नाथाय बेसेन थि खालामनायनि समाव बेबादि गैयामोन। गोब्राबथिनि जाहोना दफा 14 आव थानाय मोनसे गोनां खान्थि बायदियै बांसिन गोख्रों जाहोनमोन।
जायखौ बिथाङा मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि सोद्रोमा महरै मोनो। "(1) (1942) एल
आर., 69 आई
ए
119,202" दफा 25एआ गोब्राबथिखौ मोननै रोखोमै फोरमायो, जायखौ नेमजों बुंफोरनाय जायो, मिताक्षराजों खुंजानाय नखरफोरनि थाखाय बाहायजानाय केबल, दि बोखावनायनि दाबिल' दारै न 'खरखौ हेंथा होनो आरो थांना थानायनि दारै उनमोनथायनि गासैबो मोन्थाइखौ फोजोबनो थाखाय लोगोआरिफोरनि गेजेराव सुदनि बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेयो मोनसे गोरलै आयेन दि बोखावनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाया बे गोहोम खोख्लैनो हागौ, बबेखानि गुबुन गुबुन हान्जानि बाहागोखौ थि खालामनायाव गोबां बोसोर नांनो हागौ एबा मेतेस आरो बाउन्ड्रीजों बोखावनाय जानो हागौ। बेनि गेजेराव नखरनि सम्पथिआ सोद्रोमाफोरनि जागोन जेरै बेयो मोनसे सरासनस्रा बाहागोलागिरिफोर बायदि मोनसे दयाभाग नख' राव गोहोम खोख्लैनो हागौ। दफा 25एआव बेखौ मोननाय जायो दि मोनफ्रोमबो नख 'रारि बाहागोआ बिनि सम्पथिनि थार बाहागोनि सायाव एबा बिनि न' खर 'नि बाहागोनि सायाव बिजिरथि खालामजायाबो जानो हागौ।
गासै सोद्रोमाफोरखौ गासै खाजोनानि थाखाय ज 'यै आरो गुबुन गुबुन महरै बिबान होनाय। "आथिखालनि केसाव दफा 25ए (1) नि सिङाव जेबो बिथोन रेबगान्थिनाय जायाखै। बेयो सैथो दि नागप्पाया 19 जानुआरि, 1948 माइथायाव आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव गाहायाव होनाय बुंफुरलुखौ होदोंमोनः" आं आथिखालाव हारसिङै थायो। आंनि फिसाज्लाफोरा जि दानसो सिगां आंनिफ्राय गावस्रादोंमोन। बेनि थाखाय मोनसे खाख्रि दं। खाख्रिखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। आंनि फिसाज्लाफोरा गाहायाव होनाय बायदि ": गावनि साथाम फिसाज्लाफोरनि मुंफोर आरो गाव-गावनि बैसोफोरखौ गोसोखांखांनायनि उनाव," बे उन्दै गथ 'फोरनि जोथोनगिरिआ आंनि बिसि। आं आंनि नख' रारि सम्पथिफोरखौ आंनि आरो गथ 'फोरनि गेजेराव बोखावदोंमोन। सम्पथि 203 आ जोंनि जथाय नख' रनिमोन। फालांगियाबो आंनि जथाय नख 'रनिमोन। बे बुंफुरलुनि गेजेरजों दफा 25ए नि ओंथियाव बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन "एबा जायखिजाया हिन्दु सोद्रोमाजों खाजोना होग्राखौ गावनि नख' रनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन।
थारै दफा 25 ए जों बिजिरसंनो गोनांमोन। नाथाय बोखावनायनि बागै आय खाजोना मावख 'गिरिजों जेबो बिजिरसंनाय आरो जेबो बिथोन रेबगान्थि खालामजायाखैमोनः दालाय दफा (3) नि बायदियैब्ला गुबैयै बोखावजायै महरै बिजिरनाय हिन्दु न' खरखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे हिन्दु बोखावजायै न 'खर होनना मानिनाय जादोंमोन। जुदि नखरनि बिजिरसंनायनि बिथायाव बियो बोखावजायै जानानै थायो, नागप्पा एबा बिथांनि फिसाज्लाफोरा दुखु मोनोमोन, अब्ला भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 30 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ लानो गोनांमोन आरो बिजिरसंनायखौ जुजिनाय नालिस नङा। बेनि थाखाय बिजिरसंनाय आदब आरो बिखान्थिफोरा आयेनारि, आरो बिजिरसंनायाव जायखिजाया गोरोन्थि एबा बेले-बेजेखौ आयेनजोंल 'जगायजानाय मेरिनारआव फोसाबनो हागौ, भारतारि आय आयेननि दफा 67 नि थाखाय दिभिनल कर्टाव जायखिजाया दाय एबा बिजिरसंनाय मावख' गिरिखौ आय आयेननि दफा 30 नि सिङाव सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन।
बिथाङा नागप्पाजों बुंजानाय बोखावनायनि सायाव बिजिरसंनाय खालामालाबानो बिजिरसंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, गोरोन्थिखौ आयेननि सिङाव होनाय दाजेमारि राहा बाहायना फोसाबनो हायो आरो दिभिनल क 'र्टआव मोनसे नालिसजों नङा। इन्कम टेक्स कमिस्नार, सोनाब पान्जाब, सा-सोनाब फ्रन्टियार आरो दिल्लीयाव। प्रभिन्सफोर, लाहौर बनाम ट्रिब्यून ट्रस्ट, लाहौर (1) आव, जुडिसियेल कमितिआ नोजोर होदोंमोनः "खाजोना होग्रानि थाखाय मोनसेल' राहा दं, बियो बिजिरसंनायनि बेरेखायै आपिल एबा रां होफिन्नायनि दाबि खालामनायनि सोमोनदै जाथों मानो (1) (1947) आई
आर
74 आई
ए
ए
ए
306,316,204आ आयेननि मोनब्रै खनायाव मोननो हागौ। बिथांनि मोनथायनि बे नोजोरआ दफा 67, एक्स
एक्स
नि राहाफोरजों गोरोबनाय।
बिसोरनाव नालिस खालामैमोन। (1) बिसावरायनाया जाय थारमोन, भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 67 नि जाहोनाव आइनजों सामलायजाथाव नङामोन; (2) दफा 25 ए (1) नि सिङाव बिथोन गैयाब्ला हिन्दु जथाय नख 'रनि बिसावरायनाया मोजाङै खालाम जादोंमोन; आरो (3) पार्टिशन वेगनि रेबगान्थि खालामनायनि बिथोनआ नखरनि सायाव बिसावराय आय खाजोना होनो थाखाय बिनायगिरिफोरनि बिबानखौ दफा 25 ए (2) नि सिङाव बिसोरनि बेरेखायै ज' यै आरो गुबुन गुबुन रोखोमै नारसिन्नो हायोब्लाबो। बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावर
₹23,500/जायनि गेजेराव ₹5,019/खौ 15 मार्च, 1944,205 नि सिगां मोनब्रै किस्तियाव आगुयै होनाय जादोंमोन आरो ₹18,481/रांनि आद्रा थानाय रांखौ साब रेजिस्ट्रारनि सिगाङाव फानग्राफोरनो होनाय जादोंमोन, जाय गावसोरनि बिमा नारायणम्माजों गावसिनि जोथोनगिरि महरै खामानि मावनाय साथाम बादीफोरनि गेजेराव सानै देवदत्तम आरो देवरायुलुनो सम्पथिफोरखौ दैथायहरदोंमोन। सम्पथिफोरखौ सानै बादीफोरनि मुंजों बायजानायनि बिबाना गिबि नोजोरै खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरनि सायाव बेखौ गायसननो नारसिनदोंमोन दि फान्नाय खाख्रिखौ जथाय नख' रनि थाखाय एबा जथाय नख 'रारि धोननि हेफाजाबजों लानाय जादोंमोन। मोन्नैबो बाहागोआ गाव-गावनि बाथ्रा दानस्लायनायखौ मदद होनो थाखाय फोरमान होदोंमोन। बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि जथाय नख 'रनि रांनिफ्राय सम्पथिफोरखौ बायनाया थि महरै हगारनाय जादोंमोन। दायनि सोंथिया जानो हागौ मोनसे केसनि गिबि थाखोफोराव गोनांथार जानो हागौ जेराव फारनैथिंजायनिफ्रायबो दानथेलायनाय सोंथिनि सायाव जेबो फोरमान होनाय जाया; बेबादि हरखाब थासारियाव जाय हान्जानि सायाव ओन' आ मोनसे थि सैथोखौ फोरमान खालामनो गोरोनथि होयो, बियो फेलें जानांगौ। जेराव बादायग्रा बाहागोफोरा बे बाथ्रायाव फोरमान होयो, अब्ला नंगुबै सानना लानाय दायफोरा जायगा गैयै जायो; सैथो एबा नङाब्ला केसखौ जेब्लाबो बाहागोफोरनि दैदेनजानाय फोरमाननि सायाव बिजिरनांगौ। नाथाय केसखौ मदद होनो थाखाय दि शेषम्माया साथाम साखि पि
डब्ल्यू
4, पि
डब्ल्यू
5 आरो पि
डब्ल्यू
8 खौ बिजिरदोंमोन। केसाव फोरमान रेबगान्थि खालामनायनि माखासे दान सिगां शेषम्माया थैदोंमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन।
बिमाआ खिन्थादोंमोन दि बिनि बिमा सेशम्माया बादीनि थाखाय गावनि फिसाजों सेशम्मानो होनाय रांजों 206 सो सम्पथि बायदोंमोन। नारायणम्मानि बायदिब्ला बे रांखौ नागप्पानो होनाय जादोंमोन आरो नागप्पाया बेखौ साब रेजिस्ट्रारनि सिगाङाव फानग्राफोरनो होदोंमोन। नाथाय बे सल 'आ आबुङै मानिना लानाय जायो दि सेशम्मानि फिसाया आरो बिनि फंबायफोरा सिगांनि थैजासिम फालांगि आरो एस्टेटाव ज' जानानै दंमोन। आरोबाव रेबगान्थियाव आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव सेशम्मानि मोनसे बिबुंथि दं, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथांजोनि फिसाया रुंसारि जादोंमोन, अब्ला बिथांहा गावनि फिसाजोनि थाखाय 4,000 रांनिफ्राय 5,000 रांसिम रां दंमोन जानो हागौ। नागप्पाखौ बे फोरमायथिनि बागै सोंनाय जादोंमोन आरो बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि बे फोरमायथिखौ आय खाजोना मावख' आरिफोरनि दारै सम्मानिफ्राय नारसिन्नायजों मोन्नाय जादोंमोन। साम्मा गावनि नख 'रारि फोरमान जाय बेखौ फोथायनो गोब्राब नङामोन।
रां खाथायो, जुदि बेयो सैथोआव बिनि फिसाया सेशम्मानो सानथांखि बानायदोंमोन। क्रस बिसावरायनायाव नारायणम्माया गावनि बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन। बियो बुंदोंमोन दि सेशम्मानि बिबैया गासिबो बिथांनियाव गारबायमोन मानोना बिथांहा गथ 'फोर एबा नखर गैया, नाथाय बिथाङा सेशम्मानि फारसे जायखिजाया खाख्रि बानायदोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि समाव बिथाङा खुगा महरै बुंदोंमोन दि सेशम्माया गासिबो सम्पथिफोरखौ लानो नांगौ आरो सेशाम्मा आरो बिथांनि फंबायआ गावनि बिबौनिफ्राय मा मोनो बेखौ मोनथियोमोन। पी
डब्ल्यू
5 वेंकटसामी, जाय गुबैयै नागप्पानि सासे क्लर्कमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा नारायणम्मानि खामानियाव सासे क्लर्क महरै खामानि मावदोंमोन। बिथाङा समाय होदोंमोन दि बिथाङा सेशम्माखौ फ्राय ब्रै बोसोर सिगां नारायणम्मानो 6,000/रां होनाय नुदोंमोन आरो मोनसे दाननि उनाव सेशम्माया 3,000/रां लाबोफिनदोंमोन आरो नारायणम्मा आरो एनम्माखौ होदोंमोन, आरो फ्राय माखासे सानफोरनि उनाव
बियो 207 खौ मिथियामोन दि सेशम्माया माबोरै रांखौ मोनदोंमोन। जिखिजायामानो, बियो क्रस बिसावरियाव एसे गोरोबैयै बुंदोंमोन दि एक्सटेनस रेबथुमनायनि अक्ट 'आव सासे 230 सेशम्माया गावनि फिसाजो' नारायणम्मा 'खौ रां लाबोनो थिनदोंमोन। बै सानाव लहानि सेफनि साबिआ नारायणम्माजों दंमोन आरो नारायणम्माया माखासे नगद लाबोयो जायखौ सानना फानग्राफोरनो होनाय जादोंमोन। मोन्नैबो अदालते मोनदों दि बे साखीया फोथायथावैमोन आरो बिथांनि रेबगान्थिनाय साखीनि खालि फरायनाया बे नोजोरखौ रोखा खालामो। नागप्पाया बुंदोंमोन दि सेशम्माया फान्नाय खाख्रिनि थाखाय गनायथिनाय रां होदोंमोन, नाथाय क्रस बिसावरियाव बिथाङा गुबुन-गुबुन बुंफोरथिफोर होदोंमोन जाय बै सल' नि सैथोथिनि सायाव सन्देह खालामदोंमोन। बिथाङा गावनि फिसाज्लाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय सम्पथिफोरखौ रैखा खालामनो लामाफोर आरो राहाफोर दिहुननायाव गोसो दंमोन। बियो बैमोन जाय नारसिनदोंमोन आरो नालिस खालामदोंमोन। बिथांनि बिसिबांखौ सान्ना लानाय जादोंमोन।
o सेशम्माया आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव जाय बिबुंथि होदोंमोन। बेनिखायनो बेखौ मानिनो गोनां दि गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि बिनायगिरिफोरा बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि फान्नाय खाख्रिजों फोरमायजानाय सम्पथिफोरा सेशम्माजों जगायजानाय धोनफोरजों बायजादोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बिनायगिरिफोरहा आयनि गुबुन जेबो फुंखा गैयामोन। जेरै नागप्पा आरो बिथांनि केरानि वेंकटसामीया मानिना लादोंमोन, नागप्पाया गावनि फालांगियाव गोबां मुलाम्फा खालामदोंमोन, आरो एक्सटेनसनि सिङाव होनोगोनां रांनिफ्राय ₹18,481/रां होनांमोन। 230 रां थारै नागप्पाजों फानग्राफोरनो होजादोंमोन। बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै रोखोमफोर दंमोन, मोनसेया बिनायगिरिफोरजों, जाय दाय होदोंमोन दि फान्नाय खाख्रिनि थाखाय गनायथिया सेशम्माजों होजादोंमोन। बै रोखोम, सिगाङाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, नाजावजाया। गुबुन फारसेथिं बे रोखोमबो दं दि बे जथाय धोनआ नागप्पानि नख' रारि सामलायगिरिजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय नागप्पानि हेफाजाबारि फोरमान नं 208 मोन।
भेन नागप्पानि सानरिखिफोरखौ दिन्थियाखैमोन। नाथाय नंगुबै महरै नागप्पाया रां होदोंमोनब्ला आरो सेशाम्मानि सल 'आ फोथायजायैमोनब्ला, जानो हागौ नागप्पाया सम्पथि बायनो थाखाय जुथाय नख' रनि आर्जिनायनिफ्राय रां होदोंमोन। ओरैबायदि मोनोदि कुमाजी सारे मल, जाय 1961 मायथाइनि आपिल नं 642 आव रिप 'न्देन्टमोन, बिथाङा 1942 मायथाइयाव नागप्पानि आखायाव थानाय जुथाय नख' रनि दिदोम सम्पथिनि सायाव बिजिरनायनि सिगां खाजोना लागायनो बिथोन होदोंमोन। बिजिरनायनि सिगां बे खाजोना लागायनाया सेलिद एक्सटेनसनि अक्ट 'आव होनोगोनांमोन। ए 230। बिजिरनायनि सिगां खाजोना लागायनायनि बे बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन जेब्ला 31 आगस्त, 1944 माइथायाव बिसावराय बिसावरायजों नालिस खालामनाय जादोंमोन। गुबुन फोरमानफोरनि बिथिङाव बे थासारिया यूनियननि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोख्रों हेफाजाब होयो दि नागप्पानि मुंआव थानाय सम्पथि बायनायनि बिजिरनायनि सिगां बिथांनि सम्पथिफोरखौ नागप्पानि मुंजों खाजोना लागायनायनिफ्राय रैखा खालामो।
बिथांनि फिसाज्लाफोरनि बाथ्रा दानथेलायग्राफोर आरो बिसावरायनाया बिथांनि दारै जादोंमोन। बिनिखाय गोजौ अदालते थि खालामदोंमोन दि सम्पथि बेसादफोर 46 निफ्राय 51 आ जथाय नखरनिमोन आरो आय खाजोना होनायनि दाहारनि थाखाय दाहारनि बाहायथियाव जब्द आरो फानजानो गोनांमोन। बिनिखाय 1961 नि दिभिनल आपिल नं
641 आ फेलें जानांगौ। जों दा बै सोंथिफोरजों मोगा-मोगि जानो हागौ जाय 1961 नि दिभिनल आपिल नं
642 आव थि खालाम जायो, 1961 नि आपिल नं
641 आरो 642 आव सरासनस्रा सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसे। 1944 नि सुट नं
7 आ फार्म कुमाजी सारे मालजों कन्ट्रेक्ट सिफायनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय दाखिल खालाम जादोंमोन। बै नालिसखौ 5 मार्च, 1947 आव गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव गु सानफोरनि गेजेराव बोखावनायनि दायआ नुजादोंमोन। बादीफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नागप्पानि दाहारनि थाखाय मालामारे कुर्माजी अवाविकाखौ अनागारि एबा गावसिनि समफथिनि थाखाय अनागारि खालामनाय जादोंमोन, पार्टिशननि सिङाव बिसोरनो 200 सेयारफोरखौ फान्नाय जादोंमोन।
गावनि बिफा नागप्पानि बेरेखायै बिथोन होनायखौ मावफुंनायाव आरो दाहार गैयैब्लाबो दाहार होग्रानि राहाया बिनायगिरिफोरनि गोथार बिबानखौ बाहायनायाव नालिस खालामनायमोन आरो नागप्पानि बेरेखायै मोननाय बिथोनखौ फालिनायावल 'नङा। दाहार होग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बोखावनायनि दायआ मोनसे फावफबनाय ट्रेन्जेकसनमोन आरो बेनिखायनो बिसोर मावफुंनायाव दावगालांनो ह' मगौमोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बोखावनायनि दायआ मोनसे फावफबनाय ट्रेन्जेकसनखौ फोरमान खालामाखैब्लाबो, बिथोनखौ मावफुंनायाव गावनि बिफानि दाहारखौ हगारनो बिनायगिरिफोरनि गोथार बिबानखौ बाहायहोनो थाखाय बोखावनायनि सिगां मोन्नाय बिथोननि हमथाग्रा महरै बेयो बिसोरनि थाखाय गेवनायमोन, आरो बिसोरनि थाखाय मोनसे गुबुन नालिस दाखिल खालामनायनि गोनांथि गैयामोन। सासे हिन्दु फिसाज्लानि दाहारखौ हगारनायनि थार बिखान्थिनि सायाव सोंनायाव, जाय बिथांनि बिफानि बेरेखायै दाहारखौ हगारनाय नङा।
बेवहाय बिफा आरो फिसाज्लानि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन, गनायथिनि फारागथि जादोंमोन। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि स्वेबोआव फर्म बनाम सुब्बैया (1) आव बुंनाय जादोंमोन दि सम्पथिआव फिसाज्लानि बाहागोखौ मावफुंनायाव हेंथा होनो हाया, मानोना बोखावनायनि गेजेरजों लाबोजानाय थाथायनि बोखावनाया मोनसे फाथै सोलायनाय महरै बोखावनायखौ नेवसिनायब्लाबो गसंगोन। बेखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि कटरागड्डा चाइना रामय्या बनाम चिरुभेला वेंकुनराजू (2) नि फुल बेन्च बिजिरनायाव फिन थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव आदालतआ बुंदोंमोनः "हिन्दु आयेननि सिङाव सासे फिसाज्लाया सन्देह गैयालासे बिफानि बोखावनायनि सिगांनि दाहारफोरनि थाखाय दायगोनां, जाय नेमबादि एबा आयेनगैयै नङा। बबेखानि, बिफानि बेरेखायै मोनसे बिथोन मोनोब्ला आरो नखरनि सोमोन्दोनि मोनसे थि बोखावनाय दंब्ला, बेबादि मोनसे बाहागोखौ फासि होनाय जागोन, जाय बिफाजों लाजानायमोन।
बिफानि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय फिसाज्लानि गोथार बिबानखौ बाहायनो हाया। बोखावनायजों लोगोसे गोहोआ जोबलाङो। बेनि उनाव होनां बिबानखौ नालिसावल' बाहायनो हायो। बोखावनायनि उनाव, फिसाज्लानि बाहागोखौ सम्पथि महरै लानो हाया, जायनि सायाव बिफाहा दफा 60 सिविल पि
सि
नि ओंथि सिङाव गोहो दंमोन। "गुबुन फारसेथिं बम्बे गोजौ अदालते गनपतराव विश्वनाथप्पा बनाम भीमराव साहिबरावआव बुंदों दि बोखावनायनि उनाव हिन्दु बिफानि बेरेखायै मोन्नाय बिथोनखौ बिफानि बेरेखायै मावफुंजानाय मावखान्थियाव फिसाज्लाखौ बाहागो लागायनानै फिसाज्लाफोरनि मोजांनि बेरेखायै हगारनो हागौ। बे बिसावरियाव बे कर्टनि जेबो रोखा बिबुंथि गैया, बबेखानि एस
एम
जकाती बनाम एस
एम
बरकार (2) आव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि सासे हिन्दु फिसाज्लानि बिबाना बिथांनि बिफानि दाहारखौ सुख 'नो गोनां, जाय बिथांनि फिसाज्लाखौ जिउहालागै आइन गैयालासे सुख' नो गोनां, आरो जाय बिथांनि फिसाज्लाखौ जिउहालागै आइन गैयालासे सुख 'नो गोनांमोन।
बिफानि थैनाया आरो जाय जर 'खा नख' रारि सम्पथिनि बोखावनायनि फिथाय महरै जोबाखैः बोखावनायनि फिथाय महरै बिफानि गुबुन जानायनि मोनथाया जोबलाङो। बे बादियाव नखरनि सम्पथिखौ बिफानि बेरेखायै रां बिथोन होनानै फान्नाय जायो आरो फिसाज्लाफोरा सम्प 'थियाव गावसोरनि सुदखौ गोहोम खोख्लैनो आरो गावसिनि बाहागोखौ लाखिनायनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय नालिस खालामजायो। कर्टआ बुंदों दि बेखौ फोरमान खालामाखै दि बिफाजों लाजानाय दाहारा आयेनगैयै एबा आइनगैयैमोन आरो दाहारखौ सुख' नो थाखाय फिसाज्लाफोरनि बाहागोजों लोगोसे जर 'खा नख' रारि सम्प 'तिखौ फान्नाया गनायजाथाव नङामोन, बबेखानि कर्टनि गेजेरजों फान्नायनि सिगां जर' खा नख 'रारि मानथाखोखौ सिफायनाय जादोंमोन। जों सानो दि बे सोंनायनि सायाव जोंनि बिबुंथिखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया दि फाहामनायनि राहा (आई
एल.), 21 (आर
एल.)।
बिथांनि बिफानि दाहारफोर, जेराव दाहारनि सायाव बिफानि बेरेखायै बिथोन होनायनि उनाव जथाय नख 'रारि मानथाखोखौ सिफायनाय जादों, एबा बिथाङा सम्प' थियाव फिसाज्लानि सुदनि बेरेखायै बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय दावगालांनो हागोन ना हाया, बिखौ फासि होनायनि फारिखान्थियाव मोनसे बाहागो महरै थिसनखांनायनि उनाव, मानोना जों थारैनो बै बोखावनाया मोनसे मोखथाङारि फालांगिमोन जाय सालायनाय नङामोन। 14 मार्च, 1947 मायथाइयाव बोखावनायनि दायखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो रेबथुमनाय जादोंमोन। बे बोखावनायनि थांखिया गावनि बिफानि बेरेखायै गावनि उन्दै फिसाज्लाफोरनि सुदखौ रैखा खालामनायमोन, जाय गावनि फिसाज्लाफोरनि खहानि थाखाय खामानि मावदोंमोन आरो नख 'रजों लोगोसेबो गैयामोन। गोजौ अदालते गावनि नोजोरखौ मदद होनो थाखाय गोबां अनजिमानि थासारिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन दि बोखावनाया मुंनिल' मोन। गोजौ अदालते जारि खालामनायनि सप्तासेनि गेजेराव कुमार मालाजी मालप्पानि सायाव मोनसे गुवार जथाय सम्प 'ति आरजिनायमोन, जायखौ बेवहाय जथाय सम्प' ति आरजिनाय महरै मानिनाय जादोंमोन।
बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि नागप्पाया गावनि फिसाज्लाफोरनि फारसे गाज्रि गोसो दंमोन एबा बिथांनि सुदखौ खहा खालामनो गोसो दंमोन। बोखावनायनि गुबै थांखिया जेसेबां हायो एसेबां धोनखौ रैखा खालामनायमोन आरो बेखौ गावनि गथ 'फोरनि थाखाय रैखा खालामनायमोन। बोखावनायनि दलिलाव नुनो मोनोदि 31,150 रां बेसेननि मोनब्रै सेयाराव ₹2 रां बेसेननि सम्पथिनि समान रानलायनाया नाथाय नागप्पानि सेयाराव रानजानाय सम्पथिफोरा थारै बै बिबांनि बेसेननि नङामोन। नागप्पाया ₹1 9 रांनि दाहारखौबो हगारनांदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा दायदनि सिङाव होनोगोनां जादोंमोन आरो बिथांखौ रानजानाय सम्पथिनिफ्राय दाहारखौ सुख' नो हादोंमोन। बोखावनाय दायदनि एसे उनावनो नागप्पाया गावनि बिसि नारायणम्मानि सायाव बै सेयारनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ थि खालामदोंमोन आरो न 'फोरनि मोनसेखौ फानदोंमोन। नागप्पानि 212 नि थांखिया ओरैबायदि नुजादोंमोन दि आय बिफानजों बिखौ खाजोना होफिन्नायनि थाखाय जेबो बाहायजाथाव राहा लायाखैमोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय बायदि बेनि मोनसे बाहागोआ बिफाननि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे नङामोन, थारै रोखा। बियो नागप्पामोन जाय नालिसफोरखौ थुलुंगा होदोंमोन आरो मोकद्दमा खालामदोंमोन। नारायणम्माया सासे लेखा गोरों आरो गियान गैयै आयजोमोन, जाय नागप्पानि ट्रेन्जेकसनफोर आरो फालांगिफोरनि बागै जेबो मिथियामोन। बिथाङा बेखौबो मिनियाखैमोनदि बिथांनि फिसाज्लाफोरनि बाहागोआव मा धोन गोग्लैदोंमोन। बिथांनि दारै गनायनायफोरा फोरमायो दि बिथाङा सम्पथिखौ सामलायाखैमोन, बबेखानि रोखा महरै बिथांखौ बोखावनाय खाख्रिआव गावनि फिसाज्लाफोरनि जोथोनगिरि महरै मानिनाय जादोंमोन। सल' दि नागप्पाया सासे बिसिजों लोगोसे थादोंमोन, आरो गावनि उन्दै फिसाज्लाफोरनि सोलोंथाय आरो मोजांनि सायाव नोजोर होआमोन, बेखौ जेबो फोथायजाथाव फोरमानजों मदद मोन्नाय नुनो मोना। देरसिन फिसाज्लाआ बुंजानाय बोखावनायनि अक्ट 'आव मोन 14 बोसोर बैसोनिमोन, आरो उन्दैसिनआ थाम बोसोर बैसोनिमोन, आरो नागप्पानि गेजेराव जेबो गोब्राब फारागथिफोर गैयामोन।
नागप्पाया, बिथांनि बिसि आरो गथ 'फोरा नालिसनि अक्ट' यावबो नख 'रारि न' आव लोगोसे थायोमोन आरो नागप्पाया गासै न 'फोरनिफ्राय भाराखौ बुथुमगासिनो दंमोन। बे बुंनायखौ क्रस बिसावरियाव हेंथा होनाय नुनो मोना। नारायणम्मानि केरानि पि
डब्ल्यू
5 वेंकटसामी, जाय नारायणम्मानि फारसेनिफ्राय न' फोरनि सामलायनायखौ नायगासिनो दं होन्ना दाबि खालामो, मानिना लायोदि बिथाङा बुंनो हायासै दि बबे न 'फोरा भारायाव होजादोंमोन आरो सोरनो होजादोंमोन; बिथाङा' हायामोन ', माखासे न' फोरनि सोमोनदै जेबो रोखा फोरमायथि होनो हायामोन। बुंजानाय सामलायगिरिनि बे मिजिङा सिंगारि शेषन्ना डी
डब्ल्यू
नि साखीखौ मदद होयो। 1 बियो नागप्पामोन जाय सम्पथिनि सामलायनायाव दंमोन, आरो न 'खरआ लोगोसे थायोमोन आरो थारै जथाय नख' रनि जेबो हेंथा गैयामोन। बेयो सैथो दि गोबां रेबगान्थिफोर दिनथिनाय जादोंमोन जाय दिन्थियो दि न 'बोखावनायनि उनाव फिसाज्लाफोरनि मुंफोरखौबो गुबुन गुबुनै होनाय जादोंमोन।
जायगायारि नोगोर खुंथायनो आरो रसिदफोरखौ बै सुबुंफोरनि मुंजों हगारनाय जादोंमोन, जायनि मुंजों बिसोर नोगोर खुंथायारि रेबगान्थियाव गसंना दंमोन। नाथाय बे रसिदफोरा बै सुबुंफोरनि मुंफोरखौ दिन्थियाखै, जायफोरजों रसिदफोराव गनायजानाय रांखौ होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते सिंगारी सेशन्ना डी
डब्ल्यू
आई
नि फोरमानखौ फोथायो। बियो नागप्पामोन जाय सामलायनायाव थाबाय थादोंमोन। बे सैथो दि बादीफोरा सानै साखिफोर पी
डब्ल्यू
6 आरो पी
डब्ल्यू
7 नि फोरमानखौ दैदेनदों, जायफोरा फोरमान होदों दि बिसोर बोखावनायाव हेफाजाब होदोंमोन। बोखावनायनि खाख्रिखौ सन्देह गैयालासेनो फोजोबनाय जादोंमोन आरो रेबथुमनाय जादोंमोन, नाथाय दलिलखौ मावफुंनाया खालि बे सोंनायनि थिरांथा नङा दि बेखौ गोहोम गोनां खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन ना नङामोन। फोरमानजों फोसावजानाय थासारिफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि बोखावनायाव सौहैनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। बादीनि उकिल आरो नंगुबै महरै मानिना लादोंमोन दि नागप्पाया जेननो लुबैदोंमोन, आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरखौ मान बावदोंमोन।
थेवब्लाबो बोखावनायनि खाख्रि दं। उकिलआ दाबि खालामदों दि नागप्पाया गावनि दाहार होग्रानि हानिफ्राय सम्पथिखौ गोजानाव दोननायनि थांखिजों मोनसे बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैनो नाजाबायमोन, आरो बे बोखावनायनि नंगुबैथिखौ नागप्पानि गोरोनथि गैयै थांखिजों मोले खालामनो नाङा। नाथाय बोखावनायनि उनाव नागप्पाया सम्पथिनि सामलायनायखौ सोलिहोबाय थानाय, आरो नालिसखौ सालायनो थाखाय बिथांनि गोसोजों रोखा महरै बे मोनदांथिखौ हेफाजाब होयो दि बोखावनायनि दलिलआ मोनसे मुंनिल 'ट्रेन्जेकसनमोन जायनि सायाव माब्लाबाबो खामानि मावनायनि थांखि गैयामोन आरो बेखौ गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि बोखावनाया मोनसे मोख्थाङारि ट्रेन्जेकसनमोन, बिनायगिरिनि मोकद्दमा एबा जब्द खालामनायखौ बोखारनायनि थाखाय बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि फारिखान्थियाव गनायजानाय सुंद 'बिथोनखौ नेवसिगारो, अब्ला मोन्नैबो 1961 नि अपील नं
642 खौ फेलें जानांगौ।
