1961 नि माइनल आपिल नं
102404,1960 नि क्रिमिनल अपील्स नं
737,738 आरो 744 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 21 दिसेम्बर, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 90 आपिलफोर। फ्रेंक एन्थनी आरो पी
सी
आगरवाला, आपिल खालामग्रानि थाखाय। G.C.Mathur आरो सी
पी
लाल, बिनायगिरिनि थाखाय। 17 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डब्ल्यू
ए
एन
चि
एच
अ'
जे
जों होजादोंमोन। बेफोर इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों मोनथाम आपिलफोर। बेफोरखौ ज' यै ज 'यै फोजोबनाया खाबजाथाव जागोन, जुदिबो बेफोर जर' खा बिजिरगिरि, सहारनपुरनि सिगाङाव दफा 5 (2) नि सिङाव जर 'खा बिजिरगिरि, 1947 नि करपसन होबथाग्रा आइन, नं
2 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय) नि दफा 5 (2) नि सिङाव जर 'खा बिजिरथिफोरनिफ्राय ओंखारो।
4, 000 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
खामानि मावग्रा मावख 'गिरिजों लोगोसे आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि फंबाय, जाय सोमोन्दो गोनां समाव मददगिरि कैशियरमोन, बिथांनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै मेरठनि मेजिस्ट्रेटसिम बारस 'नाय जादोंमोन, नाथाय केसखौ बेनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन मानोना केसखौ आयेननि दफा 5 (2) जों खोबथेनाय जादोंमोन। बेनिखायनो मेजिस्ट्रेटआ बै केसनि साथाम दायगिरिफोरखौ हगारदोंमोन। बेनि उनाव आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव आर 'जलाइनि थाखाय गोनां गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि फंबायनि बेरेखायै मोनब्रै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, जर' खा जजआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरनि सायाव ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
एस
आथिखालनि आर 'जलाइफोराव जों गुबुन दायगोनांफोरजों सोमोनदो गैया, जेरै, आर' जलाइगिरिनि फंबाय, मानोना बिथांखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। जों मोनब्रै बिसावरायजोंबो सोमोनदो गैया; जों बेफोर मोनथाम आर 'जलाइफोराव मोनथाम रांनि सोमोनदोआव खालि मोनथाम बिसावरायजों सोमोनदो दं। आर' जलाइ नं 102 आ 14 एप्रिल, 1949 आरो 23 मे, 1949 नि गेजेराव मोन्नाय रां आई
डी
1 जों सोमोनदो दं आरो हिसाब खालामजायाखै; आर 'जलाइ नं 103 आ 20 एप्रिल, 1949 आरो 24 मे, 1949 नि गेजेराव मोन्नाय रां 96119 6 जों सोमोनदो दं आरो हिसाब खालामजायाखै; आरो आर' जलाइ नं 104 आ 20 एप्रिल, 1949 आरो 24 मे, 1949 नि गेजेराव मोन्नाय रां 43087/3 जों सोमोनदो दं आरो हिसाब खालामजायाखै।
जर 'खा बिजिरगिरिया बिथांखौ आजावनो गोनांमोन। बिथाङा बेखौबो मानिना लादोंमोन दि बिथांनि बिबाना इम्पेरियेल बेंक एबा रुरकीनि रांख' रावाव 4,000 रांनि बांसिन रां जमा खालामनायमोन। जिखिजायामानो बिथाङा गावनि रैखाथियाव गोरोबलायैमोन दि बिथाङा मोन्नो हानाय रांफोरजों मा खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा सन्देह गैयालासेनो मोनदोंमोन। बिथाङा गिबियाव फोरमान खालामनो नाजादोंमोन दि बिथाङा रां जमा खालामदोंमोन। बिनि सोलाय बिथांनि मामलाया बेमोनदि बर्डनि मावख 'आव गोबां बोसोरनिफ्रायनो मोनसे खान्थि सोलिबोगासिनो दंमोन, जायनि सिङाव एकजेक्युटिभ मावख' गिरि आरो बर्डनि गुबुन मावख 'गिरिफ्रा सम-सम स्लिप हरनानै कैशियरनिफ्राय एडभान्स लायोमोन आरो कैशियरखौ एकजेक्युटिभ मावख' गिरिजों लोगोसे बर्डनि गासिबो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि थाखाय बैंकार महरै बाहायनाय जायोमोन। जिखिजायामानो बे रांखौ उननि दाननि जागायजेन्नाय समाव कैशियर (आपिल खालामग्रा) नो होफिननांगौमोन, जायफ्रा जेब्लाबो बेफोर नंगुबै आगोलनि फिथाइ महरै लानाय नङामोन।
बेनि ओंथिया बेनोमोन दि नेम खान्थि बायदियै रांखौ रांख 'रावाव जमा खालामनो हाया मानोना बेफोर दावगानायफोरखौ बर्डनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनो गले-गले खालामनाय जायोमोन। बिनिखाय आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि बिथाङा रांखौ गावनि बाहायथियाव सोलायाखैमोन आरो बेखौ गोबां बोसोरनिफ्रायनो सोलिबोनाय खान्थि बायदियै बर्डनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनोबो दैथायहरदोंमोन आरो बेबादि दावगानायफोरखौ बर्डनि जौसिन मावख' गिरि, जेरै एकजिक्युटिभ मावख 'गिरिनावबो होनाय जादोंमोन आरो मावख' गिरिफोरा गासिबो बे खान्थिनि बागै मिथियोमोन आरो बेखौबो मोनथियोमोन दि नेम खान्थि बायदियै रांफोरखौ बेंक एबा रुरकीनि रांख 'रियाव जमा खालामनाय जायाखै। 93 जर' खा बिजिरगिरिया बे फोरमाननि सायाव बिथोन होदोंमोन दि बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन दि रां जाय चार्जनि आयदामोन (मोननै बेसादफोरनि अनगायै) बेखौ आपिल खालामग्राया नाजावना लादोंमोन। बिथाङा बेखौबो थि खालामदोंमोन दि माखासे जिनिसफोरनि अनगा, आपिल खालामग्राया गावनि धोनखौ गोरोनथिगैयै एबा गाज्रि रोखोमै बाहायदोंमोन।
एबा सरकारि मावख 'गिरि महरै गावनि सामलायथियाव एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ बेबादि खालामनो गनायथि होदोंमोन। बिनिखाय बिथाङा आयेननि दफा 5 (1) (सि) जों फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ दायगोनां मोनो। जुनिया बिजिरगिरिया बै मामलायाव आपिल खालामग्राखौ बा बोसोरनि गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन जायनिफ्राय आपिल नं 102 आरो 103 फैयो नाथाय साजाखौ एखे समावनो सालायनो बिथोन होदोंमोन। बिथाङा बै मामलायावबो आपिल खालामग्राखौ साजा होदोंमोन जायनिफ्राय आपिल नं 104 आ बा बोसोरनि गोब्राब जेल आरो 42,000 रां जरिमानानि थाखाय जायो। बे मामलायाव साजाखौ रोखा महरै एखे समावनो खालामाखैमोन। आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनथाम आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायफोरखौ ज' यै खोनानाय जादोंमोन। गोजौ अदालते जर 'खा बिजिरनायनि फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन। जज आरो मोनथाम मामलायाव आपिल खालामग्रानि साजाखौ थि खालामदोंमोन। बबेखानि, बिखान्थिखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जाय गोजौ आदालतआव प्राय 11 बोसोरनि नंगुबै बाथ्राखौबो फोरमान खालामदोंमोन, आरो
मोनथाम मामलायाव साजाखौ बोसोरनैनि गोब्राब जेलाव होनाय जायो आरो बैसोर गासिबोखौ एखे समावनो खालामनाय जायो। बियो जरिमानानि साजाखौबो बोखारो मानोना बिनि नोजोरमोन दि आपिल खालामग्राया दायगोनांब्लाबो बिथाङा रांखौ गावनि बाहायथियाव सोलायाखैमोन नाथाय बिनि बांसिन बाहागोखौ बर्डनि मावख 'गिरिफोर आरो मावसाफोरनो होदोंमोन। जुनिया जिरायनायजों आथिखालनि आपिलफोरा मोनथाम आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायनि बेरेखायै।' आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मोन्नै बाथ्राफोरखौ नारसिननाय जादों आरो बेखौ बुंनाय जादों दि बैफोर बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बिसावरिया आयेनगैयैमोन आरो बेखौ फोजोबजानांगौ। गिबिसिनै बेखौ नारसिननाय जादों दि नायबिजिरनाया 94 नेमगैयैमोन आरो आयेननि दफा 5 ए नि बायदियै नङा। दफा 5 ए आव बुंनाय जादों दि पुलिसनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट रेंकनि गाहायाव थानाय रावबो पुलिस मावख 'गिरिया टाउन एक्टनि बायजोयाव प्रेसीडेन्सी आई
डी
1 नि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायखौ नायबिजिरगोन।
सासे पुलिस साब इनस्पेक्टर आरो बेनि उनाव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 409/406 नि सिङाव नालिसखौ आर 'जलाइगिरि, बिथांनि फंबाय आरो मावफुं मावख' गिरिनि बेरेखायै खालामनाय जादोंमोन। बै नालिसखौ उनाव बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव आइननि दफा 5 (2) नि सिङाव आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि फंबायनि सायाव नालिस खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो दफा 5 ए नि गोनांथि बायदियै नायसंनाय जादोंमोन। नाथाय फोरमानआ दिन्थियो दि बे नायसंनाया खालि बे बाथ्राखौल' लाफायो दि थि महरै गनायथि होजानाय नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया सिगांनि नायसंनायनि लेखा बिलाइफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो सिगांनि नायसंनायनि बिथायाव सिगाङावनो दिन्थिजानाय बायदि मोनब्रै नालिसखौ दाखिल खालामनो थिरांथा लादोंमोन। बेफोर खारिफोरनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि आइननि दफा 5 ए नि बिलायआ बिनि थुलुंगाजों मानिजादोंमोनब्लाबो, नंगुबै महरै बै दफानि सिङाव जेबो बिजिरसंनाय मावख' गिरिजों गनायथि होजायाखैमोन आरो नंगुबै नायबिजिरनाया सासे पुलिस साब इनस्पेक्टरजों माब्लाबाबो गनायथि होजायाखैमोन।
दिल्ली रायजो (1), बे क 'र्टआ मानिदोंमोन दि "दफा 5एआ गोनांथार आरो दिथागिरि नङा आरो बेखौ सिफायनायाव खालाम जानाय नायबिजिरनाया आयेन गैयै।" बे क' र्टआ आरोबाव मानिदोंमोन दि "जुदि बिजिरसंनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गोनांथार राहा सिफायनायनि रिपर्टिंनि सायाव थारै सांग्रांथि लानाय जायो, अब्ला बिजिरसंनायाव आयेन गैयैखौ न्यायनि गोरोनथि सोमजिहोनाय नुनो मोना अब्लासिम उननि फिथायफोरखौ बोखारनो हाया।" बेखौ आरोबाव मानिनाय जादोंमोन दि "बिजिरसंनायनि समाव खालाम जानाय मोनसे आयेन गैयैया बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसालिनि गोहो आरो न्यायबिगियानखौ गोहोम खोख्लैया आरो जेराव केसखौ गमामायै लानाय जादों आरो केसखौ दावगाहोनाय जादों; सिगांनि बिजिरसंनायनि उदायैखौ फोजोबनाय 95आ न्यायनि गोरोनथि जायागौमानि फिथायखौ गाज्रि खालामाखै।" बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै, जेराव बिजिरसंनायाव आयेन गैयैखौ गोहोम खोख्लैयाखैब्लाबो आरो दफा 5एनि बिजिरसंनायखौ गुबै बिजिरसंनायखौ मानिना लानो हाया।
आइनारि नङाब्लाबो बेखौ दिन्थियाखै दि आयेनारि नङि बिजिरसंनायनि जाहोनाव न्यायनि गोरोनथि जादों। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलाया नेमगैयै बिजिरसंनायनि जाहोनाव बेफोर जाथायफोराव माबोरै न्यायनि जेबो गोरोनथि जादों बेखौ जोंनो दिन्थिनायाव फेलें जादों। थारै आर 'जलाइगिरिजों दोनजानाय सोलायसोल' मामलायाव, प्रसिक्युसन केसनि गुदिखौ बिथाङा मोगथाङाव मानिना लादोंमोन आरो बिथाङा खालि माखासे गोरलै थासारिफोरल 'आर' ज खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बबेखानि मध्य प्रदेश रायजो बनाम मुबारक आलीनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। (1) बै मामलायाव जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव मोनसे हेंथा लानाय जादोंमोन दि बिजिरसंनायखौ आयेननि दफा 5 ए खौ सिफायनानै खालामनाय जादोंमोन। बे मामलाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाङो आरो बियो बिथोन होयोदि आयेनगैयै गोरोन्थिखौ फाहामनो थाखाय, बिजिरसंनायनि जर' खा सुपरिनटेन्डेन्टखौ गावनो बिथोन होनांगौ।
केसआ जर 'खा जजनि कर्टाव थाबथानायमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोनखौ बे कर्टाव आपिलाव लाबोजादोंमोन, आरो आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव बे केसआ आपिल खालामग्रानो जेबो हेफाजाब होनो हाया, मानोना बैयाव बिसावरायनाया बिसावराय जागायनायनि सिगां गोख्रैसिन थाखोआव लानाय जादोंमोन आरो बै थासारिफोरावनो बिसावरायखौ थि नायबिजिरनाया आबुं जायागौमानि आरो बेनि उनाव बै केसनि दाय होग्रानि दायनि थाखाय मोनसे थि रिप' र्ट खालामजासिम थाद 'नाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव बिसावरायखौ जागाय जेननाय समाव जेबो हेंथा लायाखैमोन आरो बेखौ जोबनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बे थासारिफोराव मुबारकालीनि केस (1) नि रुजुथाया आर' ज जानो हाया आरो रिशबुदनि केस (2) नि थिरांथाआ आर 'ज जानो हाया। बेनिखायनो बिसावरायगिरिया बुंनो हाया दि बिसावरायनाया (1) (1959) (2 एस
सी
आर
201 (295) (
एन
जि
खौ बे मामलायाव दिन्थिनाय जादों; आरो अपील खालामग्राया लानाय सोलायसोल 'रैखाथिखौ नोजोर होनानै बेबादि जेबो दिन्थिनाया जाथावै नङामोन। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बेफोर केसफोराव जेबो थार गनायथि गैयामोन आरो बेयो थार थार गनायथिजों जर' खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव खालि मोनब्रै केसफोरल 'दाखिल खालाम जादोंमोन, नाथाय बेफोर केसफोरखौ स्निआव बोखावनाय जादोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आद्रा थानाय मोनथाम केसफोरनि थाखाय जेबो गनायथि गैयामोन, आरो आथिखालनि अपीलफोरनि गेजेराव मोननै, जेरै नं 102 आरो 103, बेफोर बोखावजानाय केसफोरनि मादाव दङ'। बेखौबो नारसिननाय जादों दि गनायथिया आयेननि दफा 5 (1) (सि) नि सोमोनदै नङामोन, बबेखानि बेयो आयेननि दफा 5 (2) नि सिङावमोन आरो बेनिखायनो दफा 5 (सि) नि सिङाव बिजिरगिरिनि थाखाय जर 'खा बिजिरगिरिनि सायाव न्यायबिधान होनो थोजासे नङामोन।
बिनि सिगाङाव मोनस्नि बाहागो खालामनाय जादोंमोन; नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जर 'खा बिजिरगिरिया ज' यै बिसारनि गोब्राबथिनि थाखाय बोखावजानाय मोनथाम गोदान केसाव थाफानाय राङा बिथांनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय मोनब्रै केसाव थाफानाय राङा आरो जायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। खालि सैथोआ बेनो दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 239 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै जर 'खा बिजिरगिरिया मुन्नालालनि बिसारखौ माखासे आयदाफोरनि थाखाय आलादा खालामनायनि गोनांथिखौ सानदोंमोन जायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन बेनि ओंथिया बे नङा दि बैफोर केसफोर जाय जर' खा बिजिरगिरिया बे जाहोननि थाखाय बोखावनो बिथोन होनाय जादोंमोन, बेनि उनाव जेबो गनायथि गैयामोन। गुबै मोनब्रै केसफोरनि गनायथिया बैफोर मोनथाम केसफोरखौबो लाफादोंमोन जाय गुबै मोनब्रै केसफोरनि मादाव बोखाव जादोंमोन। 97 बे बाथ्रा दानथेलायनायाव रोखा दि दफा 5 (1) (सी) नि सिङाव नालिस खालामनायनि जेबो गनायथि गैयामोन, बेनि ओंथिया रोखा दि जेबो गोहो गैया।
बेखौ रांख 'रियाव जमा खालामाखैमोन आरो बेखौ सोबख' दोंमोन आरो बेनिखायनो दायगोनां गाज्रि आखुवावनि थाखाय दायगोनांमोन आरो आयेननि दफा <आई
डी
1 आरो दफा 5 (2) नि सिङाव नालिस खालामजानो गोनांमोन। खालामनाय दायफोरा रोखा दिनथियो दि गनायथि होग्रा मावख 'आरिनि गोसोआव दफा 5 (1) (ई) दंमोन मानोना गनायथि होजानायआ बर्डनि रांफोरखौ सोबख' नाय आरो सोबख 'नायनि बाथ्रा बुङो आरो सोबख' नाय आरो सोबख 'नायखौ दफा 5 (1) (सी) यावल' मोननाय जायो। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, बबेखानि दफा 5 (1) (सी) आ बिथांखौ बिबान होनाय एबा गावनि थाखाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों गावनि सामलायथिनि सिङाव थानाय जायखिजाया सम्पथिखौ सोबख' नाय एबा गावनि बाहायथियाव सोलायसोल 'खालामनायनि बाथ्रा खोन्थियो। बेयो सासे सोरखारि मावख' गिरिनि बागैबो बुङो जाय गुबुन सोरखौबा बेबादि खालामनो गनायथि होयो। नाथाय गनायथि होजानायखौ दिन्थिफुङो
बियो अपील खालामग्राजों गावनि बाहायथियाव सोलायनाय सोमोनदोजोंल 'मोन। गनायथिनि सोदोबफोरा बुङो दि बिसोर आपिल खालामग्राजों गावनो गावनि बाहायथियाव गाज्रि बाहायथि एबा सोलायनायनि मोनसे केसखौ लाफायोमोन एबा गुबुनफोरखौ बेबादि खालामनो गनायथि होयोमोन। बेनिखायनो जों गनायथियो दि गनायथिया जर' खा बिजिरगिरिनो बै केसफोरनि सांग्रांथि लानो थाखाय थोजासेमोन जायनिफ्राय बेफोर आपिलफोर ओंखारो। बेयो जोंनो मोनथाम आपिलफोरनि गुनफोरसिम लाबोयो। दासिम बेनि सोमोनदो दं, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ नारसिनाखै आरो, जोंनि सान्नायाव, थारै दि फोथायथिफोरा गोरोनथिगैयै। बिथाङा जाय मोनसेल' सोंनायखौ नारसिनाङो बेयो दि गायसनजानाय खारिथिखौ नोजोर होनानै दि आपिल खालामग्राया बर्डनि रांखौ बेखौ गोजौ ब 'र्डनि मावख' गिरिफोर आरो ब 'र्डनि 98 जौसिन मावख' गिरिफोरसिम दावगाहोनो थाखाय बाहायगासिनोमोन, जेरै गोजौ ब 'र्डनि मावख' गिरिजों जागाय जेनदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों गावनि बाहायनायनि थाखाय रांफोरनि रोखोम, बेयो मोनसे ओरैबायदि जाथाय जेराव आर' जलाइगिरिआ गोरोन्थि खालामनायनिख्रुइ बांसिन दायगोनांमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिआ कैशियारमोन हिसाबै बिखौ बिबान होजानाय बर्डनि नगदनि सामलायनायनि सोमोनदै नेमफोरखौ फालिनाया आइनआव बिनि बिबानमोन आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामाखैब्ला बियो दायगोनां जागोन। नाथाय बेखौ नारसिननाय जायो दि जेब्ला बर्डनि जौसिन मावख' गिरि, थामहिनबा एकजिक्युटिभ मावख 'गिरिया गावनो कैशियरनो स्लिप हरना बर्डनि धोननिफ्राय रां दिहुनगासिनो दंमोन आरो बर्डनि गुबुन मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरा बे बाथ्राखौनो खालामदोंमोन आरो बेयो मोजाङै मिथिजानायमोन, जानो हागौ बर्डनि आफादगिरिनोबो, बेयो खालि नङा दि आर' जलाइगिरिखौ ब 'र्डनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरखौ बिबान होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन आरो ब' र्डनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरखौ दान होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन आरो जों बेखौ मोनदांदोंमोन दि ब 'र्डनि गुबुन मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरा बिसोरनो बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन।
बेबादि थासारि जाय सोलिबाय थानो गनायथि होजादोंमोन आरो ब 'र्डनि जौसिन मावख' गिरि, जेरै मावख 'गिरि मावख' गिरियाबो बे थासारिखौ मिथियोमोन आरो गावनो बेनि मोनसे बाहागोमोन। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया आरोबाव बेमोनदि आफादगिरियाबो बेनि बागै मिथियोमोन आरो माब्लाबा माब्लाबा बिनि बाहागोआरिबोमोन आरो बेयो गोरोन्थिबो जानो हागौ। बे थासारिफोराव आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोख्रोंथि दं दि बिथाङा अन्थाइ गारनायनिख्रुइ बांसिन दायगोनांमोन आरो गाज्रि बाहायनाया जादोंमोन मानोना बिथाङा ब 'र्डनि बेफोर मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरखौ नारसिननो गोनां जादोंमोन एबा नङाब्ला बिसोरनि दुखुखौ जाहोनो गोनां जादोंमोन, जायखौ बिथाङा माब्लाबासो खालामनो हायोमोन। बेनिखायनो आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादों दि बिथाङा सिगांनिफ्राइनो जि दानफोरनि बांसिन जेलाव थानायनि जाहोनाव 1949 मायथाइनिफ्राय जि बोसोर गोलावसिन बिसावरायजों लोगोसे साजाखौबो थोजासे साजा होथारनांगौमोन।
आथिखालनि आर 'जलाइफोराव फोरमायजानाय थासारिफोर जेब्ला गोजौसिन मावख' गिरिजों लोगोसे बर्डनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरा ब 'र्डनि रांफोरा गावसिनि गावारि सम्पथिफोर बायदि आखु खालामगासिनो दंमोन आरो गाज्रि बाहायनाया गाहाय महरै जादोंमोन मानोना आर' जलाइगिरिआ ब 'र्डनि बेफोर मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरखौ गोनां खालामदोंमोन, दि आर' जलाइगिरिजों सिगांनिफ्रायनो होजानाय साजाया न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामगोन। जों दाजाबदेरनांगोन दि श्री माथुर, जाय फिन होफैग्रा रायजोनि थाखाय ज 'जादोंमोन, बियो न्यायगोनां नङामोन आरो जों आर' जलाइयाव गोजौ आदालतजों हगारजानाय बाङाइ साजाखौ रोखा खालामनो नारसिननायाव थार सान्दों। बेनिखायनो जों आर 'जलाइखौ बे सोलायनायजों नेवसिगारो दि मोनफ्रोम केसाव साजाखौ सिगांनि समखोन्दोसिम खमायनाय जादों। आर' जलाइगिरिखौ, जुदि जामिनाव, बेफोर आर 'जलाइफोरनि बेलायाव गावनि जामिन ब' न्डनिफ्राय हगारनाय जागोन। आर 'जलाइफोर। साजाखौ बोखारनाय।
