1962 नि आपिल नं
707। 1961 नि एल
सी
ए
नं
605 आव मिरु सोरखारि लेबार क 'र्ट, दिल्लीनि 11 दिसेम्बर, 1961 नि बिथोननिफ्राय जर' खा जिरायनायजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एम
के
राममूर्ति, आर
के
गर्ग, डी
पी
सिंह आरो दफा सी
आगरवालाया 277 आव थिसनजानाय समाव दानफ्रोमबो 95 रांमोन। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल एच
एन
सान्याल, एच
एल
आनन्द, विद्या सागर आरो बी
सी
दास गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। 22 एप्रिलनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया दास गुप्ता जे
जों होजादोंमोन। अपील खालामग्राखौ स्टेट बेंक अफ इन्डियायाव क्लर्क महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, जोंनि सिगाङाव फिन होग्राया 14 दिसेम्बर, 1953 आव। 277 आव थिस' ननाय समाव बिथांनि आयआ दानफ्रोमबो 95 रांमोन। 50 रां बेसेन दान होनायजों लोगोसे 50 रां रां रांमोन।
एन
टी
आ बोसोरफ्रोमबो 1 एप्रिलाव गावनि बोसोरारि बारायनाय मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बबेखानि, आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, बियो बान्थानि सिङाव बोसोरफ्रोमबो दिसेम्बराव गावनि बोसोरारि बारायनाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं। 14 दिसेम्बर, 1960 आव, आपिल खालामग्राया लेबार क 'र्ट, दिल्लीनि सिगाङाव दफा 33 (सी) (2) नि सिङाव आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबदोंमोन दि बान्था होनायनि सिङाव जाय मुलाम्फाखौ बेंकआ बेखौ बाहायनायाव गोरोन्थिनि थाखाय खोमाना लादोंमोन, बेखौ साननो नांगौ आरो बिखौ होनो थाखाय बिथोन होजानांगौ। आर 'जजों मोनसे समफारि सरजाबनाय जादोंमोन, जाय बेखौ दिन्थियो दि बोसोरारि बारायनायखौ बोसोरफ्रामबो 14 दिसेम्बराव गनायथि होनांगौमोन आरो 1 एप्रिलाव नङा, आपिल खालामग्राया ₹146/₹146/₹146/₹146/₹146/₹146/₹146/₹146/₹146/₹146/₹146/₹146/₹146/₹146/₹146/₹146/₹146/₹146/₹146/₹146/₹146/₹146/₹146/₹146/₹146 /
बेंकआ आर 'ज खालामो दि बियो बोसोरफ्रोमबो 1 एप्रिलाव इनक्रिमेन्टखौ गनायथि होनो थाखाय शास्त्री बान्थानि समफारि बायदियै खामानि मावदोंमोन। लेबार क' र्टआ गिबि हेंथाखौ नेवसिगारो, नाथाय गुननि सायाव बुङो दि आपिल खालामग्रानि बोसोरारि इनक्रिमेन्टआ 1 एप्रिल, 1954 नि उनाव आरो उननि बोसोरफोराव 1 एप्रिलाव गोग्लैदोंमोन। बेनि मथै, क 'र्टआ आर' जखौ नेवसिगारो। 278 नेवसिगारनायनि बे बिथोननि बेरेखायै बे आपिलखौ बे क 'र्टनि जर' खा जिरायनायजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया बुङो दि लेबार क 'र्टआ बेखौ साननायाव गोरोन्थि खालामदों दि 31 जनवरी, 1950 नि उनाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनो बान्था बोसोरारि इनक्रिमेन्टखौ सोलायसोल' खालामनाय आरो बोसोरफ्रामबो 1 एप्रिल, 1954 निफ्राय जुरिजेननो गोनां गोदान स्केलफोरखौ बाहायफिन्नायनि सिगां। फिन फिन फिन फिन होग्राया मेथाइनि सायाव लेबर क 'र्टनि थिरांथाखौ मदद खालामनायनि अनगायैबो आरो
सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम पी
एस
राजाग 'पालान (1) आव जों आरो जों बैयाव थि खालामदों दि लेबार क' र्टआ बान्था एबा थि खालामनायनि बिजिरसंनायनि सायाव थिरांथा लानो न्यायबिगियान मोनो दि मावगिरिफोरा बिथांनि दाबि खालामनाय मुलाम्फानि मोन्थाइ दं ना गैया। बेनिखाय गिबि हेंथाखौ क 'र्टआ थारै नेवसिथारनांगौ। बेनिखायनो आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थि खालामनाया गोनांथार दि लेबार क' र्टआ गुननि सायाव गावनि थिरांथा खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानि केसआ लिरबिदां फोरमायथियाव बेमोनदि शास्त्री बान्थानि सिङाव बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
थेवब्लाबो दि गोरोबहोनाय आयआ दफा 292 (1) (1964) खन्ड, 3 दफा सी
आर
140.279 नि सिङाव एप्रिल 1,1954 निफ्राय गोहोम गोग्लैगोन, जेराव बोसोरफ्रामबो एप्रिल 1,1954 नि उनाव बेसेन बारायनायखौ थारै होनाय जादोंमोन। लेबार क 'र्टआ आपिल खालामग्रानि आर' जलाइ आरो गुबुन मोनब्रै आर 'जलाइफोरखौ ज' खालामनानै बेखौ एखे बिथोनजों फोजोबदोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गुबुन मोनब्रै आर' जलाइफोराव, सानै सुबुंखौ 24 फेब्रुआरि, 1950 आव, सासेखौ 15 मार्च, 1951 आव आरो सासेखौ 1 जून, 1953 आव थिस 'ननाय जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राया, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, 14 दिसेम्बर, 1953 आव थिस' न जादोंमोन। गासै जाथायफोराव लेबार क 'र्टआ दफा 292 (12) नि सायाव बिथा खालामनानै बेंकनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावो, जाय लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि फोसाबनायनि उनाव बुङोः "गोरोबहोनाय आयआ एप्रिल 1,1954 निफ्राय गोहोम गोग्लैगोन।"
रां थिसननायनि फोसाबनाय स्केलआव थानाय मावसाफोर। बेनि फिथाइ महरै 1 एप्रिल, 1953 मायथाइनिफ्राय रां थिसननायनि गोदान स्केलखौ दफा 627 नि सिङाव बाहायनाय जादोंमोन। बे बान्थाखौ ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरजों 5 मार्च आरो 20 मार्च, 1953 मायथाइनि गेजेराव मुंसाइ होनाय जादोंमोन। बेखौ नायनो गोरलै दि गोदान स्केल बाहायजानाय अक्ट 'नि उनाव रांख' नि मावमिनाव हाबफैनाय सुबुंफोरखौ दफा 292 जों सामलाय जानाय नङा मानोना बिसोरो रांख 'नि मावसाफोर नङामोन। बेबादि मावसाफोरा रां थिसननायनि फोसाबनाय स्केलआव थोंजों फैयो। बेनिखायनो, 14 दिसेम्बर, 1953 मायथाइआव थिसनजानाय आथिखालनि आर' जलाइगिरिया गावनि थिसननायनि अक्ट 'निफ्रायनो रां थिसननायनि गोदान स्केलनि मुलाम्फाखौ मोनगोन। बिनि फिथाइ महरै, बिथाङा बोसोरफ्रोमबो बोसोरनि 14 दिसेम्बराव गोदान स्केलनि सिङाव रां आरजिनो हागोन आरो बेनिखायनो बिथाङा 1956 मायथाइनिफ्राय दिसेम्बर 14,1955 मायथाइसिम, दिसेम्बर 14,1955 मायथाइनिफ्राय दिसेम्बर 14,1953 मायथाइसिम, दानफ्रोमबो 100 रां होनायनि मोन्थाइ मोनगोन।
बिनि आर 'जलाइखौ थि खालाम। बिनिखाय बियो 280 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
