1562 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
202। बे आपिलाव नुजानाय गाहाय सोंथिया जादों दि सा 10 मार्च, 1961 मायथाइनि आन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1958 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
677 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, जयराम आरो आर
गणपति लायार। सा 102 भि
के
कृष्ण मेनन, एम
के
राममूर्ति, आर
के
गर्ग, दफा सी
आगरवाल आरो डी
पी
सिंह, सा 1 नि थाखाय रिपेनडेन्ट नं
के
आर
चौधरी आरो पी
डी
मेनन, सा 2 1963 नि थाखाय। सा 18 एप्रिल। बे आपिलाव नुजानाय गाहाय सोंथिया बेनो दि बि
सोमयाजुलुआ वर्किङ जर्नालिस्टस इन्डास्ट्रियेल डिस्प्युटस एक्ट 1955 (नं
1955) नि दफा 2 (बि) नि सिङाव सासे खामानि मावग्रा रादाबगिरि ना नङा।
बिथांनि जाहोन आरो दाय होदोंमोन दि बिथांनि सिबिथाइखौ आर 'जलाइगिरिजों जेबो जुक्ति गैयालासे फोजोबनाय जादोंमोन आरो सासे खामानि मावग्रा रादाबगिरि महरै, बिथाङा बै समफारिनि थाखाय फिन थिसन्नो आरो खहा होनायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय समाव बिथांखौ आर' जलाइगिरिजों खामानि मावनो गनायथि होजायाखैमोन, जाय समाव आर 'जलाइगिरिआ गावनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोन होदोंमोन। बे बेले-बेजेखौ अन्ध्र प्रदेश सोरखारा लेबार कर्ट, गुंटूरआव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय मुंख' नाय सोंथिया बेनोमोन दि गुंटूरआव इंडियन एक्सप्रेस खौरां बिलाइफोरनि रादाबगिरि श्री बी
सोमयाजुलुनि सिबिथाइखौ फोजोबनाया थार नंगौ ना नङा? नङाब्ला, बिथाङा मा सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन? लेबार कर्टनि सिगाङाव, बिनायगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि फिन थिसन्नायनि अनगायै, 13 अक्ट 'बर, 1955 निफ्राय 1 मे, 1956 सिम बिथांखौ 75 रां/मिलिमिटार आरो बेनि उनाव वर्किङ बर्ड अफ जर्नालिस्ट्स एक्टनि राहाफोरनि गेजेरजों थि खालाम जानाय अक्ट' बराव 103 रांसिम क्षतिपूरण होजानांगौ।
बे दाबिखौ गोबां बिथायफोराव दोनो। बियो नारसिनदोंमोन दि लेबार क 'र्टहा रायखांनायखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैया, मानोना रिपेनदेन्टखौ माद्रासआव थिस' न्नाय जादोंमोन, बिथांनि होनोगोनां राङा माद्रासनिफ्राय दैथायहरजादोंमोन, आरो बेनिखायनो, आरजाथाव सोरखारा जाय रायखांनायखौ खालामनो हायोमोन बियो माद्रास सोरकारमोन आरो अन्ध्र प्रदेश सोरकार नङामोन। बे जुक्तिखौ लेबार क 'र्टआ नेवसिगारदोंमोन। बेखौबो नारसिनदोंमोन दि रायखांनाया उदायैमोन मानोना रायखांथिनि बिथोनआ दफा 10 (1) (सि) 1' खौ मुंख 'नाय नङामोन, दारिमिनारि दानथेलायनाय आइन जायनि सिङाव रायखांहोनो गोहोखौ बाहायनाय जादोंमोन। लेबार क' र्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिनि बिजिरनायनि थाखाय लेबार क 'र्टआव दैथायहरजानाय दानथेलायनाया मोनसे गावारि दानथेलायनायमोन आरो जायखिजाया जुथाइजों मोजाङै मदद होजायाखैमोन। लेबार क' र्टआ बे आर 'जजोंबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
एन्टआ नारसिंदोंमोन दि रिपेनडेन्टआ आयेननि दफा 2 (बि) नि सिङाव सासे खामानि मावग्रा रादाबगिरि नङामोन। बे आर 'जलाइनि मददआव आर' जलाइगिरिआ नेवसिगारदोंमोन दि रिपेनडेन्टआ बबेबा जर 'खा खौरां बिलाइ फसंथाननि सोमोन्दो गैयालासे मोनसे पार्ट टाइम रादाबगिरिमोन दि बोसोरसे एबा बेनि उनाव बिथांखौ अपील खालामग्रानि फोसावथायफोर जेरै एक्सप्रेस खौरां बिलाइ, दिनमणि आरो गुन्टुराव अन्ध्र प्रदेशनि फानग्रा थानदै महरै थिस' ननाय जादोंमोन, जायखौ बिथांखौ 6,000 रां जमा खालामनायाव बिबान होनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव बांनानै 7,000 रां खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बेबादि फानग्रा थानदै महरै, रिपेनडेन्टआ सानजेरै 1500/- रां/- रां/- रां/- रां/- रां/- रां/- रां/- रां/- रां कमीशन महरै होगासिनो दंमोन, जेराव सासे रादाबगिरि महरै बिथांखौ गिबि फोलेरारि बिथायाव होनाय जादोंमोन आरो उनाव 50/- रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरो बेनिखायनो, बिथाङा आयेननि दफा 2 (बि) नि सिङाव सासे खामानि मावग्रा रादाबगिरिनि मानथाखोनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायाखिसै। लेबार क 'र्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि पार्टटाइम मावगिरिफोरा आयेननि सिमानि बायजोआवमोन। बियो जाथाय महरै कमीशनखौबो मुंख' दोंमोन जायखौ रिप 'न्देन्टआ सासे सेलिं एजेन्ट महरै मोनदोंमोन आरो बेनि सायाव माखासे नोजोर होदोंमोन दि रिप' न्देन्टखौ सासे रिप 'न्देन्ट महरै बिथांनि खामानिनि थाखाय होनां रांआ कमीशननि रुजुनायाव जोबोद बाङाइमोन जायखौ बिथाङा अपील खालामग्रानिफ्राय बिनि सेलिं एजेन्ट महरै मोनदोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि रिप' न्देन्टनि रादाबगिरि महरै सिबिथाइखौ फोजोबनायनि माखासे समनि सिगां, बिथांनि सेलिं एजेन्सिआबो जोबदोंमोन। लेबार कर्टजों होजानाय बान्थानिफ्राय, बेयो रोखा जायो दि लेबार कर्टआ रिप 'न्देन्टनि बेरेखायै बाथ्राखौ खालि बे बिथायावसो थिरांथा लादोंमोन दि मोनसे पार्ट टाइम मावगिरि महरै बिथांखौ सासे खामानि मावग्रा महरै मानिना लानो हायाखिसै, आरो प्रिंसिपलखौ नागिरना बेखौ सोंनाय जाय समाव बिथांनि सिबिथाइखौ सेबखांहोनाय जादोंमोन।
आई
डी
आ दफा 2 (बी) नि सिङाव बुंफुरलुजों गनायजानाय आनजादखौ गोजोनहोनो थाखाय। लेबार क 'र्टजों होजानाय बान्थाखौ साथायनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसनजों अन्ध्र प्रदेश गोजौ क' र्टनि सिगाङाव उसुखुथु होदोंमोन। गोजौ क 'र्टआ मानिदोंमोन दि उसुखुथुआ दफा 2 (बी) नि सिङाव सासे खामानि मावग्रा रादाबगिरि आरो बेनिखायनो, बियो लेबार क' र्टजों गनायजानाय बान्थाखौ बोखारदोंमोन। गोजौ क 'र्टजों जारि खालाम जानाय जेबो थि दिथा गैया जाय आयेन बायदियै गुनफोरनि सायाव बिसावरिनो थाखाय लेबार क' र्टआव हानजाफोरनि गेजेराव मावखान्थिखौ फिन हरफिनदोंमोन, नाथाय बेयो रोखा बिथोननि गोहोम। बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै दि आपिलआ बुंजानाय गोजौ क 'र्टजों जारि खालामजानाय 105 फोरमान बिलाइजों बे क' र्टआव फैदोंमोन; आरो आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय, श्री शास्त्रीया गोजौ क 'र्टजों खालाम जानाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया जादों, जाय आइन 9 (बी) नि दफा 9 नि सिङाव मोनसे खामानि मावनाय मावखान्थिमोन।
1955 मायथाइनि नं
1
बे आयेना 12 मार्च, 1955 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बेयाव खालि 3 खोन्दोफोरल 'दं। दफा 1 आ आयेननि बिमुंखौ होदोंमोन; दफा 2 आ दफा (ए) आरो (बी) जों' खौरां बिलाइ 'आरो' खामानि मावग्रा रादाबगिरि 'खौ रोखा खालामदोंमोन; आरो दफा 3 आ मोनसे सरासनस्रा राहा खालामदोंमोन दि खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनाव एबा बिसोरनि सोमोनदोआव जेरै बिसोर बाहायदोंमोन, एबा बै आयेननि ओंथि सिङाव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि सोमोनदोआव। गुबुन सोदोबफोराव, आयेननि बिथांखिया खौरां बिलाइ आरो खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरखौ रोखा खालामनो आरो खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि थाखाय बाहायजानाय राहाफोरखौ रोखोमसे खालामनोमोन। बे आयेननि उनाव खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोर (मावमिननि थाथाय) आरो गुबुन गुबुन राहाफोर आइन, 1955 (1955 नि नं
45)। बे आयेनाव 21 खोन्दोफोर दं आरो खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि थाखाय माखासे थि राहाफोर दं, जाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरनिफ्राय गुबुन।
सिगांनि आयेननि दफा 2 (बि), आरो बेनिखायनो, आथिखालनि आपिलनि थांखिफोरनि थाखाय, सिगांनि आयेननि दफा 2 (बि) नि बुंफुरलुनि गोसारथि आरो गोहोमनि बागै जों जेखि बुंगोन, बेयो उननि दफा 2 (एफ) जों गनायजानाय बुंफुरलुआव बाहाय जागोन। बे उननि आयेननि दफा 3 आ खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव। दफा 4 आरो 5 आ खामानि मावनायनि समफोर आरो ग्रेच्युटीनि सोमोनदै जुनिया राहा खालामो। दफा 6 आ खामानिनि समफोर थि खालामो; दफा 7 आ जिरायनाय समनि जेंना, दफा 106 आ वेज ब 'र्ड गायसन्नायनि थाखाय राहा होयो; दफा 9 आ मुजुरि थि खालामनायजों सोमोन्दो दं; दफा 10 आ ब' र्डनि थिरांथाखौ फोसावनो आरो बेनि जागायजेन्नाय, जेराव दफा 11 आ ब 'र्डनि गोहो आरो बिखान्थिजों सोमोन्दो दं। दफा 12 आ ब' र्डनि गोनां थांखि लायो आरो दफा 13 आ सरकारनो गेजेर समनि थाखाय गोहो होयो।
खौरां बिलाइनि मावख 'गिरिफोरनो आरो मावख' गिरिफोरनि प्रोभिडेन्ट फान्ड्स एक्ट, 1952 नि राहाफोर। चैप्टर IV आव गुबुन गुबुन राहाफोर दं, जेरै दफा 17 नि सिङाव थिस 'नगिरिनिफ्राय होनोगोनां रां बुथुमनाय, दफा 18 नि सिङाव जुरिमाना होनाय आरो दफा 19 नि सिङाव खहा खालामनाय। दफा 20 आ मिरु सरकारनो नेम बानायनायनि गोहो होयो, आरो दफा 21 आ सिगांनि आयेनखौ बोखारो। बे सोंनायाव दि फिन होग्राखौ सासे खामानि मावग्रा रादाबगिरि बुंनो हायो ना हाया, आयेननि दफा 2 (बि) जों बिथोन होजानाय बुंफुरलुखौ फरायनो थाखाय आइरिस गोनांः "खामानि मावग्रा रादाबगिरि" नि ओंथिया सासे सुबुं जायनि गाहाय हाबाया सासे रादाबगिरिनि आरो जाय रादाबबिलाइनि दिहुनथाइ एबा फोसावनायनि थाखाय जायखिजाया फसंथानाव, एबा बेजों सोमोन्दोआव, जायखिजाया खौरां एजेन्सी एबा सिन्डिकेटखौ जायखिजाया फोसावथायनि थाखाय बेसाद जगायनाय, सासे दैदेनगिरि, फिसार एडिटर, क' पि राइटार, क 'पि राइटार, क' पि राइटार, क 'पि राइटार, क' पि राइटार, क 'पि राइटार, क' पि राइटार, क 'पि राइटार, क' पि राइटार।
गोसो गोनां, कार्टुनिस्ट, खौरां फट 'ग्राफार आरो प्रुफ रिडार, नाथाय बेबादि जायखिजाया सुबुंखौ लाफादेरनाय नङा, जाय (i) गाहाय महरै सामलायगिरि एबा खुंथायारि गोहोआव थिस' न्नाय, एबा 107 (ii) नायगिरि गोहोआव थिस 'न्नाय, ब्याम खालामनाय, मावख' जों नांजाबनाय बिबानफोरनि आखुजों एबा बिथांनियाव थानाय गोहोफोरनि जाहोनाव, गाहायै सामलायारि आखुनि खामानि मावो। "बेयो रोखा दि दफा 2 (ख) जों थि खालामजानाय बुंफुरलुआ मोननै बाहागोफोर लाफायो; गिबि बाहागोआ सासे खामानि मावग्रा रादाबगिरिनि ओंथिखौ जगायो, आरो नैथि बाहागोआ खौरां बिलाइनि मावसाफोरनि माखासे थि थाखोफोरनि बानायनाय बारायनायजों गावनि सिङाव लाबोयो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि गिबि बाहागोआ मोन्नै सर्तफोर जगायो जायखौ सासे रादाबगिरिआ सासे खामानि मावग्रा रादाबगिरि जानायनि सिगां गोजोन होथारनांगौ। गिबि सर्तआ बेनोदि बियो सासे रादाबगिरि जानांगौ जायनि गाहाय मावसोमनाया सासे रादाबगिरि आरो नैथि बाहागोआ बेबादि थाथाय, जेरै बियो जायखिजाया सोमोन्दोआव थिस 'न्नाय जानांगौ।
बेयाव रोखा खालामनाय जादों। जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय गिबि सोंथिया बेनो दि बुंफुरलुनि गिबि बाहागोजों बेबादि बिथोन होजानाय मोन्नै सर्तफोरा बुंफुरलुआव सोफादेरनाय दफाजों बानायनाय गोसारनायजों लोगोसे खौरां बिलाइनि मावदांसाफोरनि थाखोफोरखौ सामलायो नामा। गोजौ अदालते नोजोर होदों दि मुंजों बुंफुरलुआव सोफादेरजानाय मावदांसाफोरनि थाखोआ गिबि बाहागोजों थि खालामजानाय मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामनायनि गोनांथि गैया। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बिदिन्थि महरै, सासे रादाबगिरिनि मुंखौ नैथि दफायाव दोननाय जादों, आयेन आफादनि गासै थांखिया बिथांखौ गिबि बाहागोजों थि खालामजानाय मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामालाबानो सासे खामानि मावग्रा रादाबगिरि बानायहोनायमोन। जोंनि सान्नायाव, बे दाथाया रोखायै गोरोन्थि। नैथि दफानि थांखिया बेखौ रोखा खालामनायमोन दि बै दफायाव मुंख 'नाय मावदांसाफोरा रादाबगिरिफोर आरो बेनि बारा जेबो नङा। "रादाबगिरि" सोदोबखौ आयेन आफाद आइनआव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै आरो बिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोनो।
सोरबा जर 'खा खौरां बिलाइनि मावख' गिरिया रादाबगिरिमोन ना नङामोन, बे बादै जानो हागौ। थारैनो सासे सुजुगिरिनि एबा 108 सासे दैदेनगिरि लिरगिरि, एबा रादाब सुजुगिरि एबा लेङाइ सुजुगिरिनि बागै रादाबगिरि महरै गनायनायाव जेबो गोब्राबथि थानो हाया; नाथाय बेखौ रोखा सान्नाय जादोंमोन दि मोनसे गोब्राबथि नुजानो हागौ, बिदिन्थि महरै, सासे रादाबगिरि, सासे प्रुफ रिडार, सासे कार्टुनिस्ट, सासे रिपर्टार, सासे क 'पि टेस्टार, एबा सासे फिसार राइटारनि बेलायाव, आरो बेनिखायनो, आयेन आफादआ जर' खायै बेखौ जगायनो सांग्राङै लादोंमोन दि उननि दफायाव सानजानाय मावसाफोरखौ दफा 9, (बि) जों गनायजानाय बुंफुरलुनि थांखिनि थाखाय रादाबगिरि महरै मानिनाय जायो। लोगोसे दफाजों बानायनाय बानायनाय फेहेरनायनि थांखिया सासे रादाबगिरिखौ सासे खामानि मावग्रा रादाबगिरि महरै गनायनायनि सिगां बुंफुरलुजों गनायजानाय मोननै गाहाय सर्तफोरखौ नागारनाय नङा। बेयाव जेबो सन्देहबो थानो हाया दि गोग्लैबाय थानाय मावसाफोरखौ बेबादि नैथि रोखा गोनांथि महरै बाहायथारनांगौ।
गिबि दफाजों बिथोन होजादों दि रादाबगिरिखौ खौरां बिलाइनि दिहुनथाइ एबा फोसावनायनि थाखाय जायखिजाया फसंथानाव एबा बेनि सोमोनदोआव थिसन्नो नांगौ, जेरै बेयाव थि खालामनाय जादों, उननि दफानि सिङाव फैनाय मावसाफोरजों गोजोन होजानांगौ, मानोना खौरां बिलाइ फसंथाना मावसोमग्रा आरो मावसानि गेजेराव जेबो सोमोन्दो थानो हाया, आरो उननि दफायाव थि खालामनाय रादाबगिरिफोरा दाबि खालामनो हाया दि खामानि मावग्रा रादाबगिरिनि मानथाखोआ मावजानाय लाइसिखौ सामलायग्रा थिस 'नग्रा थिस' नग्रा थिस 'नग्रा थिस' नग्रा थिस 'नग्रा थिस' नग्रा थिस 'नग्रा थिस' नग्रा थिस 'नग्रा थिस' नग्रा थिस 'नग्रा थिस' नग्रा थिस 'नग्रा थिस' नग्रा थिस 'नग्रा थिस' नग्रा थिस 'ग्रा दि गोजौ अदालते बुंजानाय बुंफुरलुनि गिबि बाहागोजों थि खालामनाय मोन्नैबो सर्तफोरजों हगारजानाय खामानि मावग्रा रादाबगिरिनि फुवारनाय बानायनाय बुंफुरलुखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो जों सानो दि फुवारनायखौ सोदोबजों खालामनाय जादोंमोन खालि जेबो सन्देहखौ बोखारनायल' दं।
बुंनाय दफायाव मुंख 'नायफोरा रादाबगिरिफोर एबा नङा। मावसोमनायनि थाथायनि बागै जाय सैथोआ गुबुन थाथायनि बागैबो समानयै सैथो दि सासे रादाबगिरिआ सासे खामानि मावग्रा रादाबगिरि जानो हायो जेराव बेयो 109 जायो बेयो दिन्थियो दि लाइसिमिनानो बिनि गाहाय मावसोमनाय। गुबुन सोदोबफोराव, थाथाया बेनो दि जेब्लानो खौरां बिलाइ फसंथायाव खामानि मावग्रा सासे मावगिरिफोरा सासे खामानि मावग्रा रादाबगिरिनि थामानखौ दाबि खालामो अब्ला बिथाङा गिबियाव गायसननांगोन दि बिथाङा सासे रादाबगिरि, आरो बेनि उनाव लाइसिमिनानो बिनि गाहाय मावसोमनाय आरो बिथाङा बेबादि रादाबगिरि महरै थिसनजादों। बियो सासे रादाबगिरि नंगौखौ फोरमान खालामनायाव, उननि दफायाव थि खालामजानाय मावगिरिफोरा बेनि अनगायै जेबो फोरमान खालामनो गोनांथि गैया दि बिसोरो बुंजानाय दफायाव मख' नाय मोनसे एबा गुबुन थाखोनि सिङाव गोग्लैयो। नाथाय बेयो खालि रादाबगिरि महरै गावसोरनि थाथायखौ फोरमान खालामो; बिसोरहा आरोबाव बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि दं दि बिसोरनि गाहाय मावसोमनाया सासे रादाबगिरिनि आरो बिसोर रादाबबिलाइ फसंथाननि गेजेरजों बेबादि खामानि मावजानाय।
बेखौ सोंनाय दि मावसोमनायनि ओंथिया मा? गोजौ अदालते सानदोंमोन दि "मावसोमनाय" सोदोबनि सोदोबनि ओंथिया जाय बेखौ दिन्थियो दि बिनि ओंथिया "सोरबा सासेनि सानफ्रोमबोनि खामानिनिफ्राय गोसो बोख्लायनाय एबा सोलायहोनाय", बेखौ दफा 2 (बि) नि बिथिङाव नाजावनो हायो। बे नोजोरनि हेफाजाबाव, गोजौ अदालते गोदान इंराजि बाहायनायाव फ 'लारनि मोनसे खोनदोखौ मुंख' दों। फ 'लारा बुङो, "मावखांनाया गुबैयै मोनसे लेंहरनाय, मोनसे हेंथाहोनाय, मोनसे गोसो बोख्लायनाय, माखासे समनि थाखाय सरासनस्रायै मावसोमनाय एबा लिंहरनायनि रोखोमसे सोदोब महरै बाहायजायोमोन, जायजों बेयो मोजाङै हेंथा होजायो। बे बाहायनाया दा एसेल' सरासनस्रा, आरो सोदोबखौ सरासनस्रायै गोबां रावाव बाहायनाय जायो, सासे सुबुंनि मावसोमनाय सोदोबफोरा बैफोर मुवाफोर जायनि थाखाय बियो सम हगारो, सरासनस्रा बिथांनि गोसो बोहोनो हानाय एबा मावसोमनायफोर, जायफोरखौ बिथाङा नायनो गोनां जायो; गावनि मावसोमनायनिफ्रायबो बोखारजायाखै, आरो गावनि मावसोमनाय सोदोबखौ सोफादेरनायाबो गोनां नङा।
दफा 2 (बि) नि गिबि बाहागोनि गेजेरजों, बेखौ गनायनो हायोदि बिथाङा बुंजानाय आनजादखौ गोजोन होयो, मानोना बिथांनि मामलायाव सासे रादाबगिरिनि खामानिखौ गावनि सानफ्रोमबोनि खामानिनिफ्राय 110 गावस्रानाय एबा सोलायसोल 'खालामनायनि ओंथियाव बिथांनि गाहाय मावसोमनायखौ रैखाथिगोनाङै बुंनो हायो। जोंनि सान्नायाव, दफा 2 (बि) नि सोमोनदोखौ मोजाङै नोजोर होआलाबानो "मावसोमनाय" सोदोबनि ओंथिखौ दाजेमारियै बाहायनायाव गोजौ अदालते एसेयै पेडेन्टिक राहा आजावदों। सासेया खालि दफा 2 (बि) आव बाहायजानाय "मावसोमनाय" सोदोबखौ मोनदांनो थाखाय बुंफुरलुखौ फरायनांगौ जायो, जायनि ओंथिया जानो हागौ गावनि सरासनस्रा खामानिनिफ्राय गोसो बायनाय एबा सोलायसोल' जानो हाया। बिनि उलथा, बेनि ओंथिया रोखा महरै सासे सुबुंनि जिउ राहा, लेंहरनाय एबा जिउ राहा। दफा 2 (बि) नि सिङाव थानाय सादारन साननाया बेनोदि जुदि सासे मानसिया खामानि मावगासिनो दंब्ला, जेरै रादाबगिरिखौ लेंहरनाय, आरो बै समावनो गुबुन सासेखौ लेंहरनाय, बुंनाय जायो, अब्ला बियो सासे गाहाय उखिलखौल 'बुंजानो हागौ।
बिथांखौ अरकिं रादाबगिरिखौ थिसन्नो हायो। बियो दफा 2 (बि) नि सादारन थांखि जानायनि जाहोनाव, गासै महरै, दफा 2 (बि) नि ओंथियाव अभिधान एबा "आवकेशन" सोदोब सोदोबनि सोदोबनि ओंथिखौ नाजावनाया आरजाथाव नङा होनना सान्नाय जागोन। जों बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय श्री मेन 'ना बे बाथ्रायाव गोजौ बिजिरसालिनि नाजावजानाय नोजोरखौ हेफाजाब होनो नाजाखैमोन। बेनिखायनो, जेब्ला सासे रादाबगिरिखौ सासे खामानि मावग्रा रादाबगिरि होनना बुंनो हायोना हाया होन्ना सोंनाय जायो, अब्ला बेखौ दिन्थिनांगोन दि दफा 2 (बि) जों जाय रोखोमनि लाइसिमिनखौ सान्नाय जायो, बियो सासे खामानि मावग्रा रादाबगिरिनि मानथाखो दाबि खालामग्रा सुबुंनि गाहाय मावसोमनाय आरो सासे रादाबगिरिनि केरियारखौ उनसंनानै बिथाङा आर्जिनाय मुलाम्फाफोरनि रुजुनायाव मिथिंगायारियै बिजिरसंनाय हाबना थायो।
रोखा सान्नाया बे जागोन दि बिसोरनि आबुं समनि मावसोमनाया बिसोरनि गाहाय मावसोमनाय आरो गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आयजों लाइसिमिननिफ्राय बिसोरनि आयखौ रुजुनाय जेबो सोंथिया नुजानो हागौ। थारै, बेबादि आबुं समनि रादाबगिरिफोरनि थाथाइया जेरै 111 खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि थाथाइया गोहोम खोख्लैया जुदि माखासे जाथायफोराव बेबादि मावसोमनायनिफ्राय बिसोर मोन्नाय आयखौ, जेरै, बिदिन्थि महरै, बिसोरनि आजौ-आजौनि सम्पथिनिफ्राय आयनिफ्राय खम मोननाय जायो। बे आनजादआ ओंथिगोनां आरो गोनांथिखौ खालि बै रादाबगिरिफोरनि बेलायावल 'नाजावो जाय बाहागोआरि बिथायाव मावसोमजायो। मावसोमनायनि नैथि गोनांथियाव थांफिननाया जाय जों सिगाङावनो नुबाय, रोखा महरै दफा 2 (बि) नि उननि बाहागोनि सिङाव फेलें जानाय मावदांसाफोरखौ सामलायथारनांगौ जुदि बिसोर खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि थाथाइ नागिरो, बेयो रोखा दि मोनसे मावसोमनायखौ फोरमान खालामथारनांगौ, मानोना बे हारसिङैनो बिसोर आरो खौरां बिलाइ फसंथाननि गेजेराव मावसोमग्रा आरो मावसोमग्रानि सोमोन्दोखौ सोरजिनो हागोन।
मावमिननि आरो आयेननि सिङाव जेबो दाबि खालामनायनि जेबो खाबु थाङा। बेबादि मावसोमनायनि गोनांथिया मावसोमग्रानि गेजेराव गनायजानाय मावमिननि थाथायफोरखौ गनायो जायजों गाहाय आरो गाहाय मावमिननि सोमोन्दोआ नुजायो। बे बिथिङाव, मावमिना गोनांथार महरै जुनिया मावसोमनायखौ गनायनांगोन, मानोना सासे मावसोमग्रा रादाबगिरिआ सानै मावसोमग्रानि मावमिन खालामनो हाया, मानोना बियो आयेननि सिङाव गावनि मावसोमग्रानिफ्राय दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गोनां मुलामफाजों गोरोबै जागोन। दानस्लायनाय रां होनाय, एबा ग्रेच्युटी, एबा खामानिनि घन्टाफोर, एबा जिरायनाय समनि मुलाम्फाखौ ला; सासे रादाबगिरिनि थाखाय सानै एबा बांसिन मावसोमग्रानिफ्राय बेफोर मुलाम्फाखौ दाबि खालामनाया माबोरै जाथावना? आयेननि गासै बिथांखि जायजों मावसोमग्रानि राहाफोरखौ मावसोमग्रा रादाबगिरिफोरनि थाखाय बाहायजानाय जादों, गोनांथार महरै मावसोमग्रानि आरो गाहाय मावमिननि सोमोन्दोखौ सान्ना लायो आरो बेनि ओंथिया मावसोमग्रानि गेजेराव गनायजानाय मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोरनि सायाव मावसोमग्राजों जुनिया मावसोमनाय जानांगौ।
आइन 2 (बि) आ आबुं समनि मावसोमनाय जागोन; नाथाय खोन्दो 2 (बि) निफ्राय बाहागो समनि मावसोमनायखौबो बोखारनाय जाया। दफा 2 (बि) नि गिबि दफानि सिङाव एबा खोन्दो 2 (बि) नि उननि दफाजों बिथोन होजानाय बानायनाय फुवारनायनि सिङावबो गोग्लैग्रा गोबांथार मावदांसाफोरा आबुं समनि मावदांसाफोर जागोन। नाथाय बुंफुरलु महरै बेयो जाथावना दि सासे खौरां फट 'ग्राफार एबा सासे कार्टुनिस्टआ आबुं समनि मावदांसा जानो नाङा। खौरां बिलाइ फसंथाननि गोदान दोरोंआ खामानि मावग्रा रादाबगिरि महरै हारसिङैनो आबुं समनि मावदांसाफोर थानाय बायदि नुनो मोनो; नाथाय खोन्दो 2 (बि) नि मोजाङै दानायाव, जों सानाखै दि दफा 2 (बि) जों बिथोन होजानाय आनजादखौ गोजोन होग्रा मोनसे बाहागो समनि मावदांसा सासेखौ बिनि बाहागो समनि मावदांसा जानायनि थाखायल' बेनि सिमानिफ्राय बोखारनो हागौ।
एच क 'र्टआ बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदों दि रिप' न्देन्टआ सासे मावसा मानोना बिथाङा बे आनजादखौ गोजोन होनो हायाखैमोन दि लाइसिमिनआ बिथांनि गाहाय हाबा। जेरै जों बुंदों, रिप 'न्देन्टखौ सासे खामानि मावग्रा रादाबगिरि बुंनो हायो जुदि बिथाङा दफा 2 (बि) नि गिबि बाहागोजों थि खालामजानाय मोन्नै आनजादफोरखौ गोजोन होयो। बियो सासे रादाबगिरि महरै थिसनजानांगौमोन बे आनजादखौ सन्देह गैयालासेनो गोजोन होनो हागौ मानोना बेयो सरासनस्रा जाहोन दि 1935 मायथाइनिफ्राय बिथाङा गुंटूरआव आपिल खालामग्रानि रादाबगिरि महरै खामानि मावगासिनो दं आरो आपिल खालामग्राया जायखौ जायखौ जायखिजाया मुंजों बुंनाय जायो, बिखौबो हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गनायथिनि गेजेरजों सामलायदोंमोन। बिनि आर' जफोराव, आपिल खालामग्राया, बबेखानि, बे सैथोथिखौ दानथेलायदोंमोन दि रिप 'न्देन्टआ हारसिङैनो खामानि मावदोंमोन। बिनि गेजेरजों आरो बिनि गेजेरजों, बे मोनसे सोंथि जाय दासिमबो नाजावजानो गोनां दं। जाय सोंनायनि फिननायखौ गुबुन सासे गाहाय खामानि मावग्रा महरै गनायनाय जादों नामा?
बुंफुरलुनि थाखाय गोनां जायो दि रिप 'न्देन्टआ बेखौ दिन्थिनांगोन दि बिथाङा बै समाव सासे खामानि मावग्रा रादाबगिरिमोन जेब्ला बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन; 113 आरो बेखौ बाहागोआरिफोरजों होनाय फोरमाननि सायावल' थि खालामनो हायो। दुखुगोनाङै, लेबार कर्टआ बे बिन्दोआव माखासे नायसंनायफोर खालामब्लाबो, बियो गासिबो फोरमानफोरखौ गनायाखै आरो बेनि फारसे जेबो थि दिहुनथाइ खालामाखै। बेनि जाहोना बेनोमोन दि सासे पार्ट टाइम मावगिरि महरै, रिप 'न्देन्टआ दफा 2 (बि) नि बायजोआवमोन। गोजौ कर्टआ जेबो सन्देह गैयालासेनो बे बिथायावबो मोनसे सोलायसोल' नि सायाव बिजिरसंनायखौ खालामनो सानदों, नाथाय, जोंनि सान्नायाव, गोजौ कर्टआ दफा 226 आरो 227 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिशनखौ नायसंनायाव बे कोर्सखौ नाजावनो नाङामोन। बे सोंनायखौ नायनायावबो, गोजौ कर्टआ बे सैथोथिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि सासे रिप 'न्देन्ट महरै गावनि खामानिखौ हगारनायाव रिप' न्देन्टआ गोबां सम हगारदोंमोन जानांगौ आरो जर्नलनि गाहाय नोजोरखौ लानो नांगौमोन।
बेनि ओंथिया बेमोन दि सोंजानाय खामानिखौ मावनायाव बेसेबां सम हगारो? सासे रादाबगिरिआ गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव जाय सम हगारो, बे बादियाव जेबो सन्देह गैयाबो जानो हागौ, नाथाय बेयो थिरांथा लानो हाया। पार्ट टाइम रादाबगिरिजों लाइसिमिननि जिउ राहाखौ उनसंनानै आरो गुबुन जिउ राहा एबा जिउ राहाखौ उनसंनानै जानाय मुलाम्फानि रुजुनायाव मा गोनां, गुदि आरो थिरांथा गोनां जागोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनाया जानो हागौ दि रादाबगिरि महरै बिथांनि मावमिनखौ दाननैसो सिगां फोजोबनाय जादोंमोन, फिन होग्रानि फानग्रा एजेन्सीया जोबबायमोन, आरो बेनिखायनो लेबार कर्टआ बे सोंनायनि सायाव बिजिरसंनो गोनां जानो हागौ दि फिन होग्राया फोरमान होयो दि सोमोन्दो गोनां खारिथिनि सोरांाव सोमोन्दो गोनां समाव रादाबगिरिनि खामानिया बिथांनि गाहाय मावसोमनायमोन।
बिनि दाबिदि बिथाङा बेफोर बिथाफोराव सासे खामानि मावग्रा रादाबगिरि, आपिल खालामग्राया दानथेलायो, आरो बियो सासे खामानि मावग्रा रादाबगिरि नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो केसखौ लेबार क 'र्टआव बे बिथोनजों हरदि बियो बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानै आयेन बायदियै बाहागिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनायखौ सालायनो नांगौ। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। जों बे आपिलखौ हगारनायनि सिगां, जों जानो हागौ बे सैथोथिखौ मुंख' नो लुबैदों दि खोन्दोआ बिथोन होनाय गाहाय दानथ 'नायनि आनजादखौ जानो हागौ प्रेस आय' गआ गावनि रिपर्टाव होनाय बोसोनफोरनिफ्राय आयेन आफादजों आजावनाय जादोंमोन। दफा 505 आव, रादाबगिरिफोरनि सोंनायनि सायाव खामानि मावनाय, बिजिरसंगिरि आय 'गआ बेखौ मानिदोंमोन दि "बिसोरनि जिउ राहानि गुबै ओंथिया बैसोरल' आरो जिउ राहाखालामनाय।"
एलिस्मखौ खामानि मावग्रा महरै मानिनाय जायो। रादाबगिरिफोर, आरो बियो दाजाबदेरो दि "जों मिथिखायै" दाबि खालामनाय मावसोमनाय "सोदोबफोरखौ सोफादेरो मानोना जों ओरैबायदि जाथायफोरजों मोगामोगि जादों जेराव आयेन, मुलि, सोलोंथाय बायदि माखासे गुबुन जिउ राहाजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरा खौरां बिलाइफोराव खौरां दैथायनो आरो लिरबिदां लिरनो थाखाय गावसोरनि समनि माखासे बाहागोखौ बावसोमदों। बेयो जानो हागौ दि बिसोरनि माखासेनि बेलायाव, गुबैयै गावसोरनि जिउ राहानि सिगांनि बोसोरफोराव, गावसिनि जिउ राहानि सर 'निफ्राय आय जानाय। नाथाय बे बिथिङाव, बिसोरखौ खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोर महरै थाखो राननाया थार नङा। जेब्लासिम बिसोरनि दाबि खालामनाय मावसोमनाया लाइसिमिननि अनगायै गुबुन जायो।" बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि "दाबि खालामनाय मावसोमनाय" सोदोबा आयेन आफादजों नाजावजायाखै, बिनि सोलायै "गाहाय मावसोमनाय" सोदोबफोरखौ बाहायदों। बेनिखायनो जों बे नोजोरखौ लायो दि सासे सुबुंनि आई
डी
खौ थिरांथा लानाय नङा।
बियो फारियै गुबुन गुबुन जिउ राहानिफ्रायमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आयेन आफादफ्रा बे नोजोरखौ लानो गोसो जादों दि जुदि 115 माइथायाव गावनि जिउ राहानि गिबि बोसोरफोराव आयेननि जिउ राहाखौ नायग्रा सासे मानसिया लाइसिमिननि खामानिनिफ्राय बांसिन रां मोनो आरो दफा 2 (बि) जों थि खालामजानाय गुबुन आनजादफोरखौ गोजोन होयो, अब्ला बिखौ बे बुंफुरलुनिफ्राय एंगारनो हाया मानोना बियो गुबुन मोनसे जिउ राहाखौ नायगासिनो दं। बे सिमासिम, दफा 2 (बि) नि राहाया प्रेस आय 'गजों गनायजानाय गनायथिनि मोनसे बाहागोनिफ्राय आलादा जायो। पार्ट टाइम मावदांसाफोरनि बेलायाव, जायफोरखौ जों लानाय बायदि, दफा 2 (बि) निफ्राय एंगारनो गोनां नङा, बे थाथाइया ओरैबादि नुजायो दि 1955 मायथाइनि एक्ट 45 नि राहाफोरनि सिङाव मिरु सरकारजों थिसनजानाय वेज कमेटीनि रिपर्टआ दिन्थियो दि कमितिआ माखासे पार्ट टाइम मावदांसाफोरखौ खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोर महरै मानिदोंमोन। दफा 103 आव, कमितिआ नोजोर होदों दि बियो मोनसे नेमबादि स्केल एबा माखासे सम रादाबगिरिफोरखौ लाखिदोंमोन।
बै स्केल बायदियै पार्ट टाइम रादाबगिरिफोरनि थाखाय अब्लासो मोन्नो हागोन जेब्ला बेनि गनायथिफोरनि दफा 23, पार्ट II नि बुंफुरलु बायदियै, बिसोरनि गाहाय हाबाया लाइसिमिन। कमितिआ बे सैथोथिखौ नोजोर होदोंमोन दि खौरां बिलाइ फसंथायफोराव थिसनजानाय गोबां पार्ट टाइम रादाबगिरिफोरा बे बुंफुरलुनि सिङाव फैया जुदि बिसोरनि गाहाय हाबाया माबा गुबुन आरो लाइसिमिनिया खालि मोनसे साइड बिजनेस, आरो बियो दाजाबदेरदोंमोन दि पार्ट टाइम रादाबगिरिफोरनि बुंजानाय थाखोनि जेंनाआ बिनि रेफारेन्सनि समफारिफोरनि सिङाव गैयामोन, आरो बेनिखायनो, बियो बै थाखोनि सोमोनदै जेबो गनायथिफोर होआमोन। आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। केसखौ हरफिनदोंमोन।
