1960 नि मिनल आपिल नं
165। 1960 नि क्रिमिनल आपिल नं
448 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 22 जुलाई, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
एस
आर
चारी, एन
एस
बिंद्रा आरो डी
एन
मुखार्जी। बि
सेन, दफा सी
मजूमदार आरो पी
के
बोस, फिन होग्रानि थाखाय। 22 एप्रिल। क' र्टनि बिजिरनाया जे
जे
जे
एन
राजेन्द्रगडकर जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया चित्तरंजन दासखौ दफा 376 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। बे दायखौ बिथांनि बेरेखायै मोनथाम दायफोरनि सायाव बानायनाय जादोंमोन। बेखौ 240 दाय होनाय जादोंमोन दि 18 नवंबर, 1958 आरो 21 नवंबर, 1958 नि गेजेराव 29ए आरो बी, कैलाश बोस स्ट्रीट, सेंधी दास उर्फ संधीआ हिनजावखौ बलात् खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि 1958 नि दिसेम्बर
आर
एल
आपिल खालामग्राजों लोगोसे, गणेश डेनि सायाव बुंजानाय दायनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ थुलुंगा होनायनि दाय होनाय जादोंमोन, गणेश डेनि बेरेखायै बानायनाय दायआ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 109 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 376 नि सिङावमोन। रोंग 'थि गोनां प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, 8 थि कर्ट, कलकत्ताया बाउसोमनाय मावखान्थिखौ सामलायदोंमोन, आरो गोजोन जादोंमोन दि बिथांनि सिगाङाव प्रसिक्युशना होनाय फोरमानआ मोन्नैबो दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस बानायदोंमोन। मानोना सोंजानाय दायआ सेसन्स क' र्टजों हारसिङैनो बिसावरिनो हाथावनामोन, रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा 4 मे, 1960 मायथाइयाव बिसोरखौ सेसन्सनो बाउसोमदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राखौ आरो बिथांनि लोगो दायगोनांनि केसखौ कलकत्ता सिटी सेसन्स क' र्टजों जुरिनि हेफाजाबजों बिसावराय जादोंमोन। जुरीआ गासै मोनथाम दायफोरनि बेलायाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दायगोनांनि बिजिरनायखौ होफिनदोंमोन। क 'लर्ड गणेशआ बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि उलथा नोजोर लादोंमोन।
बेनिखायनो, बिथाङा बुंजानाय बिजिरनायखौ नाजावनो थिरांथा लायो आरो बेनि मथै दफा 376 नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ साजा होयो आरो गिबि चार्जाव बिथांखौ बोसोरब्रैनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होयो। गुबुन दायफोरनि बेलायाव जेबो गुबुन साजा होनाय जायासै। गणेश डेखौबो रोखोमसे जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ 9 जुलाई, 1960 आव हगारनाय जादोंमोन। 241 आपिल खालामग्राया कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आपिलखौ सायख 'नानै रोंग' थि सेसन्स जजजों बिथांनि बेरेखायै होनाय साजा आरो साजानि बिथोननि थारथिखौ जुजिनो हादोंमोन। बुंनाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय खालामनाय बिन्दोफोरजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन, आरो बेनिखायनो, बिथांनि आपिलखौ 22 जुलाई, 1960 आव सुंद 'महरै बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया संबिज' ननि दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बे आर' जखौ बोस, गिरि आरो जियालआ गनायथि होदोंमोन।
आरो बेनिखायनो बिसोर बिखौ बे लिरबिदांनि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन। बे फोरमान बिलाइजोंनो आपिल खालामग्राया बे कर्टाव फैदोंमोन। आथिखालनि आपिलाव गनायजानाय बाथ्राफोरखौ सावरायनायनि सिगां, आपिल खालामग्रानि सायाव नालिस खालामनो गोनां गुदि बाथ्राफोरखौ सुंद 'यै फोरमायनाया गोनांथार। सान्ध्यारानी दास गुप्ताया सासे उनदैसिन हिनजावमोन जाय घ' लानि रिफुजि कल 'नीयाव गावनि बिमा सौदामिनीजों थादोंमोन। ओरैबायदि मोनोदि सासे मनिप्र' वा उर्फ मनीबाला मजूमदारआ बे लायमोन हिनजावखौ नभेम्बर 1958 नि गिबि सप्तायाव माखासे समनि थाखाय आशुतोष मुखर्जी र 'ड, भवानीपुरआव गावनि न' आव थांनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। मनिबालाया संध्याखौ बिथांजोनि थाखाय सासे नार्सनि हाबाखौ रैखाथि होनो थाखाय गावनि जायगायाव थांनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। आपिल खालामग्राया रिफुजि मावख 'नि जोनल मावख' गिरिमोन, आरो अभियोग खालामग्रानि दाबि बायदियै बुंनाय बायदिब्ला, रिफुजिबिलिटेशन क 'र्सआव सासे रिफुजिशन मावख' गिरि मोन।
नभेम्बर 1958 मायथाइनि गेजेराव बे रिप्रेजेन्टेसननि सायाव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि मावसोमनायखौ होनो लुबैदों मोन। जेब्ला संध्याआ आपिल खालामग्राखौ लोगो हमदोंमोन, अब्ला आपिल खालामग्राया बिथांजोनि थाखाय मोनसे हाबानि मिजिं लाखिदोंमोन आरो बिथाङा बिथांजोखौ रागाखालामनो हादोंमोन। रोखोमसेयै, संध्याखौ दानसेनि 242 समनि गेजेराव खेबनै एबा खेबथाम आपिल खालामग्रानि न 'आव लांनाय जादोंमोन आरो जेब्लानो आपिल खालामग्राया बिथांजों आथोनारि सोमोनदो खालामदोंमोन। जेब्लानो बेबादि जादोंमोन आपिल खालामग्राया समाय होदोंमोन दि बिथाङा संध्याखौ मोनसे हाबाजों जगायगोन। प्रसिक्युसननि केसआ बेनो दि बे आथोनारि सोमोनदोनि फिथाय महरै, संध्याआ जोनोम लादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया बिथांजोनि गर्भपात खालामनो थाखाय उसुखुथुमोन। सानथांखि बायदियै, मणि बालाया बिथांजोनि गर्भपात खालामनो नाजादोंमोन नाथाय जाफुंसाराखैमोन, आरो बेनिखायनो फिसाजोखौ चित्तरंजन सेवासदन न' आव लांनाय जादोंमोन, 11 फेब्रुआरि 1959 खालि गर्भपातखौ फोजोबनाय जादोंमोन, जेराव बिथांजोखौ गावनि न 'आव फिन थिनहरनाय जादोंमोन, बिनि उनाव संध्याआ गावनि न' आव थांफिनदोंमोन।
आरो बिनिफ्राय रागा जोंदोंमोन। बेबादि खेबनै एबा खेबथाम फिन जादोंमोन। अपील खालामग्राजों बे मेलफोरनि गेजेराव मोनसेयाव संध्याखौ हिमांशु गांगुली मुंनि सासे लायमोनजों सिनायथि होनाय जादोंमोन। बे लायमोन मानसिया मोनसे हाबानि थाखाय अपील खालामग्राजों मोगामोगि जादोंमोन। अपील खालामग्राया हिमांशु आरो संध्या मोन्नैनिबो मदद गैयै थाथायखौ बाहायदोंमोन आरो बिसोरखौ हाबानि मोनसे दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों थांनो थिनदोंमोन। बेनि उनाव, अपील खालामग्राया गावनि हाबानि फोरमान महरै मोनसे सावमु लुगैयो आरो बिनि बायदियै गणेश डे, मनीबाला, हिमांशु आरो संध्याजों मोनसे हानजा सावमु लानाय जादोंमोन, जोबथा सानैया बिसि आरो बिसि महरै फाव खालामदोंमोन। हिमांशु आरो संध्याआ बेनि उनाव अपील खालामग्रानि न 'आव थाङो आरो बिथांखौ सावमुनि मोनसे कपि होयो। बे खेबबो अपील खालामग्राया संध्याखौ रागा जोंदोंमोन। बेयो, गुवार महरआव, प्रसिक्युसन एपनि बेरेखायै अभियोग दाखिल खालामनायमोन, 6 जून 1959 आव संध्याआ बिथांजोनि बिमानिफ्राय मोनसे केस बुथुमदोंमोन, जायनि फिथाय महरै कलकत्ता एनफोर्समेन्ट ब्राञ्चे अन्जाखालामदोंमोन।
10 जुन, 1959 मायथाइयाव गणेश डेनि न 'आव। बेनि उनाव बिथांखौ टलीगंज पुलिस स्टेशनआव लांनाय जादोंमोन, जेराव बिथांनि बिबुंथिखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनदों दि जाय दायखौ 243 सान्ध्यानि बिबुंथिआव आपिल खालामग्राया खालामदोंमोन, बेयो एमहर्स्ट स्ट्रीट पुलिस स्टेशननि सिङावमोन, आरो बेनिखायनो, केस पेपारफोरखौ बुंनाय पुलिस स्टेशनआव बोस्लायनाय जादोंमोन। सान्ध्यानि बिबुंथिखौ फिन 12 जून, 1959 मायथाइयाव बे पुलिस स्टेशनआव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। फोरमायथिनि फिथाइ महरै, चालानखौ दैथायहरदोंमोन, जाय 14 नवंबर, 1958,30 मई, 1959 आरो 6 जून, 1959 खौ बै अक्ट' फोर महरै थि खालामदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राया साद्याखौ बलात् खालामदोंमोन। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राखौ खानाय जादोंमोन आरो लोगो दायगोनांजों लोगोसे प्रेसिडेन्सी कर्टनि सिगाङाव दाय होजादोंमोन, जेरै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन। हाई कोर्टनि फोरमान बिलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि बिन्दोआ आयेन गैयै आरो नंगुबैमोन।
ct, बियो नोजोर होदों दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 222 नि सानथांखिआ सुबुरुन होयो दि आथिखालनि मामलायाव बानायनाय चार्जआ दफा 222 (1) नि गोनांथिखौ गोहोम खोख्लैयो, आरो बेनिखायनो नंगुबैमोन। गोजौ अदालते बेखौबो सानदोंमोन दि अली हैदर बनाम सम्राट, (1) नि मामलायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथानिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाया मदद मोनदोंमोन। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जागायजेननायाव नायसंनाया गोनांथार। जों सिगाङावनो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै बानायनाय चार्जनि 3 सानथांखिफोरखौ थि खालामदों आरो जों नोजोर होदों दि मोनथाम सानथांखि समफारिफोरनि गेजेराव मुंख' नाय जादोंमोन जायनि गेजेराव आर 'जलाइगिरिखौ संध्यानि सायाव बलात् खालामनाय जादोंमोन। गिबि समफारिआ दफा 222 नि गेजेराव, नैथि समफारिआ दफा 18.11.1958 निफ्राय 21.11.1958 नि गेजेरावमोन, नैथि समफारिआ दफा <ID4 निफ्राय 6.12.1958 मोन आरो थामथि समफारिआ दफा <ID5 नि गेजेरावमोन।
ज आरो जाय समाव दायखौ खालामनाय जादोंमोन बेखौ बुंथारनांगौ। (1) बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायनायनि सिगां, दफा 22 खौ फरायनाया गोनांथारः "(1) दायआव दाय होजानाय दायनि सम आरो थावनि आरो जाय सुबुंनि बेरेखायै (माबाफोर दंब्ला) एबा जाय बाथ्राखौ (माबाफोर दंब्ला) खालामनाय जादोंमोन, बिनि सोमोन्दै बेबादि रोखा फोरमायथिफोर थाफानांगोन, जाय बिनि सायाव दाय होजानाय बाथ्राखौ दाय होग्रानो थाखाय आरजाथावै थोजासे। (2) जेब्ला दाय होग्रानि सायाव फोथायथिनि दायारि सिफायनाय एबा रां गोरोनथिगैयै सोबख 'नायनि दाय होनाय जायो, अब्ला गासै रांखौ रोखा खालामनो थोजासे जागोन, जायनि बेलायाव दायखौ खालामनाय जादों होनना दाय होनाय जादों, थि आयदाफोर एबा थि अक्टफोरखौ रोखा खालामालाबानो, आरो बेबादि साजायनाय चार्जखौ दफा 234 नि मोनसे ओंथिगोनां दाय होनना मानिनाय जागोन, नाथाय जोबथा बोसोरफोरनि गेजेराव मोनसे सम, जायनि थाखाय दायखौ खालामनाय जादों होनना दाय होनाय जादों, आरो बै अक्ट' फोरनि गेजेराव जायनि गेजेराव दायखौ खालामनाय जादों होनना दाय होनाय जादों, थि आयदाफोर एबा थि अक्ट 'फोरखौ रोखा खालामालाबानो।
"आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि दफा 222 (2) नि सिङाव थानाय जाथायफोरावल' जेराव आर 'जलाइगिरिखौ थि अक्ट' आरो सम थि खालामनायनि गोनांथि गैया जेराव दायखौ खालामनाय जादों आरो बेनि ओंथिया बेनो दि बेखौ खालि दायारि फोथायथि सिफायनाय एबा रां गोरोनथिगैयै सोबख 'नायनि दायफोरनि बेलायावल' बाहायनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिया दायनि अक्ट' आरो समखौ मुंख 'नो थाखाय उदांश्री दाबि खालामनो हागौ। गुबुन गासैबो जाथायफोराव जेराव दफा 222 (1) आ बाहायजायो, बुंजानाय दायनि सम आरो थावनिखौ रोखा महरै मुंख' नाय जानांगौ। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजाङै गायसन जानाय नङा। थारै, आर 'जलाइगिरिनि फारसे नुजानाय श्री चारीआ गावनो गनायदोंमोन दि फ्राय मोनफ्रोम चार्ज 245आव जेराव दफा 222 (1) आ बाहायजायो, बेयो सरासनस्रा रायजो दि मोनसे थि दायमोन एबा थि अक्ट' आव मावजानायमोन। श्री चारीया थि अक्ट '
मोनफ्रोमबो मामलायाव दाय होनाय। जुदि मोनसे चार्जाव बेखौ बुंनाया गनायजाथाव जायो दि मोनसे थि अक्ट 'आव एबा बेनि खाथि-खालायाव मोनसे थि समखौ थि खालामालाबानो मोनसे थि दाय खालामनायखौ मुंख' नाय जादों, अब्ला बेखौ गनायनाया गोब्राब मानोना चार्जाव ब्रै एबा बा एबा द 'साननि समखोन्दोखौ दिन्थिनाय जादों जायनि गेजेराव दाय खालामनायखौ दाय होनाय जादों, दफा 222 (1) खौ सिफायनाय जादों। बेयो सैथो दि दालाय दफा (2) आ जर' खायै मोननै रोखोमनि दायफोरजों सोमोन्दो दं आरो बिसोरनि सोमोनदोआव मोनसे राहा खालामो, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि मोनफ्रोम केसाव, समखौ ओरैबायदि थि महरै मुंख 'नाय जानांगौ मानोना थि अक्ट' आरो सम जेराव दाय खालामनायखौ थि महरै दिन्थियो। बेयो रोखा दि चार्जाव बांद्राय गोलाव समखोन्दोखौ मुंख 'नाय दं जायनि गेजेराव मोनसे दाय खालामनायखौ दाय खालामनाय जादों, बेयो' सावरायनायनि थाखाय गेवनाय जागोन, आरो जेबो सरासनस्रा दफा 222 नि गोनांथि गैया।
बिनि हेंथायै केसखौ नोजोर हो। बिनिखाय मोनफ्रोमबो दायारि बिसावरियाव गुदि गोनांथिया बेनो दि दायगोनां सुबुंखौ बिथाङा जाय केसखौ मोगा-मोगि जानो गोनां, बेनि सायाव मोनसे थार सान्दांथि होनो थाखाय दायखौ बेबादि साजायनांगौ, आरो मोनफ्रोम केसाव दायनि नंगुबैथिखौ आनजाद नायनायनि बाहायनायजों थि खालामथारनांगौ, थामहिनबा, दायगोनांआ जाय आयदाजों बिथांखौ दाय होजादोंमोन बेनि थार मिथिथाइमोन नामा? बेयो जोबोरैनो सानना लानो हाथाव दि माखासे जाथायफोराव दायगोनां सुबुंखौ दाय खालामनायनि समनि बेलायाव दायखौ जोबोर रोखा खालामना दायगोनां सुबुंखौ नेवसिगारनो मोनसे खाबुनिफ्राय गोबाङैनो एंगारनो हागौ, आरो बेनिखायनो, दायगोनां कर्टफोरा मिथिंगायारियै थोजासे रोखा आरो रोखाथि 246 जों दायगोनां बिजिरनायखौ रोखा खालामनो थाखाय दायफोर साजायनायनि सांग्रांथिखौ लायो; नाथाय जों सानो दि बेखौ खालि मोनसे थार जाहोन मानिनाय नङा दि दायगोनां दायनि थाखाय मोनसे थि अक्ट 'खालि उदायै आरो बेखौ रोखा खालामनाय नङा।
बे सोमोनदोआव, बेखौ गोसोआव लाखिनाया आरजाथाव जानो हागौ दि मावखान्थिनि गोनांथिफोरा सरासनस्रायै न्यायनि थांखिफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय जायो, आरो बेनिखायनो, मोनसे दायारि बिसावरियाव गोनांथार एबा गोनां गोनांथि गैयै आयदाफोरनि सोमोनदोआव खालि तेकनिकेलिफोरनि सायाव गोनांथिगैयै जर होनाय, माब्लाबा-माब्लाबा न्यायनि थांखिफोरखौ लोरबां खालामनो हागौ। जेराव मावखान्थिनि आयेनजों गनायजानाय राहाफोरा गोनांथार जानो थांखि लानाय जायो, आयेन आफादआ बेनि फारसे गावनि थांखिखौ रोखा महरै दिन्थियो आरो बेबादि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायनाय मावखान्थियाव गावनो मोनसे गोब्राब लोरबांथि लाबोनो हागौ; नाथाय जेराव मावखान्थिनि आयेनजों बानायजानाय राहाफोरा गोनांथार गोनांथि गैया, नाथाय अब्लाबो, बेखौ नोजोर होनो थाखाय थांखि लानाय जायो, बिसोरनि सिफायनायआ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां जानो हागौ जेब्लासिम बेखौ दिन्थिया। बे थाथायखौ दफा 535 आरो 537 पी
नि गेजेरजों रोखा खालामनाय जायो।
गाहाय महरै थासारिारि फोरमाननि सायाव सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै गावनि केसखौ फज 'नाय। बेबादि मामलायाव, बिजिरसंनाया सरासनस्रायै जागायजेन्नाय जागोन, आरो थारैनो थैनाय देहाखौ नागिरना दिहुनखांनायनि उनाव गोख्रैथि मोन्नो हागौ। बे आखुनि थासारिारि फोरमाननि मामलायाव, प्रसिक्युशनाव बुथारनायनि दाय खालाम जानाय अक्ट' खौ थि खालामनाय मोनसे दाय फज 'नायखौ आसा खालामनाया गाज्रि जागोन। बेबादि मामलायाव प्रसिक्युशना जायखौ मावनो हायो बेयो गुवार महरै बै समखोन्दोखौ दिनथियो जाय समाव बुथारजानांगौ जानांगौ। बेनि ओंथिया जादों दायखौ मावजानायनि अक्ट' नि सोमोनदै दायनि नंगुबैथिया मोनसे केसाव प्रसिक्युशनाव मोन्नो हानाय खौरांनि आखुनि सायाव सोनारो। जेराव 247आव दफा 222 (1) जों गोनां जानाय रोखा फोरमायथिफोरखौ थि महरै थि खालामनाया जाथावना, जेराव प्रसिक्युशना चार्जाव बुंजानाय रोखा फोरमायथिफोरखौ मुंख 'नाय नांगौ, नाथाय जेराव थि आखुथाइखौ रोखा महरै मुंख' नो हाया।
आर 'जलाइगिरिनि खाथियाव थानाय खौरां, बेबादि गुदि बाथ्राफोरखौ मुंख' नायाव फेलें जानाया दायखौ उदायै खालामनो हागौ। बे सोमोनदोआव, आथिखालनि केसाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय बाहायजाथाव जानो हागौ। सान्ध्यानि साखीया दिन्थियो दि बिथां आरो बिथांजोनि नखरनि सोद्रोमाफोरा हादोरनि बै बाहागोआव रिफुजिफोरनि सिगाङाव नुजानाय गोब्राब जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन, आरो गोनांथि समाव गावनि नख' र गैयै न 'खरखौ हेफाजाब होनो थाखाय बिनि उसुखुथुआव सान्ध्याखौ मनिबालाया जोबोद गोरलैयै गावनि देहाखौ फान्नानै रां आर्जिनो नाजावनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बेबादि थासारियाव, जुदि उन्दै फिसाजोआ सम-सम गोबां सुबुंफोरजों आथोनारि सोमोनदो खालामनायनि खैफोदनि मोगामोगि जायो, अब्ला बेखौ आसा खालामनाया जुक्ति गैयै दि बियो थि अक्ट' फोरखौ थि खालामनो हागोन जेराव जर 'खा सुबुंफ्रा बिथांजों आथोनारि सोमोनदो खालामदोंमोन। जुदि बेखौ नारसिन्नाय जायो दि बे रोखोमनि मामलायाव, मानहानि दायनि दायखौ बिनि बेरेखायै आर' ज खालामथारनांगौमोन, जायनि ओंथिया अपील खालामग्रानि सायाव साजायनाय जादोंमोन।
दायनि थाखाय दाय होजानो हागौ मानोना खाफालगोनां भुगिग्राया, सरासनस्रा जाथायफोराव, आर 'जलाइगिरिनि खाथियाव बिथांखौ जमा खालामनायनि थि अक्ट' फोरखौ बुंहोनो हानाय नङा। बेनिखायनो, मोनसे दायारि बिसावरियाव बानायजानाय चार्जआ दफा 222 (1) खौ सिफायदों ना गैया बे सोंनायाव, कर्टआ गासिबो सोमोनदो गोनां खारिथिखौ नायबिजिरनांगोन आरो जुदि कर्टाव ओरैबायदि नुजायो दि बिसोरखौ नोजोर होनानै, चार्जआ बांसिन रोखा महर होजानो हागौमोन आरो जानांगौमोन, अब्ला कर्टआ बै थिखिनियाव सौहैनो हागौ आरो फिन सोंनो हागौ दि गोरोन्थि चार्जआ दायगोनांफोरनि गोसोबायनाय सोमजिहोदोंमोन ना गैया। जोंनि सान्नायाव, जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय बायदि बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों 248 खौ सामलायनायनि थाखाय गनायथाव राहा। गोसोबायनायनि सोंथिया गोजौ कर्टखौ गोहोम खोख्लैाखैमोन, मानोना बियो मोनसे आर' जलाइखौ गुसुंयै नेवसिदोंमोन, जाय गोजौ कर्टनि नोजोरआव जाफुंसारै लानो हायो।
बेखौ दाजाबदेरनो थाखाय दि आली हैदर (1) नि मामलायाव जाय थिरांथाखौ गोजौ अदालते बे बिन्दोआव मोनसे फोरमान बिलाइ होनो थाखाय मुंख 'दोंमोन, बियो सोंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामाखै। उननि बिन्दो जेराव गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिखौ फोरमान बिलाइ होदों, बेयो दि डिवीजन बेंचा बिथांनि आर 'जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारनो नाङामोन, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाया आयेननि मोनसे गोनां बिन्दो, बे थिखिनियाव सौहैनायाव, गोजौ अदालते मुश्ताक हुसैन बनाम बॉम्बे रायजो, (2) आरो श्रीकांतिया रामैया बनाम बॉम्बे रायजो (3) आव बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ मुंख' दोंमोन। मुश्ताक हुसैननि मामलायाव, बे अदालते जेबो सन्देह गैयालासे नायदोंमोन दि बे बिजिरनाया बिजिरजाथाव नङा।
बियो बेखौ बाख्नायगोन जुदि बाथ्रा दान्थेलायनाय जाथायफोराव सुंद 'नेवसिजानाय बिथोनफोरा गोजौ बिजिरसालिनि नुजानाय बाथ्राफोरनि सायाव माखासे इंगित होयो। श्रीकान्तिया रामैयानि बेलायाव ओरैबायदि नुजादोंमोन दि एखे बिजिरनायनि बेरेखायै सानै गुबुन गुबुन दायगोनां सुबुंफोरजों गुबुन गुबुन दाखिल खालामनाय मोन्नै आपिलफोरनि गेजेराव मोनसेखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेन्चआ गुसुंयै नेवसिदोंमोन आरो गुबुन मोनसेखौ गुबुन मोनसे बेन्चआ गनायदोंमोन। बे एसे बेले-बेजे थाथायनि नुथायाव दि बे कर्टआ मुश्ताक हुसैन (2) नि मामलायाव गावनि नोजोरखौ खालामफिनदोंमोन, बै सुंद' नेवसिजानाय आपिलफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया (1) (1939) 40 करोड़
एल
टी
280
(2) ए
आई
आर
1953 $
सी
282
(3) ए
आई
आर., 249, जाय गुदि आरो गोनांथिनि आयदाफोरखौ जौगाहोयो, बेखौ मान होनो थाखाय गनायजायाखैमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दान्थेलायखौ लाफिननाया रोखा नंगुबै नंगौमोनब्ला जों बेखौ ज 'खालामनो नाङा।
उरटआ मोनसे दायगोनां आर 'जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारो जुदि बियो थार एबा आयेननि बाथ्रा दानथेलायनाय एबा ओंथिगोनां सोंनायखौ जौगाहोयो। बबेखानि, बे सोमोनदोआव, बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय जाय बिनि सिगाङाव सायख' जानाय दायारि आर 'जलाइजों सोमोनदो दं दि बियो नंगुबै एबा आयेननि जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनाय एबा ओंथिगोनां सोंनायखौ जौगाहोयो ना नङा बेखौ सान्ना नायनांगौ। क' डनि दफा 421 (1) आ होयो दि दफा 419 एबा दफा 420 नि सिङाव आर 'जलाइ आरो कपि मोनखांनायनि उनाव, आर' जलाइ अदालते बेखौ बिजिरगोन, आरो जुदि बियो गोसो होयो दि हेंथा होनो थाखाय थोजासे जाहोन गैया, अब्ला बियो आर 'जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारनो हागौ। बे दफानि आर' जलाइआ गोनां जायो दि दफा 419 नि सिङाव होनाय जेबो आर 'जलाइखौ बोखारनाय जाया जेब्लासिम आर' जलाइगिरि एबा बिथांनि आर 'जलाइगिरिखौ एखे दफानि रिकर्डआव खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु मोना।
बेबादि खालामनाया बिजिरसालिनि सायाव गोनांथार। बेनिखायनो, दफा 421 नि सिङाव थानाय थाथाया रोखा आरो रोखा नङा। जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे दायारि आर 'जलाइ लाबोनांगौ जायो, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआ गोजोन होनो गोनां जायो दि बियो मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा ओंथिगोनां सोंथि दिहुनो; जुदि बियो ओरैबायदि गोजोन मोनो, अब्ला आर' जलाइखौ गनायनांगौ; गुबुन फारसेथिं, जुदि गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआ गोजोन मोनो दि आर 'जलाइयाव जेबो गुदि गैया आरो बिसावराय बिजिरसालिनि नोजोरजों लानाय नोजोरआ गोबाङैनो थार, अब्ला बियो आर' जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारनो हायो। बेखौ जर होनो गोनां जायो दि आर 'जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारनायनि ओंथिया बे नङा दि आर' जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारनायनि सिगां, गोजौ अदालते आर 'जलाइ खालामग्राजों बुंजानाय गासिबो बाथ्राफोराव गावनि गोसोखौ बाहायाखै। सुंद' नेवसिगारनायनि ओंथिया खालि बेनो दि आर 'जलाइनि गुनफोरखौ सान्ना नायना, गोजौ अदालते आर' जलाइखौ गनायनायनि बोसोन होथाव नङा मानोना बिनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ गनायनाया थार नङा, बेनिखायनो जों सानो।
आर 'जलाइगिरिखौ बे बिथायावदि बिथांनि आर' जलाइखौ बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन खोन्दो बेंचा गुसुंयै नेवसिगारनो नाङामोन। जुदि गोजौ अदालते दायारि आर 'जलाइखौ नायनायाव बे नोजोरखौ लायो दि आर' जलाइयाव जेबो गुदि गैया, अब्ला बेयो गोनां नङा दि बियो बेखौ गुसुंयै नेवसिगारनायाव गावनि फोजोबनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगोन। थामथि बिथानि सायाव जायनि सायाव गोजौ अदालते फोरमान बिलायखौ गनायथि होदों बियो रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजजों जुरिखौ होजानाय चार्जाव मोनसे बुंजानाय गोरोन्थि दिथा खालामनायनि सोमोनदै। ओरैबादि मोनदाङो दि रैखाथिनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि चार्जआ रोखा नङा आरो चार्जाव थि खालायजानाय अक्ट' फोरा संध्याआ गावनि साखीयाव होनाय अक्ट 'जों गोरोबनाय नङामोन, रोंग' थिगोनां जजआ जुरिखौ बुंदोंमोन दि जुदि फिसाजोनि क्रस बिसावरियाव फोरमायथिखौ बिथा महरै लानाय जायो, अब्ला जाय अक्ट 'फोरनि सायाव फिसाजोखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, बै अक्ट 'फोरखौ चार्जाव लाफादेरनाय जाय अक्ट' फोरनि गेजेरजों लाफादेरनाय जादोंमोन।
नों सान्ना ला दि दायफोरआ फारिखान्थियाव दं, बे बादियाव नों फोरमानखौ बिजिरनो दावगालांगोन। "बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंसनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिजों नारसिन्नाय जादोंमोन, जाय फोरमानबिलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि जोबथा बुंनाया मोनसे गोरोन्थि दिथा। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि मोनसे दायआ थार नंगौना नङा, बेयो आयेननि मोनसे बाथ्रा, जायखौ रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गावनो थिरांथा लानो नांगौमोन आरो गावनि थिरांथा बायदियै जुरिखौ बिथोन होनो नांगौमोन; मानोना बिथाङा बे सोंनायखौ जुरिनाव हगारदोंमोन, बिथाङा गावनि ओनसोलखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन आरो गावनि बिबानखौ मावफुंनायाव फेलें जादोंमोन, आरो बेबादि महरै 251 दायखौ गोब्राब गोरोन्थि दिथा होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया खोन्दोआरि बेंसाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय फोरमानबिलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो मिस्टार चारीजों जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। जों सिगाङाव बुंजानांगौमोनदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरि मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि उनाव बिजिरसंनाय बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
आरो नारसिनदोंमोनदि बिथांनि बेरेखायै बानायजानाय दायआ गोरोनथिगोनां आरो उदायैमोन आरो बेखौ नेवसिथारनांगौमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि दायआ ख 'लनि दफा 222 आरो दफा 234 नि ओंथि सिङाव थारमोन। बेनिखायनो, नंगुबै थाथाइआ बेनोदि जेब्ला रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ जूरीनो गावनि दायखौ होदोंमोन, अब्ला दायनि थारथिनि बादै सोंनायखौ गोजौ अदालते सानदोंमोन आरो जेराव गियानगोनां सेसन्स जजनि सोमोनदो दंमोन, गोजौ अदालते बिथांनि सायाव थिरांथा लानो गोनांमोन, जाहाते जेब्ला रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ जूरीखौ बुंदोंमोन दि बिसोरो दायफोर साजायनायमोन ना नङा बेखौ बिजिरनो हायो, बिथाङा थारैनो बेखौ अपील खालामग्रानि बेरेखायै आरो नालिस खालामग्रानि पक्षआव थि खालामजानाय बाथ्राखौ बिजिरनो जूरीनि थाखाय गेवनायसै। जुदि दायनि बे बाहागोनि बेरेखायै माबाफोर दाय थानो हागौ, अब्ला बेयो दाय होग्रानि फारसे नङा आरो दाय होग्रानि फारसे
जेराव श्री चारीया मुंख 'दोंमोन। श्री चारआ बाथ्रा दान्थेलायो दि ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र '
आरजाथावै दायखौ फरायनानै आरो जों गोजोन मोनो दि गासैयावबो दाय होनाया खालि मोजांल 'नङा, नाथाय बिजिरगिरिनि फारसेनि रुजुनायाव आर' जलाइगिरिनि फारसे बांसिनमोन। थारै, दायनि गासै देंखोआ दिन्थियो दि रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ खुसि नङामोन दि बिजिरगिरिया थारैनो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे सन्देह गैयै केस बानायदोंमोन। नाथाय जूरीनो बिबान दैथायनायाव, रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ माब्लाबाबो जूरीनि खामानिखौ दख' ल खालामनो हाया। बियो जायखिजाया साखीनि फोथायथि एबा गुबुननि सायाव बुंनो हाया। संध्या बायदि आर 'जलाइगिरिनि साखीनि सोमोनदै फोरमान खालामनायनि गोनांथिया जूरीनि सेसन्स जजजों गुवारै बुंजादोंमोन। बिथाङा बिसोरखौ बुंदोंमोन दि केसाव बयनिख्रुइबो गोनांसिन साखीया संध्यामोन आरो बिथांजोनि सल' नि थाखाय जेबो रोखा फोरमान गैयामोन। बिथाङा बेखौ बिथोन होदोंमोन दि बिफोरखौ दाय खालामनो थाखाय मोनसे आयेनगैयै राहा लानाय नङामोन, बबेखानि बिथाङा बुंदोंमोन दि बियो रैखाथि गैयै फोरमानखौ नाजावना लादोंमोन।
सान्ध्यानि रोखा नङि साखीनि सायाव आर 'जलाइगिरिखौ बिथोन होनानै, जूरीनि सोद्रोमाफोरा गावखौ सोंनांगौ दि बिसोर हिनजावसानि सैथोथिनि बागै एसेबां फोथायथि दं ना गैया दि बिनि साखीखौ आबुङै नाजावो। बिथाङा बिनि साखीयाव दिहुनजानाय गुवार आरो गुदि हेंथाफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो बिसोरनो बिनि साखीखौ नाजावनांगोन ना नाङा बेखौ थिरांथा खालामनायाव बै सैथोखौ गोसोआव लाखिनायनि थाखाय बुंदोंमोन। बे आयदा सायाव गावनि बिबानआव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि गोबां बिबुंथिफोरखौ नोजोर होनानै जों श्री चारिनि दुखुखौ मानिनो गोब्राब मोनो दि चार्जआ बे मामलायाव बेसादारि महरै गाज्रिमोन। 253 उननि गोरोन्थि दिथा एबा) जायनि सायाव श्री चारीआ सोनारदों, हिनजावसानि बैसोनि सोमोनदै प्रसिकिउसन साखीनि सोमोनदै। प्रसिकिउसनआ दाय होदोंमोन दि फिसाजोआ 16 बोसोर बैसोनि गाहायावमोन, जेराव डिफेन्सा दाबि खालामदोंमोन दि बिथांजोखौ सरासनस्रा हान्जानि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय प्रसिकिउसननि बैसो फोरमानमोन।
फिसाजोनि बिमा सौदामिनी आरो डा
नागजों लोगोसे डा
साहानि साखीखौ लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना
6
'बेबादि जानानै, जों बेखौ सान्नाङा दि जेब्ला बिथाङा नंगुबै सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ सामलायो, अब्ला फिन खेबसेबाव बिबाननि बाथ्राखौ मुंख' नायाव फेलें जानायखौ मोनसे गोरोन्थि दिथा होनना बुंनो हायो, मोनसे गुदि गोरोन्थि दिथा जाय उनदाहा एबा आर 'जलाइगिरिनि थाखाय जाहोन जानो हागौ। जोबथा गोरोन्थि दिथा जायनि सायाव श्री चारीआ सोनारदों बियो गियानगोनां बिजिरगिरिनि बिबुंथि दि रेबगान्थियाव लाबोजानाय हिनजावफोरनि सिगांनि बिबुंथिफोरा नंगुबै फोरमान नङा, नाथाय बिफोरनि थांखिया बिथांजोया बिजिरसालिनि सिङाव होनाय नंगुबै फोरमानखौ गोरोबलायैल'। ओरैबादि मोनदाङो दि आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आइजोजों सिगांनि समाव होनाय साखि 254 खौ भारतारि साखि आयेननि s.145 नि सिङाव लाबोनाय जादोंमोन। बै फोरमायथियाव फिसाजोआ सतबांसा लादोंमोन दि अनिल चटर्जीआ सानसे उनाव सानसे गावनि आथोनारि सोमोनदो दंमोन आरो हिनजावसाया गावनि आथोनारि सोमोनदोखौ गुबुनफोरजोंबो रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन।
ति, आलिपुर, नाथाय जेब्ला फोरमायथिनि बाथ्राफोरखौ बिथांनाव दोननाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बैफोर बिबुंथिफोरखौ होदोंमोन ना नङामोन, बियो गोसोआव गैया। दा, बेयो रोखा दि जेब्ला इन्डियान एभिडेन्स एक्टनि सिङाव क्रस बिसावरियाव सासे साखीनि सिगाङाव सिगांनि बिबुंथिखौ दोननाय जायो, अब्ला बिनि गुदि थांखिया बिसावरियाव बियो होनाय फोरमानखौ मुंख 'नायजों साखीखौ हेंथा होनाय जायो, आरो बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया जूरीखौ बुंनायाव आइनआव गोरोन्थिमोन दि सिगांनि बिबुंथि जायनि सायाव रैखाथिया सोनारदोंमोन बियो रैखाथि होग्राखौ बे बाथ्रा बुंनायाव मदद होनो हागौ दि फिसाजोआ थोंजों साखी नङामोन आरो सम-सम गावनि सल 'खौ सोलायगासिनो दंमोन, नाथाय बुंजानाय सिगांनि बिबुंथिखौ बिसावरियाव नंगुबै फोरमान महरै लानो हाया। बेयो नंगुबै आयेनारि थाथाय आरो बिजिरनायाव बुंजानाय थाथायनि थाखाय दायनि बेरेखायै जेबो उसुखुथु खालामनो हाया।
बिजिरनाया मोजाङै गायसनजानाय। आरोबाव मोनसे बाथ्रा दं जायखौ जों बे आर 'जलाइजों बाहागो लानायनि सिगां मुंख' नो हागौ। बिजिरगिरिया बिजिरनायनि उनाव बिजिरसंगिरि सेसन्स जजआ बे सोंनायखौ सानदोंमोन दि बिथाङा बुंजानाय बिजिरनायखौ मानिना लानांगौ ना मोनसे रिफरेन्स खालामनांगौ। बे सोमोनदोआव, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बिजिरगिरिया आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै जाय बिजिरनाया फैफिनो, बेयो मोगथाङाव उखिलागिरिनि रोखा नङि साखीनि सायाव बिथा खालामनायमोन, नाथाय बिथाङा सानदोंमोन दि बिजिरगिरिया लानाय बुंजानाय राहाखौ आयेनगैयै बुंनो हाया आरो बिथाङा बिजिरगिरिनि बिजिरनाया जायखिजाया रोखोमै गाज्रिमोन बे नोजोरखौ लानो थियारि नङामोन। 255 श्री चारीआ बाथ्रा दानथेलायो दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बिजिरगिरिनो होनाय चार्जनि सरासनस्रा टोनखौ नोजोर होनानै, बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया बिजिरनायखौ उलथा मानिना लानांगौमोन आरो बिनि सायाव खामानि मावनो नाङा। जों बेखौ सान्नो हाया दि बिजिरसंगिरि हिनजावसाया बिथांनि चार्जखौ नाजावदोंमोन, सन्देह गैयाबोमोन दि बिजिरगिरिया गावनि फोरमानखौ गोजोनथाव नङामोन।
जेरै रोखा खालामजायाखै आरो ओरैबायदि गुबुन थासारिफोर दंमोन जाय दिन्थियो दि नालिस खालामग्रानि मामलाया जाथावै जानो हागौ, नाथाय गावनि बिबानखौ मावखांनायनि उनाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ बिजिरनो थाखाय जूरीनि सायाव हगारनांदोंमोन दि नालिस खालामग्राया आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै गावनि दायखौ थि सन्देहनि अनगायै गायसनदोंमोन ना खालामाखैमोन। जूरीआ रोखा महरै घन्टासे आरो खावसे समनि थाखाय बे बाथ्राखौ सान्ना नायदोंमोन आरो दायगोनांनि जुक्तिगोनां बिजिरनायखौ होफिनदोंमोन। बे केसनि थासारिफोराव, जों श्री चारिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया दि सेसन्स जजआ आइनजों बुंजानाय बिजिरनायखौ गाज्रि होनना मानिनो गोनांमोन। जूरी बिसावरियाव जेराव सैथोनि सोंथिफोरखौ जूरीनि बिजिरनायाव हगारनाय जायो, माब्लाबा-माब्लाबा जूरीजों होफिन्नाय बिसावरिया बिजिरगिरिनि थाखाय मोनसे गनायथावै गोमोथाव जाहोन जानो हागौ, नाथाय बियो गावनो बिजिरनायखौ उलथा महरै बरनायनायनि थाखाय जेबो जुक्ति जानो हाया। फिथाय महरै, अपीलआ फेलें जायो आरो अपील खालामग्रानि जामिनखौ नेवसिगारो।
