1961 मायथाइनि मिनल आपिल नं
126। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1960 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
381 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय अ
पि
राना, अपील खालामग्रानि थाखाय। बिनायगिरिया नुजायाखैमोन। 25 एप्रिलाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया यु
पि
नि शंकरगढ़नि रघुबर दयाल जे
राजा कमलाकर सिंहआ जिल्ला बर्ड, इलाहाबादनिफ्राय शंकरगढ़नि हाथायाव मुवा फाननायनि सायाव बायाई आरो हाथाइनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बियो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सन्देह गोनां। बच्चू लालआ मेवा लालखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 417 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि मोन्नायनि उनाव, बेनि उनाव कोड बुंनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनानै आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ, आर 'जलाइगिरि आरो बेनिखायनो मेवा लालनि बेरेखायै फौजदारि केसनि मोनसे बाहागो जानानै, सेसन्स जजजों आर' जलाइनि फोसावथाइ होजानांगौमोन आरो खोनानो थाखाय मोनसे खाबु होजानांगौमोन आरो मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिनि सायाव बेबादि फोसावथाइ आरो खोनानायनि खाबुआ गोनांमोन आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि कोडनि दफा 417 (3) आ आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइनि मोनसे 361 थार मोन्थाइ होदोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि सेसन्स जजआ दफा 182 नि दारै गनायथि होजानाया गोरोन्थिमोनब्लाबो, राजा शंकर साहबनि मुंजों गनायथि होजानाया गोनां नङामोन।
ह्चू लाल आरो बिनिखाय नालिसआ मोनसे थार नालिस नङामोन आरो राजा साहिबा गावनि थानदैफोरनि गेजेरजों ताह बाजारखौ बुथुमनो हायाखैमोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि दफा 506 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि दायगोनांखौ उदां खालामनाया थारमोन आरो दफा 504 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनिफ्राय उदां जानायखौ गोरोन्थि बुंनो हाया आरो जायखिजाया जाथायावनो बे बाथ्राया उदां खालामनायनि बिथोनआव हेंथा होनायनि थाखाय जोबोद फिसामोन, जुदि बियो सेसन्स जजजों लाजानाय खारिथिनि गुबुन नोजोर लादोंमोनब्लाबो। गोजौ अदालते बेनि मथै नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बच्चू लाया बे नालिसखौ संबिज 'ननि दफा 134 (आई.) (सी.) नि सिङाव गोजौ आदालतनिफ्राय गोनां फोरमान बिलाइ मोन्नाय उनाव सायख' दोंमोन। यू
पी
रायजोआ गिबिसिन फिन होग्रामोन आरो मददगिरि एम
लालेया सासे थानदैनि आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन, जाय सासे जज्जानि आर' जलाइ नं.
मेवालालखौ मेजिस्ट्रेटआ साजा होदोंमोन आरो बबे साजानि बेरेखायै बिथाङा आपिल खालामदोंमोन। बिथांखौ बेबादि जेबो फोसावनाय जायाखैमोन आरो बेनिखायनो मददगिरि सेसन्स जजनि मेवालालखौ उदां खालामनायनि बिथोनआ मोनसे मोजां बिथोन नङामोन। 'नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि शंकरगढ़नि राजाया गावनि थानदैफोरनि गेजेरजों ताह बाजार होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन। 362 थामथि बाथ्रा दान्थेलायनाया थार। आयेननि दफा 182 नि सिङाव गोनां गोहोआ शंकरगढ़नि राजानि फारसेल' नङा, नाथाय अपील खालामग्रा बच्चू लालजों
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइनजों सोमोन्दो थानाय। थारैनो बर्डजों सोमोन्दो थानाय सुबुंआ शंकरगढ़नि राजा, बच्चू लाल नङा। बच्चू लालआ राजानि सासे मावख 'गिरिल'। 363 जों क 'डनि दफा 504 नि सिङाव केसनि गुननि सायाव रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानाय नङामोन आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गनायदोंमोन। मुंख 'नाय सान्नायफोरखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरि नं 2 खौ गुननि सायाव उदां खालामनायाव जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो, आपिल खालामग्रानि थाखाय गिबि सोंनायखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया। जों बिनि मथै आपिलखौ नेवसिगारो।
