1962 मायथाइनि आपिल नं
75। 19 अक्ट 'बर, 1959 मायथाइनि बम्बे हाइ क' र्टनि आपिल नं
152 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एन
सि
चटर्जी, जे
बि
दादाचानजी, अ
सि
माथुर आरो रविंदर नारायण। साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो डी
डी
शर्मा। 22 एप्रिल। एस
के
दास आरो हिदायतुल्ला, जे
जे
नि बिजिरनाया दास जे
सरकार जे
जों होजादोंमोन, गुबुन गुबुन बिजिरथि होजादोंमोन। एस
के
दास जे
जे
बे मोनसेल' सोंथिया, जाय 1959 माइथायनि 19 अक्ट 'बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो, बम्बे रेन्टस, हटेल एन्ड ल' डिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 (बम्बे एक्ट एल
भि
आइ
आइ
आइ
1947) नि दफा 28 नि थार बुंफुरलुनि सायाव।
जेराव बियो (1) मोनसे फोसावथायनि थाखाय सोंदोंमोन दि बेयो मुलजी जेठा मार्केट, बम्बेआव गला नं
582/638 नि आयेनारि दखलआवमोन आरो आथिखालनि आपिल खालामग्राफोर (जायफोरा मामलायाव डिफेन्देन्टफोरमोन) एबा बिसोरनि नख 'रनि सोद्रोमाफोर, बान्दाफोर एबा एजेन्टफोरहा बुंजानाय गलायाव हाबनो एबा थानो जेबो मोन्थाइ गैयामोन; (2) आथिखालनि आपिल खालामग्राफोर, बिसोरनि नख' रनि सोद्रोमाफोर, बान्दाफोर आरो एजेन्टफोरखौ बुंजानाय गलायाव हाबनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय; आरो (3) 23 जुन, 1955 मायथाइनि मोनसे गोरोबथिनि सिङाव बेखौ होनोगोनां कमीशननि बिबांनि थाखाय 218। नालिसाव गाहाय बुंफोरनाया बेमोनदि गोजौ बुंजानाय गोरोबथिनि गेजेरजों डिफेन्देन्ट नं
1, जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रा नं
1, आपिल खालामग्राखौ गावनि कमीशन एजेन्ट महरै थिस 'नदों मोन। सोंनायनि समफारिनि थाखाय मोनसे बोलो दं, 30 जुन, 1959 खालि बिसोरनि नख' रनि एजेन्टफोरखौ गलायाव थांनो गनायथि होदोंमोन।
कमीशन एजेन्सीनि फालांगिखौ नायनायनि राहा। गनायथिनि जोबखांनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरहा गलायाव हाबनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो नालिसनि दफा 10 आरो 11 आव बिनायगिरिनि फार्मआ दाय होदोंमोन दि माखासे गनायथिनि गोनांथि दं आरो आरोबाव बियो बिनायगिरिफोरखौ बुंदोंमोन दि बिनायगिरिनि गलानि दखल आरो गोजोन रंजानायाव खायसो दाखालामनो नाङा; नाथाय बिनायगिरिफोर, बिसोरनि मावसाफोर आरो थानदैफोरा सानफ्रोमबो गलायाव फैयोमोन आरो बिनायगिरिखौ बिनि गुबुन गुबुन बेसादफोर जेरै फालांगियाव स्ट' क, सानरिखिनि बिजाबफोर, फारनिसार, आयजेंफोर बायदिफोरखौ मोननायनिफ्राय होबथायोमोन। बेफोर बाथ्रा बुंनायाव बिनायगिरिनि फार्मआ जों सिगाङाव जाय सुग्लायखौ मुंख 'दोंमोन बेखौ सोंदोंमोन। आर' जलाइया बे बिथायाव दावखोदोंमोन दि गनायथिनि समफारियाव बिनायगिरिफोरा खालि लाइसेन्सिफोरल 'मोन, आरो गनायथिनि जोबनायनि उनाव बिनायगिरिनि थाखाय जेबो अनागारि सर्तफोर गैयामोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि थोजासे रैखाथिआ बेमोनदि आर' जलाइ खालामग्रा फार्मआ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो दानारि भारायाव 500 रांआव गलाखौ साबलेट खालामदोंमोन; नाथाय आयेननि राहाफोरनि जाहोनाव न' मालिकनि गनायथि गैयालासे बै समाव जेबो दालाय खाजोना लाग्राखौ आयेनारि महरै सोरजिनो हायामोन, आर 'जलाइनि साजा होनायनि राहाफोरनि सोमोनदै गावनि थाथायखौ रैखा खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामग्रा फार्मआ आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ 30 जून, 1952 मायथाइनि मोनसे लायजामनि महराव मोनसे मोखथाङारि रादाइ खालामनो गोनां जादोंमोन। आर' जलाइआ माब्लाबाबो 219 नि सायाव खामानि मावाखैमोन आरो लेन-देननि नंगुबै आखुखौ दोनखोमानो थाखाय मोनसे सि-जोम जानो थांखि लादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आरोबाव दाय होदोंमोन दि 23 जून, 1955 मायथाइनि रादाइआबो हानजाफोरनि गेजेराव मावफुङामोन, आरो हानजाफोरनि गेजेराव नंगुबै सोमोन्दोआ न' मालिक आरो बे आर 'जलाइगिरिफोरनिमोन।
एस, बम्बेआ हारसिङैनो नालिसखौ बिजिरनो न्यायबिगियान दंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरनि सायाव सिटी सिविल कर्ट, बम्बेजों मोनसे जुरिसदिक्सन बानायजादोंमोन आरो बे बिसिबिआ बेफोर सोदोबफोरावमोनः "बे कर्टहा बे मोकद्दमाखौ रंजानो आरो बिजिरनो न्यायबिगियान दं ना गैया?" सिटी सिविल कर्टनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बाबुलाल भुरामल बनाम नंदराम शिवराम (1) आव बे कर्टनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारनानै, आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे गिबि बिसिबिआ थिरांथा लादोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनायखौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, गोविंदराम सलामात्राइ बनाम धर्मपाल (2) आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे सिगांनि थिरांथा, जाय मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन, जाय दानि रिप' न्देन्टखौ जेबो हेफाजाब होजायाखैमोन, आरो बेखौ जौसिन कर्टनि थांखिजों बिथोन होजानांगौमोन। जों बेयाव बुंनो हायोदि थिरांथाआ गावनो गोविंदराम साले (2) नि सायाव मोनसे थिरांथा लादोंमोन, जेराव आबद्राम गजा (3) आव आबद्राम गजा (3) आव आबद्राम गजा (3) आव बिथोन होदोंमोन, जेराव आबद्राम गजा (3) आव आबद्राम गजा (3)
बिथाङा सान्दों दि आयेननि दफा 28 आ गावनि न्यायबिथानि सिङाव गासिबो मोकद्दमाफोर आरो मावखान्थिफोरखौ लाफायो जेराव बिसावराय अदालते आइननिफ्राय नुजानाय गासिबो दाबिफोर एबा सोंथिफोरखौ बिजिरनांगौ जायो, आरो बेबादि दाबि एबा सोंनाया नालिसाव होनाय दायफोरनिफ्राय ओंखारो ना (1); (2) (1951), (3), लिरजानाय बुंफुरलुनिफ्राय, बेयाव जेबो फाराग गैया। सिटी सिविल क 'र्टनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बेनि मथै बिथोन होदोंमोन दि नालिसखौ थि बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थिनायनि थाखाय आथिखालनि बिनायगिरिनि खाथियाव होफिननांगौ। बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि आथिखालनि बिनायगिरिजों गियान गोनां सिटी सिविल जजनि थिरांथानिफ्राय मोनसे आर 'जलाइ लानाय जादोंमोन। गोजौ अदालते 19 अक्ट' बर, 1959 मायथाइनि गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन दि बाबुलाल भुरामालनि केस (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि रुजुज 'खाखौ उनाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा, "जे
जे
लाल होटल बनाम बॉम्बेनि वेस्टार्न हाउस 28", "
एन
टि
आर
एल
आयेना, जाय नालिसनिफ्राय बे आर 'जलाइया ओंखारो, ब' म्बेनि कर्ट अफ स्मल क 'ज्सनि एखुथा न्यायबिधाननि सिङाव मोनसे नालिस नङामोन। गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि बाबूलाल भुरामल (1) नि थिरांथाआ गोहोम गोनां नङामोन, आरो जेबो ओंथि फोरमायनायखौ थारबो खालामाखैमोन, आयेननि दफा 28 आ सरासनस्रा खान्थि जाय न्यायबिधाननि सोंनायखौ सामलायो, जाय जागायनायाव बै न्यायबिधान, नालिसआ नालिसाव खालामनाय बुंफुरलुफोरनि सायाव सोनारो आरो गावनि रैखाथियाव माबा बुंना डिफेन्देंटजों होखारजायाखै। बे बिथिङाव, गोजौ अदालते गोविंदराम सलामात्राइ (3) आव चाग्ला सी
जे
जों फोरमायजानाय नोजोरखौ थार महरै नाजावदोंमोन, इब्राहिम सालेजी (4) आव जे
गजेन्द्रगादकरनि नोजोरनि अनगा। बे नोजोरआव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सिविल कर्टनि बिथोनआ बेखौ बिजिरनो थाखाय बिथोन होदोंमोन, जाय सिटी जजनि आर' जलाइखौ बोखारदोंमोन।
आयेन बायदियै मोकद्दमा। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो जर 'खा गनायथि बिदोंमोन, आरो जर' खा गनायथि मोन्नायनि उनाव आथिखालनि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। (1); (2) (1959) 61 बम। (3) (1951) 53 बम, एल
आर
(4), 221 बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'जिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 खौ फोसाबनो आरो माखासे न 'खर, हतेलफोरनि बेसेन आरो थाग्रा न' फोरनि बेसेन आरो होखारनाय, आयेननि नैथि बाहागोआव ओरैबायदि राहाफोर दं जाय मानथाखोआरि भारानिफ्राय बांसिन भाराखौ आयेनगैयै खालामो, भाराखौ बांहोनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर, जेब्ला सासे न 'लुग्राया माब्ला खाजोना लानो हायो, जेब्ला सासे न' लुग्राया आयेनगैयै खाजोना लागिरि जायो, बेफोर गासैबो दफाफोर एबा हानि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जागाय जेननाय 29 दफाफोर, जाय आथिखालाव न 'लर्ड आरो हानि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे बाहागोमोन।
एडआ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानजों सोमोन्दो दं; दफा 29 आ मोनसे खोन्दो जाय मुंजों सोमोन्दो थानाय नालिसफोरखौ रैखा खालामो। थि खोन्दो जायनि बुंफुरलुआ जोंनि सिगाङाव सोंजानाय दफा 28 आरो जों बेनि दालाय खोन्दो (1) खौल 'फरायगोन जेराव बेयो जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव। बे दालाय खोन्दोआ फरायो। "(1) जायखिजाया आयेनाव थानाय आरो दाबि खालामनायनि बिबांनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन दाबिनि थाखाय थासेयावबो, नालिस एबा मावआगानाया नङा, नाथाय बे राहानि थाखाय, ग्रेटार बम्बे, फिसा जाहोनफोरनि आदालत, बम्बे, (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए) (एए
बिनि राहाफोर आरो दालाय खोन्दो (2) नि राहाफोरनि सिङाव, जायखिजाया गुबुन बिजिरसालिनि खाथियाव दाबिनि बिबां एबा बेबादि दाबि एबा सोंनायखौ नायग्रोमनो एबा नायग्रोमनो एबा बेबादि दाबि एबा सोंनायखौ नायग्रोमनो एबा नायग्रोमनो न्यायबिगियान थानाय नङा। "दफा 28 एबा 29 ए" आव थानाय जेबो बाथ्राखौ मोनसे मोकद्दमा, फारिखान्थि एबा आर 'जलाइयाव बाहागो लागिरिखौ हेंथा होनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा जेराव न' खराव गावनि मोनथायखौ बेबादि न 'खरआव गायसननो थाखाय मोनसे रोंग' थिगोनां बिजिरसालिनि खाथियाव नालिस खालामनायनिफ्राय न 'खर' आव मोनफिन्नायनि बाथ्रा सोंनाया नुजायो आरो थि खालामजायो। "जोंनि थांखिनि थाखाय जाय गोनां नङा बेखौ हगारनानै दफा 28 (1) आव बुंनाय जादों दि दाबिनि बिबां एबा जायखिजाया गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय जायखिजाया आयेनाव थाफानाय थासेयावबो, नालिस एबा फारिखानथिआ गावनि न्यायबिगियाननि सिङाव थाङामोन, नाथाय बे राहानि थाखाय, फिसा बम्बे क 'ज्स क' र्टआ ग्रेटार ब 'म्बे आरो खाजोना लागिरि एबा खाजोना लाग्रानि गेजेराव थानाय जायखिजाया नालिसखौ नाजावगोन।
जेराव बे बाहागोनि जायखिजाया राहाफोर (थामहिनबा बेनि गेजेरजों नैथि बाहागोआ बाहायजायो आरो आयेननि सिङाव खालामनाय जायखिजाया आर 'जलाइखौ थि खालामनो आरो आइन एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया दाबि एबा सोंनायखौ सामलायनो आरो जायखिजाया गुबुन बिजिरसालिनि खाथियाव बेबादि जायखिजाया नालिस, फारिखान्थि एबा आर' जलाइखौ गनाय एबा बेबादि दाबि एबा सोंनायखौ नायग्रोमनो थाखाय न्यायबिगियान थानाय नङा। बेखौ नोजोर होनांगौ दि दालाय बाहागोनि मावफुङारि बाहागोआ मोन्नै आयदाफोरखौ फोरमायोः (ए) सासे न 'लुगिरि आरो सासे न' लुग्रानि गेजेराव जायखिजाया नालिस एबा फारिखान्थि जाय भारानि मोनफिन्नायनि थाखाय एबा जायखिजाया न 'खरखौ दखल खालामनायनि थाखाय जायजों नैथि बाहागोनि जायखिजाया राहाफोरा बाहायजायो आरो (बी) आयेननि सिङाव खालामनाय जायखिजाया आर' जलाइ एबा बे आइन एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया दाबि एबा 223 सोंथि। गोजौनि आयदाफोरनि सोमोनदै दफा
28 नि दालाय दफा (I) नि नंगुबै जाउनआ मा? बिनि ओंथिया सासे न 'लुगिरि आरो न' लुग्रानि गेजेराव थानाय सोमोन्दोनि थाखाय सासे दाबि खालामग्रा एबा न 'लुग्रानि गेजेराव थानाय सोंथि, जाय बिथांखौ आरो न' लुग्रानि गेजेराव थानाय सोमोन्दोखौ जौगाहोयो?
सिटी सिविल क 'र्टखौ बोखारनाय जायोब्लाबो बादीआ बेबादि जेबो सोमोन्दो गैया, आरो मोनसेल' आदालत जायहा केसखौ नायसंनो थाखाय जुनिया न्यायबिगियान दं, ब 'म्बेनि कोर्ट अफ स्मल क' ज्स? बे सोंथिया जोंनि सिगाङाव दं। बे सोंनायनि फिननायाव जानो हागौ सरासनस्रा प्रिन्सिपलखौ मुंख 'नाय गोनां जाय मोकद्दमा जागायनायनि समाव न्यायबिगियाननि सोंनायखौ गनायो। बे सरासनस्रा प्रिन्सिपलखौ इलाहाबाद हाई कोर्टनि फुल बेंच थिरांथा, अनन्ती बनाम छन्नू (1) आव मोजाङै बुंफोरनाय जादों, आरो बेगखौ जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय जायाखै। बेखौ बैयाव नोजोर होनाय जादोंमोनः बादीआ गावनि फोरमखौ सायख' यो आरो गावनि मोकद्दमा दाखिल खालामो। जुदि बिथाङा गावनि खारिथिनि थारथिखौ गायसनो अब्ला बिथाङा सायख 'जानाय फोरमनिफ्राय गावनि रैखाखालामनायखौ मोनगोनः जुदि
बिथाङा गावनि नालिसखौ बेबादि रोखोमै फ्रेम खालामो जाय खारिथिनि थाखाय थार नङा, आरो गावनि रैखाखालामनायनि थाखाय मोनसे कर्टाव थाङो जाय बिथांखौ थार खारिथिनि सायाव रैखाखालामनो हाया।
नालिसनि थाखाय, जेरै साजायनाय जादों, गुबुन रोखोमनि अदालते बिथांखौ सुग्लाय होनो थाखाय जस्टिफाइ खालामनो हाया।.
जुदि बेखौ मोननाय जायो, गुननि सायाव बिसावरियाव जेरावसिम बे न्यायबिधाननि जेंना थाङो, बिनायगिरिजों दायहोजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा सैथो नङा आरो बिनायगिरिफोरजों दायहोजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा सैथो, आरो केसआ कर्टजों बुजिनो हाथाव नङा, मोननै रोखोमनि बिथोन होनाय जागोन। जुदि न्यायबिधानआ ओनसोलारि सिमाफोर एबा रांखान्थियारि सिमाफोरजों सोमोनदो गोनां मोनसेल 'जायो, बिनायगिरिखौ (1) गासिबो, 501.224 थि कर्टाव हाजिर खालामनो थाखाय हरफिननो बिथोन होनाय जागोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ मोननाय जायो दि, नालिसनि आखुखौ नोजोर होनानै, बेयो कर्टनि थाखोजों गनायथाव नङा, जाय कर्टजों सोमोन्दो दं, बिनायगिरिनि नालिसखौ आबुङै बोखारनाय जागोन।
सासे न 'लुगिरि आरो सासे बाहागोलागिरिनि गेजेराव खाजोना मोनफिन्नायनि एबा जायखिजाया न' खरखौ दख 'ल खालामनायनि सोमोनदोआव नालिस खालाम जेराव नैथि बाहागोनि जायखिजाया राहाफोरा बाहायजायो; बेयो आयेननि सिङाव जायखिजाया आर' जलाइखौ थिरांथा खालामनो जुनिया न्यायबिगियानबो होयो आरो आइन एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया दाबि एबा सोंनायखौ गुबुन जायखिजाया आयेनाव थानाय जायखि जाया थासेयावबो। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि जुक्तिआ बेनो दि खोनदोआ गोहोमगोनाङै बुङो दि जायखिजाया सरासनस्रा खान्थि थासेयावबो, आयेननि सिङाव गासिबो दाबिफोर एबा सोंथिफोरखौ खोनदोआव मुंख 'नाय आदालतफोरजोंल' बिजिरनाय जागोन, जेरै ग्रेटार बम्बेनि फिसा जाहोनफोरनि आदालत, आरो बिनायगिरि एबा बिनायगिरिजों दाबि एबा सोंनायखौ लानाय जादोंना जायाखै बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया। 'बाथ्रा दानथेलायनाया जाथावना, नाथाय जोंनि थाखाय मोनसे सांग्राङै नायसंनायनि सायाव गनायथावै नुयो।
जेरैबादि दि आयेननि सिङाव गासिबो सोंथि एबा दाबिफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय माखासे अदालतफोरखौ जुनिया न्यायबिगियान होनाय जायो, जायफोरनि गेजेराव न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दो दं एबा दंमोन। बेयो बै अदालतफोरखौ मुंनि सोंथिफोरखौ बिजिरनो थाखाय जुनिया गोहो होनाय नङा, जेरै थार बिगुमा आरो सासे अनागारि एबा सासे लाइसेन्सिनि गेजेराव सोंथिफोर, बेबादि सोंथिफोरनि थाखाय आयेननि सिङाव नुजाया। बिनिखाय, जुदि गावनि नालिसाव नालिसगिरिया बेबादि सोमोन्दोखौ गनायाखै जाय आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हागौ, जायनि सायाव दफा 28 नि सिङाव होनाय एखुथा न्यायबिगियान 225 आ सोनारो, जों सानाखै दि गावनि आर' जलाइजों नालिस खालामग्राया नालिस खालामग्राखौ मोनसे फोरमाव थांनो थाखाय नारसिननो हागौ जेराव बिथाङा गावनि दाबिफोराव थांनो हाया। आर 'जलाइ खालामग्राजों केनभास खालामनाय बुंफुरलुआ बेले-बेजे फिथायफोर सोमजिहोनो हागौ; बिदिन्थि महरै, मोनफ्रोमबो नालिस खालामग्राया नालिस खालामग्राखौ फिसा कर्टनि आर' जलाइखौ नारसिन्नो हागौ, जुदि बिनि आर 'जलाइजों नालिस खालामग्राया गावनि आर' जलाइखौ नारसिन्नो हाया।
नैथि खेबनि थाखाय आरजाथाव बिजिरसालिनि खाथियाव फिन हरनांगौ जानो हागौ। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गुबुन फारसेथिं बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि थाखाय आर 'जलाइखौ नैथि खेबनि थाखाय हरनायनि गोनांथि गैया, मानोना बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि आइन सिङाव जेब्लानो दाबि खालामनाय जायो अब्ला केसखौ थिरांथा खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि "जुनिया" न्यायबिगियान दं, जुदिबो दाबिखौ बिसावरियाव गोरोन्थि मोननाय जायो। जों सानो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार महरै नाजावनो हायो, मानोना बेबादि खालामनाया बे बायदि मानिनाय जागोन दि फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि मुंनि सोंनायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय जुनिया न्यायबिगियान दं, जाय दफा 29 ए जों रोखा महरै नेवसिजानाय। बेले-बेजे फिथायफोरा मोनसे थि बाथ्रा दान्थेलाय जानो हागौ नाथाय जेब्ला सासेया बाहागो 11 नि राहाफोरखौ नोजोर होयो अब्ला बेयो थारै रोखा मोनो दि दफा 28 जों होनाय जुनिया न्यायबिगियानआ थारैनो मोनसे सोलिबाय थानाय एबा सिगांनि न' लुग्रानि सोमोन्दो आरो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनायाव सोनारो।
) चाग्ला, सी
जे
आ बुंदोंमोनः "बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जेब्ला सासे बिनायगिरिआ सासे बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो दि बिथाङा गावनि लाइसेन्सि, बेयो मोनसे नालिस जायखौ स्मल कजेज कर्टजों गनाय आरो बिसार खालामनो हाया मानोना बेयो सासे न 'लुगिरि आरो सासे भारा होग्रानि गेजेराव नालिस नङा, आरो नालिसजों बिजिरनाया रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट एबा बिनि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय जेबो सोंथि नुजाया जाय नालिसनि सायाव थि खालामजानांगोन मानोना बेयो गसंना दं.............................................................................................................................................
नाथाय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि नालिसखौ दाखिल खालामनाय समाव कर्टहा न्यायबिगियान दंमोनब्लाबो, जेब्लानो डिफेन्डन्टआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बिथाङा सासे भारा होग्रामोन, कर्टहा बै नालिसखौ नायनायनि न्यायबिगियान गैया जायो आरो बै नालिसखौ फिसा जाहोनफोरनि कर्टजोंल 'दफा 28 नि प्रिभिसनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै फोजोबनो हायो। बेनिखायनो, आं गावखौ जाय सोंनो गोनां सोंथिया बेनो दि डिफेन्डन्टआ सासे भारा होग्रामोन ना लाइसेन्सि, बे सोंथिया मोनसे सोंथि जाय एक्ट एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय ओंखारो। थारैनो, बे सोंथिया मोनसे सोंथि नङा जायनि एक्ट एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरजों जेबो सोमोन्दो दं। बेयो मोनसे सोंथि जाय जामफै आरो जायखौ एक्टाव जेबो आर' जलाइ दं होनना बुंनो हानायनि सिगां थि खालामजानांगौ। जों बेफोर दफाफोरजों गोरोबनाय, आरो सिगांनि नोजोर होनाय खान्थिफोरजों नंगुबै नङा आरो जों बेखौ गनायो।
मा जों सानो दि दफा 29 जों होनाय आपिलनि मोन्थाइआ जायखिजाया रोखोमै थाथायखौ गोहोम खोख्लैयो। दफा 28 नि सिङाव न्यायबिगियान बाहायग्रा मोनसे आदालतजों होनाय थिरांथा सोमोनदै, दफा 29 नि सिङाव माखासे थासारिफोराव 227 नि थाखाय आपिलनि राहा खालामनाय जायो। बेनि ओंथिया बे नङा दि दफा 28 आ आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय गोहोम खोख्लैयो। बाबुलाल भुरामल (1) आव बे कर्टनि थिरांथा महरै, जों सानाखै दि बियो आपिल खालामग्राफोरखौ हेफाजाब होयो। जों गनायो दि बम्बे गोजौ अदालते जसवन्तलाल बनाम "सोनाब कम्पानि, इन्डिया" (2) आव बेखौ मोजाङै बुजिदोंमोन। सैथोफोरा बेफोरमोन। सासे न 'मालिकआ 6 दिसेम्बर, 1947 आव गावनि खाजोना लाग्राखौ नागारनो फोसावनाय फोसावखांनायनि उनाव, बिथांनि बेरेखायै फिसा जाहोनफोरनि अदालतआव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, बम्बेनि नालिसाव बाहागो लानो थाखाय, जाय दाय होजानाय गुबुन सुबुंफोरमोन, जाय बिथांनि खाजोना लाग्रानि सानै खाजोना लाग्रामोन, जाय बिथांनि खाजोना लाग्रानि खाजोना लाग्रामोन, जाय बिथांनि खाजोना लाग्रानि खाजोना लाग्रामोन।
लोगोसे न 'खरआव थानायनि जेबो मोन्थाइ गैया। स' ल क 'ज्स क' र्टआव नालिसआ जाफुंसारदोंमोन, कर्टआ मानिदोंमोन दि बाहागोलागिरिफोरा आयेन गोनां बाहागोलागिरिफोर नङामोन, बाहागोलागिरिजों बिसोरनो बाहागोलागिरिफोरा आयेननि बेरेखामोन। बिनिखाय, फिसा जाहोनफोरनि कर्टआ, बाहागोलागिरि आरो बुंजानाय बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव, बाहागोलागिरि नं
I महरै बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरि नं
2 आरो 3 महरै बुंजानाय बाहागोलागिरिफोरा सिटी सिविल क 'र्टआव न' लर्डनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ मोनसे फोसावथायनि थाखाय दाखिल खालामदोंमोन दि बाहागोलागिरि नं
आं सासे बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरि आरो भारानि आयेननि सिङाव रैखाथिनि मोन्थाइ दंमोन आरो बाहागोलागिरि नं
2 आरो 3 आ बाहागोलागिरि नं
I नि आयेन गोनां बाहागोलागिरिफोरमोन आरो बिनि बाहागोलागिरिफोर महरै बाहागोलागिरि आरो दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन।
(घ) हाइ क 'र्टआव, हाइ क' र्टआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि सिटी सिविल क' र्टहा नालिसखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैया आरो बेनिखायनो, सिटी (1) [1959] 367, (2) 228 सिविल क 'र्टआव नालिसगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिसआ सामलायथाव नङामोन। बेयो हाइ क' र्टनि बे थिरांथानिफ्रायनोमोनदि सुप्रीम क 'र्टआव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो जाय सोंनायखौ सुप्रीम क 'र्टआ सानना नायनांदोंमोन बेमोन दि नालिसगिरिफोरजों दाखिल खालामनाय नैथि नालिसआ सिटी सिविल क' र्टनि न्यायबिगियाननि सिङावमोन ना नङामोन। बेयो सुप्रीम क 'र्टनि सिगाङाव आर' जलाइ खालाम जादोंमोन दि नालिसआ बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 29 ए नि सिङाव गाहाय नायथावनामोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 28 एबा 29 आव थानाय जेबोखौबो मोनसे नालिस, फारिखानथि एबा आपिलाव बाहागो लागिरिखौ होबथाग्रा मानिनाय जाया जेराव मुंख 'नाय न' फोरनि बिगोमाथिनि सोंथिनि सोंथिया नुजायो आरो थि खालामजायो।
बम्बे रेन्ट एक्टनि बिमुंखौ गायस 'न आरो मोनसे मोकद्दमा नङा जाय खाजोना आयेननि सिङावनो गायसननो गोनां बिमुंखौ गायस' ननो नागिरदोंमोन। बेयो रोखा दि फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि सिगाङाव जानाय मोकद्दमायाव खाजोना लाग्रानि थाखाय आयेननि सिङाव रैखाथि दाबि खालामनो थाखाय गेवनायमोन आरो दफा 28 नि जाहोनाव बबेबा गुबुन बिजिरसालिनि खाथियाव बै दाबिखौ बिजिरनो न्यायबिगियान गैयामोन; बेनिखायनो जौसिन अदालते मानिदोंमोन दि दफा 28 आ नैथि मोकद्दमाखौ होबथादोंमोन आरो दफा 29 ए आ बेखौ बासायाखैमोन, मानोना बियो आयेननि बिमुंखौ गायसननो थाखाय मोनसे मोकद्दमाखौल 'रैखा खालामदोंमोन। बै थिरांथाआव खालामनाय नायसंनायफोर जायनि सायाव आथिखालनि आर' जलाइगिरिफोरा सोनारदोंमोन बेफोरोमोन "दफा 28 जौखोन्दोनि राहाफोर जेराव मोनसे मोकद्दमायाव सासे हानजाया बिथांखौ न 'मालिक होनना दाय होयो आरो नेवसिगारो दि गुबुनआ बिथांनि खाजोना लाग्राया एबा बिनि उलथा आरो मोकद्दमायाव बिनायजानाय रैखाखालामनाया मोनसे आखुनि दाबि जाय गोजौ आइन 28 नि मोनसे जुक्तिगोनां बुंफुरलु एबा जों गनायथाव फिननायखौ लाथारनांगौ?"
बेफोर नायखांनाया बेखौ खालि दिन्थियो दि दफा 28 नि सिङाव मोनसे मोकद्दमा फैयो ना जाया बेखौ थि खालामनो थाखाय 229 खौ मा सान्ना नायनांगोन, नंगुबै महरै बानायजानाय मोकद्दमाआ मा आरो बेयाव दाबि खालामनाय सुग्लायनाया मा। जुदि बानायजानाय मोकद्दमा सासे न 'लुगिरि एबा भारा होग्राया आरो दाबि खालाम जानाय सुग्लायनाया मोनसे दाबिनि आखुआव जाय आइन एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय ओंखारो, अब्ला खालि आरो नङाब्ला बेयो दफा 28 जों खोबजानाय जागोन। गोजौ अदालते थारै बुंदोंः "मोनसे मोकद्दमा जाय गोनांथार महरै न' लुगिरि आरो भारा होग्रानि गेजेराव मोनसे, बेबादि मोकद्दमा जानो हाया मानोना डिफेन्दन्टआ बादीनि दाबिखौ नेवसिगारो। बे रोखोमै, मोनसे मोकद्दमा जाय न 'लुगिरि आरो भारा होग्रानि गेजेराव नङा आरो जेराव नालिसनि गेजेरजों जेबो दाबि एबा सोंनायनि गेजेरजों बिजिरनाया मोनसे दफा 28 जों खोबजानाय नङा, बियो थाबैनो आयेननि गोजौनि जि जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा महरै दावखोयो।
e मानियो दि सिटी सिविल क 'र्टहा नालिसखौ गनायनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन आरो गोजौ क' र्टआ थारै बै फोजोबनायाव फैदोंमोन। बेनिखायनो, नालिसआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे नेवसि जायो। सरदार जे
आं गनायो दि बे नालिसआ फेलें जायो। सिटी सिविल क 'र्ट, ब' म्बेआ मानिदोंमोन दि ब 'म्बे रेन्टस हतेल एन्ड ल' डिं रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 नि दफा 28 खौ नोजोर होनानै बिनि खाथियाव नालिस खालामनो आरो नालिस खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया, जाय उखिलाया बै क' र्टआव नालिस खालामग्राफोरनि बेरेखायै नालिस खालामदोंमोन आरो नालिसखौ बै दफाजों मुंख 'नाय थि क' र्टआव नालिस खालामजाखांनायनि थाखाय फिन हरफिननो बिथोन होदोंमोन, जेरै) कोर्ट अफ स्मल क 'ज्स, ब' म्बे। सिटी सिविल क 'र्टआ नालिसखौ नालिसाव गुदि जेंना महरै नायदोंमोन। बे थिरांथानिफ्राय बम्बेनि गोजौ क' र्टआव मोनसे नालिस दंमोन आरो गोजौ क 'र्टआ मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन दि 230' नि सिविल क 'र्टखौ नालिस खालामफिनदोंमोन आरो बे ख' ख 'ख
आर 'जलाइ। मोकदमा मोनसे फोसावथायनि थाखाय सोंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा ग्रेटार बम्बेआव मोनसे थि गलायाव हाबनो एबा थानो मोन्थाइ गैया आरो बिसोरखौ गलायाव हाबनो होबथाग्रा मोनसे अरायथा बिथोननि थाखाय 'जाय दायनि सायाव बेफोर रैखाखालामनायफोरनि दाबिआ बिथा खालाम जानायमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा बै गलाखौ बाहायनो थाखाय मोनसे लाइसेनस होजादोंमोन जायनि रिप 'नदेन्टआ बिगुमानि सिङाव भारा होग्रामोन आरो आर' जलाइगिरिफोरा लायसेनसखौ फोजोबनायनि उनावबो गोरोन्थिजों बैयाव थाबाय थादोंमोन आरो बिनि जाहोनाव रिप 'नदेन्टखौ गलायाव गावनि फालांगिखौ सालायनायनिफ्राय होबथायोमोन। बेनिखायनो, लायसेनसखौ फोजोबनायनि सायाव बिथा खालामनानै माखासे रैखाखालामनायफोरनि थाखाय लायसेनसारिनि बेरेखायै मोनसे लायसेनसारजों मोकद्दमा जादोंमोन। बे मोकद्दमायाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि रैखाथिआ बेमोनदि हानजाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ लाइसेनसगिरि आरो लाइसेनसनि लायसेनस
गावनि न 'बिगुमानि दारै आयेननि सिङाव गावनि न' बिगुमानि दारै आयेनारि नङि गाहायनि दाहारनि बिथायाव होखारनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय सि-जोम। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोर थारै खाजोना लागिरिफोरमोन, बिनि न' बिगुमानि दारै, उखिलाया आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बिसोरखौ दखलनिफ्राय बोखारनायनि मोन्थाइ गैया। सोंथिया जादों, आयेननि दफा 28 जों बिसिबांसिम मोकद्दमा गोहोम गोग्लैयो। आं दा बे खोनदोनि बाथ्राफोरखौ गोनांथार नङि बाहागोफोरखौ एंगारनानै थि खालामो। दफा 28 (1) "ग्रेटार बम्बेनि जायखिजाया आयेन, 232 (ए) आव थानाय जायखि जाया थासेयावबो, सासे न 'बिगुमानि दारै आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव खाजोना एबा दखल मोन्नायनि सोमोनदोआव जायखिजाया मोकद्दमा एबा मावफारिखौ गनायनो आरो बिजिरनो न्यायबिगियान दं, जेराव बे बाहागोनि जायखिजाया राहाफोरा बाहायजायो आरो बे आयेननि सिङाव खालामनाय जायखिजाया आर' जलाइखौ थि खालामनो आरो बे आयेननि जायखिजाया दाबि एबा आइनजों सोमजिहोजानाय जायखिजाया दाबि एबा न्यायबिगाननि जेबो राहा गैया।
बे खोन्दोआ मोनथाम गुबुन-गुबुन रोखोमनि आयदाफोरजों सोमोन्दो दं, जेरै, (1) न 'लुगिरि आरो न' खर बाहागोलागिरिनि गेजेराव भारानि मोनफिन्नायनि एबा न 'खरखौ मोनफिन्नायनि सोमोनदोआव नालिस एबा नालिस, (2) आयेननि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय आरो (3) आइन एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय नुजानाय दाबिनाय एबा सोंथि। बेयाव बुंनाय दं दि ग्रेटार बम्बेनि सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि अनगा जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव जायखिजाया नालिस एबा नालिसखौ गनायनो आरो बिजिरनो एबा जायखिजाया आर 'जलाइखौ थि खालामनो एबा जोबनायाव बेयाव मुंख' नाय मोनथाम रोखोमनि जायखिजाया दाबि एबा सोंनायखौ नायग्रोमनो गोहो थानाय नङा। आं सानोदि बेयो रोखा दि फिन होग्रानि नालिसआ सिगांनि दफाआव मुंख 'नाय गिबि मोननै रोखोमनि आयदाफोरनि सिङाव फैया। आरो आं गियान गोनां उखिलनि थाखाय जेबो बुजायाखै।
डि रोखोमाव आयेननि सिङावल 'आर' जलाइफोर थायो आरो मोनसे नालिसआ थारैनो मोनसे "आर 'जलाइ" नङा। दा गिबि रोखोमनि फारसे गिदिंना, बेखौ नायनांगौ दि बेयो न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव मोन्नै रोखोमनि नालिसफोरजों सोमोन्दो दं, मुं महरै, भारानि थाखाय मोनसे नालिस आरो न 'खरखौ हमथानायनि थाखाय मोनसे नालिस। थारैनो फिन होग्रानि नालिसआ भारानि थाखाय नालिस नङा मानोना जेबो भाराखौ दाबि खालामाखै। आरो आं बेखौबो बुंनो हाया दि नालिसआ न' खरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव मोनसे। आं सानो दि मोनसे नालिसआ बे रोखोमनि ना नङा, नालिसनि फ्रेमजों थिरांथा खालामजानांगोन, थामहिनबा नालिसनि थाखाय नालिसनि सोमोनदोजों नालिस खालामग्राया नालिस खालामजानांगौ आरो बेखौ थि खालामजानांगौ। मानिना ला दि नालिस खालामग्राया बाहागोलागिरिनि गेजेराव दाखिल खालामनाय नालिसखौ दिन्थिया, आरो दाबि खालामग्रानि थामथि थाखोनि दाबिफोर दं, जेरै न' खरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दाबि खालामनाय बाथ्राफोर।
आरो आइननिफ्राय नुजानाय सोंथिफोर। खोन्दोआ होयो दि ग्रेटार बम्बेआव थानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदै आयेननि सिङाव नुजानाय दाबि एबा सोंनायखौ बिजिरनो थाखाय फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि अनगा जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव न्यायबिगियान थानो हाया। बेयाव बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि खोनदोनि बे बाहागोआ बबेबा बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ गोहोम खोख्लैनो आरो मोनसे नालिसखौ बिजिरनो गोसो जानाय नङा, नाथाय बेयो गंसे आदालतखौ माखासे दाबि एबा सोंथिफोरखौ नायनायनिफ्राय होबथायो। बेनिखायनो, मोनसे आदालतआ ओरैबायदि मोनसे नालिसखौ बिजिरनो हागौ मानोना बेनि गेजेरजों आइननिफ्राय नुजानाय दाबि एबा सोंनायखौ नायनांगौ जाया। जुदि नालिसाव नुजानाय गुबुन दाबिफोर आरो सोंथिफोरखौ आइननिफ्राय नुजानाय दाबि एबा सोंनायखौ नायालाबानो बिजिरनाय जाया, अब्ला थारैनो बाहायजाथाव फिथाया आदालतखौ नालिसखौ नायनायनिफ्राय होबथानांगौ जागोन। बेनिखायनो, आं सानो दि बे मामलायाव नंगुबै सोंथिया दिभिनल कर्टनि जेबो न्यायबिगियान दं ना गैया, मानोना
आयेननि सिङाव नुजानाय दाबिनाय एबा सोंथिजों सोमोन्दो थानाय। नालिसनि 233 थिरांथाआ आइननिफ्राय नुजानाय जायखिजाया दाबि एबा सोंनायनि गोनांथि दं नामा? नङाब्ला, सिटी सिविल क 'र्टआ नालिसखौ बिजिरनो थाखाय आबुङै उदां जागोन। दा, सोरबा नालिसखौल' बिजिरोब्ला, अब्ला थारैनो बेयो रोखा दि आथिखालनि नालिसआ आइननिफ्राय नुजानाय जेबो दाबि एबा सोंथि दिहुनाखै। नाथाय नालिस खालामग्राफोरजों बुंनाय जायो दि रैखाथिया बेबादि दाबिनाय एबा सोंनायखौ दिहुनो। फिन होग्राया फिन होयो दि खोन्दोआ नालिसजों बुंजानाय दाबिफोर एबा सोंथिफोरखौल 'सान्ना लायो, मानोना खोन्दोआ मोनसे नालिसखौ गनायनो आरो नालिस खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि ओनसोलखौ थि खालामो आरो बेखौ जेब्ला नालिसखौ गायसन्नाय जायो, अब्ला बेखौ सान्ना नायनांगौ आरो बिनिखाय, रैखाथिया मा सोंथिफोर दिहुनो, बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया। आं सानो दि दानथेलायनाया आयेननि सिङाव दाबि एबा सोंनायखौ नायनायनि थाखाय गनायजाथाव नंगौ ना नङा।
बे थांखिखौ गनायनाय महरै बुजिनो नाङा दि लिरबिदां फोरमायथिनि मोनसे मुंख 'नायआ मोनसे थि रोखोमनि दाबिफोर एबा सोंथिफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय खोनदोनि सिङाव मोनसे आदालतहा न्यायबिगियान दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय गासिबो गनायथाव नङा। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि दा सोंनाया बे दि बबेबा दाबि एबा सोंथिजों मोगा-मोगि जानो थाखाय मोनसे आदालतहा न्यायबिगियान दंना गैया आरो नालिसहा मोनसे नालिसखौ रंजानो न्यायबिगियान दंना गैया। आं सानो दि बेले-बेजेखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया मानोना आंनि नोजोरै आथिखालनि मामलायाव रैखा खालामग्राया आइनखौ सिफायनो थाखाय जेबो दाबि एबा सोंथि लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस
नालिसाव हाबना दं दि आर 'जलाइगिरिफोरा गलानि लाइसेन्सिफोर ना नङा। जुदि बिसोर लाइसेन्सिफोर नङा, अब्ला नालिसआ फेलें जानांगौ। थिरांथा लानो थाखाय गुबुन जेबो सोंथिया फैया। जोबोद रोखा, सासे डिफेन्दन्टआ लाइसेन्सि ना नङा, बे सोंथिया जेबो सोंथिया नङा आरो बे आइननिफ्राय नुजानाय दाबिबो नङा। अदेबानि सान्ना ला दि डिफेन्सआ आर' जलाइ खालामो दि आर 'जलाइगिरिफोरा लाइसेन्सिफोर नङा मानोना बिसोरो साबटेन्टेन्टफोर, बे सोंनायखौबो जौगाहोयो दि आर' जलाइगिरिफोरा साबटेन्टेन्टफोर ना नङा। अब्लाबो, बेयो आंनो आइननिफ्राय नुजानाय सोंथि एबा दाबि नङा। आइनआ जेबो खाजोना लागिरि सोरजिया। बेखौ मोनसे रादाइजों सोरजिनो गोनां। आर 'जलाइफोरा साबटेन्टेन्टफोर ना नङा, थामहिनबा, मोनसे थि रोखोमनि खाजोना लागिरिफोर, नंगुबै महरै आर' जलाइ आरो खाजोना लागिरिफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन, बे सोंथिया आइन आरो खाजोना लागिरिफोरनि सोमोनदोनि थाखाय जेबो नङा।
सासे न 'लुगिरि आरो खाजोना लाग्रानि सिङाव थानाय खाजोना लाग्रानि थाथायखौ गुबुन राहायै लानाय जायो। आर' जलाइ खालामग्राफोरा जेबो सन्देह गैयालासे बुङो दि फिन होग्राया बिसोरखौ होखारनो हाया मानोना बिसोर खाजोना लाग्रानि जायनि दखल खालामनायनि मोन्थाइआ आइनजों रैखाथि होजादों। बिसोर बुङो दि, बेनिखायनो, मोनसे सोंथिया नुजायो दि बिसोर आयेननि राहाफोरनि सायाव सोनारनानै खाजोना लाग्रानि महरै थानायनि मोन्थाइ दं ना गैया आरो बै सोंथिनि थिरांथा गैयालासे फिन होग्रानि नालिसखौ थि खालामनो हाया। आं आबुङै बेखौ नायनो हानाय नङा दि बेबादि सोंथिया नालिसाव नुजायो एबा बै सोंथिनि थिरांथा गैयालासे बेखौ थि खालामनो हाया। जेब्ला बेखौ मानिनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिफोरा लाइसेन्सिफोर, अब्ला नालिसखौ बिथोन होनांगौ। जेब्ला बेखौ बेबादि मानिनाय जायो अब्ला बेखौ गोनांथार महरै मानिनाय जायो 235 दि आर' जलाइ खालामग्राफोरा खाजोना लाग्रानि नङा, आरो बेनिखायनो, खाजोना लाग्रानि मोन्थाइफोरनि सायाव आरोबाव जेबो सोंनायनि गोनांथि गैया, बबेखानि, आइनजों लोगोसे खाजोना लाग्राखौ बोखारनाय जायो।
एबा दाबिआ गुबुन जेबो बिथानि सायाव सोनारनाय नङा, बेनि अनगा दि आर 'जलाइगिरिफोरा लाइसेन्सिफोर जायनि लाइसेन्सा जोबबाय। बेबादि थासारियाव बेखौ बिजिरनाया गोनांथि जानाय नङा दि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोर जाय खाजोना लागिरिफोर होनना मोननाय जादों, बिसोर आइननि सिङाव होखारनायनिफ्राय रैखाथिनि मोन्थाइ दंना गैया, आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोर महरै गनायजानाय आर' जलाइगिरिफोरखौ होखारनायनि थाखाय जेबो दाबि गैया। बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिफोरा आइनजों सोमजिहोजानाय मोन्थाइफोरनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोर महरै दखलआव थानायनि मोन्थाइ दंना गैया होन्ना आर 'जलाइयाव जेबो सोंथिया जानो हागौ। बे बाथ्राखौ आं जायखिजाया नोजोरनिफ्राय नायदों, आं आबुङै बेखौ सान्नो हाया दि आइननिफ्राय नुजानाय जायखिजाया सोंथि एबा दाबिनि थिरांथाआ आर' जलाइखौ थि खालामनो थाखाय गोनां। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां बोसोन होग्राया बाबुलाल भुरामल बनाम नन्द्रम (1) खौ मुंख' नाय जादों, दाबि एबा दाबिनि मददआव, जेराव मुंख 'नाय मोनसे खोन्दोआ नुजानो हागौ।
अलि, बेखौ सावरायनायनि गोनांथि गैया दि बे मामलाया बै थांखिखौ मदद खालामो नामा, जेरै आं केसाव बुंबाय, आपिल खालामग्राफोरनि रैखाथियाबो बेबादि जेबो दाबि एबा सोंथि लायाखै। आं सानो दि आइननि दफा 51 खौ मुंख 'नाय फोजोबनायनि सिगां, जायनि सिङाव एक्टाव मोकद्दमाफोर आरो मावफारिफोरखौ मुंख' नाय जायो, जेराव दफा VII नि सिङाव मावखान्थिफोरखौ मुंख 'नाय जायो। खोन्दो VII आ माखासे जाथायफोराव लाइसेन्सखौ फोजोबनायनि उनाव लाइसेन्सिफोरनिफ्राय न' नि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मावखान्थिफोरखौ सान्ना लायो। आथिखालनि मामलाया बेनि (1), 236 रोखोमनि नंगौना नङा, बेखौ मिन्थिनाय जाया। जुदि बेयो बै रोखोमनि जायो, अब्ला बेयो जानो हागौ दि सिटी सिविल कर्टहा बेजों मोगा-मोगि जानो जेबो न्यायबिगियान गैया आरो दफा 28 नि नोजोरै फिसा जाहोनफोरनि आदालतावल 'बेबादि खालामनो न्यायबिगियान थायो। जिखिजायामानो दफा 51 नि सायाव बिथा खालामनानै आपिल खालामग्राफोरजों जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन।
बे बाथ्रायाव जायखिजाया सुबुरुन दं। आं बेखौ दिन्थिनोल 'गोसो बोहोयो दि जुदि सोंथिया नुजायो, जायखौ बे मामलायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा थि खालामनाय जायाखै। आं सानो दि बेखौ दिन्थिनाया थारबो जानो हागौ दि अपील खालामग्राफोरा गाव हारसिङैनो बाथ्रा दान्थेलायनायजों फाथैनायनि मोनसे गोरोबथियाव हाबना दं नामा, बुंनोब्ला, आयेननि सिङाव आयेनगैयै साब लेटिंगनिफ्राय फैनाय गावनि मोनथायनि जौसिन न' मालिकखौ बुंनो गनायथि होनो हायो दि बिसोर आरो फिन होग्रानि गेजेराव नंगुबै ट्रेन्जेकसनआ मोनसे साब टेनान्सीमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आं आंनि फंबाय दासजों थांखि होजानाय बिथोनखौ गनायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
