1952 मायथाइनि आपिल नं
181। 16 अक्ट 'बर, 1952 मायथाइयाव सुप्रिम कर्टजों गनायथि होजानाय जर' खा गनायथिजों आपिल, अपील्स नं
366/51, केल
69/52 आरो केल
आव कलकत्तायाव लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि 22 दिसेम्बर, 1952 मायथाइनि थिरांथानिफ्राय। बे मोनसे जर 'खा गनायथिजों आपिल, 9 फेब्रुआरि, 1952 मायथाइनि बान्थानिफ्राय जोनोम जानाय, आफादगिरि, दारिमिनारि ट्रिब्युनल, दिल्ली
एम
सी
सीतलवाड़ (भारतनि एटर्नी जेनेरेल) आरो एन
सी
चटर्जी (बि
एल
आगरवाल, बिसोरजों) आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
एस
बी
चारी आरो हरदियाल हार्डी साखिगिरिफोरनि थाखाय। 10 एप्रिल। कर्टनि बिजिरनायखौ पतंजलि शास्त्री सी
जे
आ होदोंमोन। बे मोनसे जर' खा गनायथि, 22 फेब्रुआरि, 1952 मायथाइनि मोनसे थिरांथा, जाय दिल्लीयाव लेबार ट्रिब्युनलनि बिजिरगिरि आरो बेनि उनाव 9 सेप्तेम्बर, इं
बिसोरनि जुथाय। बे आर 'जलाइ खालामनायनि गुबै बाथ्राफोरखौ गुसुंयै बुंनो हायो। हानजाफोरनि गेजेराव गोबां गुबुन बेले-बेजेफोरखौ 21 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइआव श्री के
कैम्पबेल पुरीनि गाहायनि गुबुन मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। दफा 688 कैम्पबेल पुरी, आरो बुंजानाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फारिखान्थिनि थाबथानाय समाव, बेंकआ दाय होदोंमोन दि सा रोजानिफ्रायबो बांसिन खामानि मावग्राफोरजों लोगोसे सा 18,1951 मायथाइआव मोनसे गोदान बेले-बेजेनि सोमोनदोआव मोनसे सरासनस्रा हेंथाहोनाय जागायदोंमोन। बेनि उनाव, हेंथाहोग्राफोरनो फोसावनाय जादोंमोन दि बिसोरो 24 एप्रिल, 1951 मायथाइसिम खामानियाव थांफिनाखैब्ला, बिसोर गाव हारसिङैनो मावमिनखौ नागारबाय होनना मानिनाय जागोन। बै फोसावथाइखौ हेंथाहोग्राफ्रा नेवसिनानै 27 एप्रिल, 1951 मायथाइआव बिसोरनो नैथि फोसावनाय जादोंमोन, जायजों बिसोरनि मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव भारत सोरखारा हेंथा होदोंमोन, आरो बेनि फिथाय महरै सोरखारि मावख' गिरिफोर आरो सोरखारि मावख 'गिरिफोरजों सावरायजादोंमोन।
हड़तालनि सिगां आरो समाव बिसोरनि दायगोनां गाज्रि खालामनाय हाबाफारिफोर आरो गुबुन हेंथा गोनां आरो आयेन गैयै आखुफोरनि थाखाय हेंथा दंमोन। 2 जुलाई, 1951 मायथाइयाव, भारत सोरखारा गोजौनि 150 मावसाफोरखौ होखारनाय बायदिनि सोमोनदै सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय मोनसे ट्रिब्युनल गायस 'नदोंमोन, आरो बै ट्रिब्युनलआ, हानजाफोरनि फारसेनिफ्राय जाथायनि फोरमायथिफोरखौ लिंहरखांनायनि उनाव आरो बिसोरखौ खोनानायनि उनाव, 9 फरवरी, 1951 मायथाइयाव मोनसे बान्था होदोंमोन, मोनसेल' बिथानि सायाव फिन थिसन्नो नेवसिगारदोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरा धारा 23 (बि) खौ हेंथा होनानै मोनसे आयेन गैयै हरतालआव थाङोमोन, आरो बेंकआ बिसोरखौ होखारनायनि मोन्थाइ दंमोन। ट्रिब्युनलआ जिखिजायामानो, रिप' न्देन्टफोरखौ दानस्लायनायनि अक्ट 'निफ्राय बान्था फोसावनायनि अक्ट' सिम खावसे हाराव बानथा आरो बानथाफोरनि क्षतिपूरणनि गेजेरजों गनायथि होदोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरा कलकत्तायाव लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलाव आर' ज खालामदोंमोन, जाय
बिनिखाय, बिबैफोरनि बोखारनायखौ बे बिथायाव जुक्ति होनो थाखाय बेखौ खुलिया खालामाखै दि बिसोरो आयेन नङि हरतालाव बाहागो लादोंमोन। अपीलेट ट्रिब्युनलआ आरोबाव बुंदों दि बिबैफोरनि बोखारनाया गोरोन्थिमोन मानोना बिसोरनि सोरबा सासेनि बेरेखायै बिसोरनि हिंसानि दायगोनां मावथायफोर एबा 689 सिफायनाय मावथायफोरनि सोमोनदै जेबो दायफोर दाथाइजायाखैमोन आरो बिसोरनि बुंफुरलुखौ दाबि खालामजायाखैमोन। अपीलेट ट्रिब्युनलआ बिनि बायदियै सानदोंमोन दि बिनि बिथोनआव मुंख 'नाय माखासे थि बिन्दोफोराव आरोबाव फोरमान गोनांमोन आरो गावनि थिरांथाखौ थि खालामना लाखिदोंमोन दि बेबादि फोरमान लानायनि उनाव बिबैफोरा फिन थिसननायनि मोन्थाइ दं ना गैया। बेंकनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बे आपिलनि हेफाजाबाव नै गुननि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। बिथाङा बे फिथाइनि नंगुबैथिखौ जुजिदोंमोन दि बेंकआ, केसनि थासारिफोराव, बिबैफोरनि आयेनगैयै हरतालखौ गनायदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि बियो बिबैखौ आयेनगैयै हरतालनि सायाव सोनारनो थाखाय गेवनायमोन।
बे बिथायाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि रांख' नि मावमिनाव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बबेबा थिस 'नगिरिनाव, जायखिजाया दारिमिनारि बेले-बेजेनि सोमोनदै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेबो मावफारि थाबथानाय समाव, होखारनायनि राहाजों एबा गुबुन राहाजों हगारनाय नङा, बुंजानाय ट्रिब्युनलनि लिरबिदां गनायथिनि अनगायै बेले-बेजेयाव सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मावसोमगिरिया बेबादि जेबो गनायथि मोन्नो हानाय नङा। जुदि 690 श्री कैम्पबेल पुरीनि सिगाङाव मावफारि थाबथानायआ आयेननि दफा 23 (बि) नि सिङाव रिप' न्देन्टफोरनि हरतालखौ आयेनगैयै खालामो, अब्ला दफा 33 जों गोनांथि जानाय बायदियै बेंकजों रिप 'न्देन्टफोरखौ बोखारनायाबो आयेनगैयैमोन। जों एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो नुनो मोना दि खोन्दोआ गुबुन खोन्दो, खोन्दो 5 आव जेबो आर' जलाइ गैया, मानोना श्री कैम्पबेल पुरीनि सिगाङाव थाबथानाय बिसावरायफोराव रिप 'न्देन्टफोरा सोमोनदो गैया। दफा 33 नि बाथ्राफोरा केसखौ लाफानो थोजासे गुवार, आरो खोन्दो 7 जों दैदेनजानाय सैथोखौ मोनो।
जायखिजाया बिथायाव हगारनायनि गासै जाथायफोराव बिनि सरासनस्रा आर 'जलाइजों गोरोबनाय। बेखौ 1950 नि एक्ट XLVIII नि दारै खोनदोनि बावैसो फोसाबनायजों दिन्थिनाय जादों, जेराव गोदानै सोलायजानाय खोनदोआव "बेले-बेजेजों सोमोन्दो गैयै गाज्रि आखु" नि अनगायै सोदोबफोरखौ बोखारनाय जादों। बेयो समान महरै रोखा दि साखिगिरिफोरा श्री कैम्पबेल पुरीनि सिगाङाव थाबथानाय बाथ्रा दानथेलायनायाव सोमोनदो दं, मानोना बेखौ गनायनाय जादों दि बिथांनि गेजेरजों होनाय जायखिजाया बान्थाया साखिगिरिफोरखौ हमथाहागोन। दफा 33आ केसाव बेबादि बाहायजाथाव जानायनि जाहोनाव, बेंकनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि साखिगिरिफोरखौ बोखारनाया आयेनारिमोन आरो बेनि फिथाय महरै साखिगिरि ट्रिब्युनलहा बिसोरखौ फज' नो बिथोन होनो जेबो ओनसोल गैयामोन। बेनिखायनो जों लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना आरो जों बिनि मथै बेसेनजों आपिलखौ नेवसिगारो। अपील खालामग्रानि थाखाय थानदैः गणपति राय।
