अपील्स नं
166 आरो 1962 नि 167। जर 'खा अपील्स नं
140 आरो 1957 नि 139 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' बर 25,1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय अपील्स। अपील्स खालामग्राफोरनि थाखाय जे
बी
ग 'येल (62 नि 166)
अपील्स खालामग्राफोरनि थाखाय 1 सी
बी
आगरवाला आरो पी
सी
आगरवाला (62 नि सी
ए
नं
167)
428 के
दफा हाजेला आरो सी
पी
लाल, रिपाइन्डेंट नं
1 (मोन्नैबो अपील्सआव)
सी
पी
लाल, रिपाइन्डेंट नं
2 (मोन्नैबो अपील्सआव)
26 एप्रिल। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि फोरमानखौ डब्ल्यू
ए
एन
सी
एच
ओ
जे
आ होदोंमोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइफोरनि सायाव बेफोर मोन्नै अपील्स आरो सरासनस्रा सोंथिफोरजों लोगोसे सोलाइनाय जागोन।
1943 मायथाइनिफ्राय 99 बोसोरसिम बे हाफोराव अम क 'टन जिनिं आरो थाव मिल मुङै मिथिजानाय गंसे मिल दं। मिलनि अनगायैबो हाफोराव पाका गुद' बो दं आरो थाम बाहागोनि नै बाहागो ओनसोला न 'फोरनि सिङाव दं, जेराव थाम बाहागोनि से बाहागोआ इटाजों खोबथेजानाय उदां हा। हानि जेबो बाहागोआनो गारनाय एबा आबाद मावनो हाथाव नङा। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 1932 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव उत्तर प्रदेश सोरखारा फोसावनाय गेजेरजों जौगाथाइ ट्रास्ट कानपुरनि पेचबाग दलेलपुरवा स्किम नं
XX (बेनि उनाव स्किम नं
XX) मुङै मिथिजानाय मोनसे स्किमखौ गनायथि होदोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि जौगाथाइ ट्रस्ट कानपुरखौ दा जौगाथाइ बर्ड कानपुर (बेनि उनाव बर्ड बुंनाय) जों सोलायना लानाय जादों। इं1945 माइथायनि कानपुर नोगोरारि ओनसोल जौगाथाइ एक्ट नं
VI (बेनि उनाव कानपुर एक्टखौ बोखारनाय बुंनाय जायो), जाय इं1920 पि
आव बाहाय जादोंमोन। इं1932 माइथायनि इंप्रूवमेन्ट एक्ट नं.
यु
पि
सोरकारनि हाउसिं बिफानजों साब्सिडी गोनां दारिमिनारि हाउसिं स्किमखौ मदद होजादोंमोन। बे स्किमखौ मोनब्रै थाखोयाव बाहायजानांगौमोन। आरो जों ब्रैथि थाखोजों लोगोसे आथिखालनि आपिलाव सोमोनदो दं। बै थाखोनि थाखाय भारत सोरखारा नै कौटि रांनि बांसिन गनायथि होदोंमोन आरो 6973 न 'लुथायफोर लुनायनि थिरांथा लानाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव 1368 न' फोरा हमीरपुर लामायाव मोनसे आहटायाव जानांगौमोन। जों स्किमनि बे बाहागोखौ लानानै सोमोनदो दं, मानोना नांलायनायाव थानाय हाफोरा बे ओनसोलाव दं। बे सोमोनदोआव थिरांथाखौ मे 1955 आव यु
पि
सोरकारा लादोंमोन। बेनि उनाव 6 जानुआरि, 1956 आव, हा आरजिनाय आइननि दफा 4 नि सिङाव (1894 नि नं 1) यु
पि
नि गबर्नरजों मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव मोन्नै प्ल 'टफोरखौ बिबादनि ब्रैथि थाखोआव न' लुथायनि थाखाय गोनांथि जादोंमोन।
31 जानुआरि, 1956 मायथाइयाव हा आरजिनाय आयेननि दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइजों गाहायाव होनाय जादोंमोन। बै फोसावथाइआव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि केसआ गोनांथार जानायनि जाहोनाव रायजो बेंगिरिया हा आरज खालामनाय आयेननि दफा 17 नि दालाय दफा (1) आरो (आई
ए.) नि सिङाव बेखौ बिथोन होनो थाखाय खुसि जादोंमोन दि कानपुरनि कालेक्टरा दफा 11 नि सिङाव जेबो बान्था होजायाखैब्लाबो, दफा 9 (1) आव मुंख 'नाय फोसावथाइ जोबखांनायनि उनाव रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय फारियाव मुंख' नाय हानि बाहागो जानाय हा, न 'न आरो दाथायफोरखौ दखल खालामनो हागौ। बेनि उनाव 10 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइयाव कालेक्टरा दफा 9 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फोसावथाइ जारि जानायनि 15 सान उनाव, थामहिनबा 25 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइआव दखल लानाय जागोन। बे फोसावथाइ मोनखांनायनि उनाव, अपील खालामग्राया गावनि हेंथाफोरखौ 21 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइआव कालेक्ट' रनि सिगाङाव दाखिल खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। गिबियाव बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन मानोना आर' जलाइ खालामनाया ब 'र्डनि बिथांखि नं
20 नि थांखिनि थाखायमोन, कानपुर आयेननि दफा 114 आरो बेनि समफारि बायदियै मावआगान खालामजानांगौमोन आरो बेबादि जेबो मावआगान खालामजायाखैमोन, आर' जलाइ खालामनायनि मावआगानफोरा गाज्रिमोन। नैथि जायगायाव, बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि रायजो बेंगिरिया हा आर' जलाइनि दफा 6 नि सिङाव बेनि दफा 5 ए नि सिङाव सिगाङाव मावआगान खालामालाबानो फोसावथाइ हगारनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि दफा 5 ए नि सिङाव जेबो मावआगान खालामजायाखैमोन आरो बेयाव नांगौ बायदि जेबो रिप 'र्ट खालामजायाखैमोन। गिबि सोंनायाव बिथाङा मानिदोंमोन दि बे मोनसे केस नङामोन जेराव कानपुर आयेना बाहायजादोंमोन। नैथि सोंनायाव, बिथाङा बुंदोंमोन दि दफा 17 (4) खौ आर' जलाइ होनायनि सिगां मोनसे दफा 5 ए नि सिङाव मावआगान खालामजानाया गोनां नङामोन, जायनि उनाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंचा खोनानायसै। आपिल क 'र्टआ रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजजों लाजानाय नोजोरखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, आपिल क' र्टआ आर 'ज खालामनाय बायदियै मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन, आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। बेफोर मोननै सोंथिफोर जाय गोजौ क' र्टआव दावराव-दावसि जादोंमोन जोंनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन। गिबिसिनै, बेखौ आर 'ज खालामनाय जादों दि आरज खालामनाया बर्डनि स्किम नं
XX नि थाखायमोन, कानपुर एक्टनि सिङाव मावआगान खालामजानांगौमोन आरो मानोना बेखौ डट खालामनाय जादोंमोन, गासै मावआगानफोरा गाज्रि, जेराव दफा 4 आरो दफा 6 नि सिङाव फोसावनायफोरबो दं। नैथि जायगायाव, बेखौ आर' ज खालामनाय जादों दि दफा 17 (4) आ दानि मामलायाव 431 खौ बाहायनो हायामोन आरो दफा 5 ए खौ मानिनाय जायागौमानि दफा 6 नि सिङाव जेबो फोसावथाइ हगारनो हायामोन। बेबादि जेबो गनायजायाखै, दफा 6 नि सिङाव जेबो गाज्रि फोसावथाइबो खालामजायामोन, गिबि खोन्दो 4 नि सिङाव फोसावनाया मोजां नंगौमोनब्लाबो।
एफ आर 'जलाइगिरिआ कानपुर आयेननि दफा 114आव दं, जाय बेफोर सोदोबफोराव दङः "हा आरजिनाय आइन, 1894 नि फोसाबनाय हा आरजिनाय आइन, 1894 नि सिङाव बर्डनि थाखाय हा आरजिनाय थांखिनि थाखाय (ए) बुंजानाय आइनआ बे आयेननि फारियाव थि खालामनाय फोसाबनायनि सिङाव जागोन; (बी) ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ हा आरजिनाय आइन, 1894 नि सिङाव कर्टनि बान्था होन्ना सान्नाय जागोन। जों दफा 108 खौबो मुंख' नो हागौ जाय ट्रिब्युनल आरो दफा 109 नि फसंथाननि थाखाय राहा होयो, जाय थि खालामो दि ट्रिब्युनलआ हा आरजिनाय आइन, 1894 नि सिङाव बर्डनि थाखाय हा आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसालिनि हाबाफोरखौ मावगोन। बेनि अनगायैबो, दफा 71 (1) खौ मुंख 'नाय गोनां, जेराव बेखौबो बिथोन होनाय दं दि" बर्डआ, रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथिजों, हा आरजिनाय आइन, 1894 नि सिङाव, हा आरजिनाय आइननि जायखिजाया फोसाबनाय थांखिफोरनि थाखाय, जाय हा आरजिनाय आइन, ए.
ct
"आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जेराव बर्डनि थांखिनि थाखाय हा आरजिनाय जायो ब' र्डनि थाखाय बायदि रोखोमनि जौगाथाय बिथांखिफोर आरो बेबादि बिथांखिफोर बानायनायनि बिखान्थिनि राहा होनाय दफा VII नि सिङाव खामानि मावनो गोनां जायो। दफा VII आव होनाय बे बिखान्थिनि उनाव, (आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि आथिखालनि केसाव बिथांखि नं
XX नि सोमोनदोआव जेबो बिखान्थि खालामजायाखै), दफा 114 बाहायजायो आरो हा आरजिनाय आयेननि फोसाबनाय राहाफोरनि सिङाव आरजिनाय जायो, जेरावबो सरकारा हा आरजिदों। बे सोमोनदोआव दफा 114 आव" बर्डनि थाखाय हा आरजिनाय "सोदोबफोरनि सायाव नारसिननाय होनाय जायो, आरो बुंनाय जायो दि जेब्लानो बर्डनि थाखाय हा आरजिनाय जायो अब्लासो खामानि मावनो हायो, बबेखानि बेयो सोरकार, जाय हा आरजिनाय आयेननि फोसाबनाय राहाफोरनि सिङाव दं, बे बाथ्रा दानथेलायनाय, जाय कानपुर आयेननि बाथ्रा दानथेलायनाय।
गोरोन्थि। जुदि सोरबा कानपुर आयेननि सानथांखिखौ नायो, अब्ला मोनो दि दफा VII आ बायदि रोखोमनि जौगाथाय बिथांखिफोर आरो बेफोरखौ फोजोबनायनि बिखान्थिनि राहा होयो। दफा VII नि सिङाव बिथांखिखौ फोजोबनायनि उनाव ब 'र्डनो बिथांखिनि थाखाय गोनां हा बायनो एबा बेखौ दफा 70 नि सिङाव लीजायाव लानो गोहो होनाय जायो। बेनि उनाव दफा 71 आ गुबुन राहा होयो दि बर्डआ रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथिजों कानपुर आयेननि राहाफोरजों फोसाबजानाय हा आरजिनाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव हा आरजिनो हायो। बेयो अब्लासो जेब्ला बर्डआ दफा 71 नि सिङाव गावनि गोहोफोरनि थाखाय हा आरजिनो जागायो अब्ला दफा 114 आ खामानियाव फैयो आरो दफा 114 जों फारि 114 जों फोसाबजानाय हा आरजिनाय आयेननि सिङाव आरजिनाय मावखान्थिया जानो गोनां जायो। बेयो सैथो दि दफा 114 आ बर्डनि थाखाय हा आरजिनायखौ फोरमायो, आरो दफा 114 नि बाथ्रा बुङो, आरो दफा 114 नि बाथ्रा बुङो जेब्ला बर्डआ हा आरजिनायखौ बुङो।
सोरकारजों बर्डनि थाखाय हा आरो बर्डजों आरजिनाय नङा, जाय दफा 71 (1) जों जगायजानाय। दफा 114 नि बे बुंफुरलुआ जोंनि सान्नायाव गोरोन्थि। दफा 71 आ थारैनो बर्डजों हा आरजिनायखौ होयो जेब्ला बियो बुङो दि बर्डआ कानपुर एक्टजों फोसाबजानाय हा आरजिनाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव हा आरजिनो हागौ; नाथाय बे 'आरजिनायाबो आयेननि 433 थांखिफोरखौ मावनो थाखाय बै खोन्दोजों जायो, थामहिनबा बर्डनि थाखाय। बेनिखायनो जेब्ला दफा 71 आ बर्डखौ कानपुर एक्टजों फोसाबजानाय हा आरजिनाय एक्टनि सिङाव हा आरजिनो गनायथि होयो, अब्ला आरजिनायआ बर्डनि थाखाय। दफा 71 आ हा आरजिनाय एक्टनि राहाफोरखौ फोसाबनायनि बाथ्रा बुङो। बे सोलायनायखौ दफा 71 आव होनाय जायाखै। सोलायनायखौ नागिरनो थाखाय जों दफा 114 आव थांनांगौ। बेनिखायनो आइ
डि
नि दफा 71 याव जेबो सोलायनाय गैया, जायनि जेबो जाहोन गैया।
हमथा, मानोना "बर्डनि थाखाय हा आरजिनाय" सोदोबफोरा s.114 आव नुजायो, दि बे आरजिनायआ बर्डनि थाखाय सोरखारा। कानपुर आयेननि सानथांखिआ रोखा महरै दिन्थियो दि बर्डआ मोनसे बिथांखि बानायो आरो बेनि उनाव रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथिजों लोगोसे गावनि थाखाय हा आरजिनायखौ थि खालामो। जुदि बियो बेबादि थिरांथा लायो, अब्ला दफा 114 आ बर्डजों गावनि थाखाय हा आरजिनाय आइनआव गोनां सोलायनायजों लोगोसे बेबादि आरजिनायखौ बाहायगोन। जों बे सोमोनदोआव दफा 109 खौ मुंख 'नो हागौ, जाय ट्रिब्युनलनि बिबानफोरखौ बरनायो। दा बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जेराव बर्डआ "कानपुर एक्टनि दफा 71" नि सिङाव हा आरजिदों, बेयो ट्रिब्युनलानो जाय हा आरजिनाय एक्टआव बिजिरसालिनि जायगाखौ लायो। नाथाय दफा 109आबो एखे सोदोबफोरखौ बाहायो, जेरै बर्डनि थाखाय हा आरजिनाय। ब' र्डनि गेजेरजों आरजिनायाबो ब 'र्डनि सानथांखि जानो हागौ, जेराव बर्डनि आयाबो कानपुर एक्टनि सिङाव सिगां बिथोन होनाय जायो।
दफा 71 नि सिङाव हा आरजिनाय। आरो जुदि बियो बेबादि थि खालामो अब्ला फारिआव मुंख 'नाय हा आरजिनाय आइनआव सोलायनायजों लोगोसे फैयो। फारिआव मोननै सोलायनायफोरा दफा 53 नि सिङाव फोसावनायजों दफा 4 नि सिङाव फोसावनायखौ सोलायहोनाय। दफा 7 नि सिङाव फोसावनाय आरो दफा 6 नि सिङाव फोसावनायखौ दफा 60 नि सिङाव फोसावनायजों सोलायहोनायाबो खोन्दो। बेयो रोखा दि दफा 7, दफा 11, दफा 1 14 आरो दफा 11 नि गुबुन राहाफोर सोलायनाय आरो फारियाव सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय गासैबो मोनसे स्किमनि बाहागो, जेराव बर्डआ सरकारनि सिगांनि गनायथिजों गावनि थांखिनि थाखाय 434 हा आरजिदों; नाथाय जेराव आरजिनायआ, आथिखालनि जाथाय बायदि, हा आरजिनाय आयेननि सिङाव सरकारजों, रायजोआरि थांखिनि थाखाय, बर्डनि थांखिनि थाखाय जानो हागौ, कानपुर एक्टआव जेबो आर' जलाइ गैया आरो खालि हा आरजिनाय एक्टनि सिङाव सरकारनि आयनि राहाफोर दं।
बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दि कानपुर आइनखौ मानिनाय जायाखै आरो बेनिखायनो हा आरजिनाय मावखान्थिया गाज्रि, बेनि जेबो गोहो गैया आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। जों दा आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय नैथि बिन्दोआव फैयो। बै थांखिनि थाखाय जों हादाब आरजिनाय आयेननि बिथांखिखौ सुंद 'महरै मुंख' नो हायो, आरज खालामनायनि मावखान्थिया दफा 4 नि सिङाव मोनसे गुदि फोसावनायजों जागायो। बै फोसावथायनि गेजेरजों सरकारा फोसावनाय जायो दि जायखिजाया ओनसोलाव हानि गोनांथि दं एबा जायखिजाया रायजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ। बे फोसावथायनि उनाव माखासे फिथायफोर जायो आरो गोहो होनाय जायो सासे मावख 'गिरिखौ' सरासनस्रायै एबा जर 'खायै सरकारजों आरो बिथांनि मावसाफोर आरो मावसाफोरखौ बेबादि ओनसोलाव जायखिजाया हानि सायाव हाबनो आरो सारभे खालामनो, हा सिङाव जावनो एबा बोर खालामनो, हा बेबादि थांखिनि थाखाय गोरोबनाय नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय गोनां गुबुन गासैबो हाबाफोर, थांखि लाजानाय हानि सिमाफोर, आरो दफा 5 आव लानाय जायो।
जेरै, दफा 4 आव फोसावजानाय जायखिजाया हायाव गोसो थानाय जायखिजाया मानसिया फोसावनाय जारि जानायनि थामजि साननि गेजेराव हा एबा जायगानि जायखिजाया हाखौ आरजिनायखौ हेंथा होनो हागौ। बेबादि मोनफ्रोमबो हेंथाया कालेक्टरनो लिरना होजागोन आरो कलेक्टरआ हेंथा होग्रानो खोनानायनि मोनसे खाबु होनांगौ। गासैबो हेंथाखौ खोनानायनि उनाव आरो आरोबाव बिजिरसंनायनि उनाव, जेरै बियो मोजां सानो, कलेक्टरआ गावनि दारै लानाय मावखान्थिनि रेबगान्थि आरो हेंथाफोरनि सायाव गावनि गनायथिफोर थानाय रिपर्ट 435 जों लोगोसे सरकारनि थिरांथा लानो थाखाय केसखौ जमा होनांगौ। हेंथाफोरनि सायाव सरकारनि थिरांथाआ जोबथा। बेनि उनाव दफा 6 नि सिङाव फोसावथाइ फैयो, जेराव बिथोन होनाय जायो दि दफा 5 ए नि सिङाव खालामनाय रिपर्ट, माबाफोर दंब्ला, बेखौ बिजिरनायनि उनाव जेब्ला आरजाथाव सरकारा गोजोन मोनो, अब्ला जायखिजाया थि हाखौ रायजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथि जायो, मोनसे मावख 'आरि फोसावथाइ फोसावनाय जागोन आरो गोहोम गोनां फोसावथाइ फोसावनाय जागोन।
थि। दफा 6 नि सिङाव बेबादि फोसावखांनायनि उनाव, क 'इलेक्टरआ हा आरजिनो थाखाय बिथोन लानो गोनां जायो। गोनांथि जायोब्ला दफा 8 नि सिङाव बेखौ सिन होनाय जायो, सुनाय जायो आरो बिथांखि लानाय जायो आरो दफा 9 नि सिङाव गोसो गोनां सुबुंफोरखौ फोसावनाय जायो। बेनि उनाव बुथुमगिरिया दफा 2 नि सिङाव नायबिजिरो आरो बान्था होयो। बान्था होनायनि उनाव बुथुमगिरिया दफा 16 नि सिङाव हाखौ दख' ल खालामनो गोहो मोनो आरो हाया गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदांयै सरकारनाव आबुङै सोनारो। बे बिथांखिनिफ्राय बेयो रोखा जागोन दि दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय जानायनि सिगां दफा 5 ए नि राहाफोरखौ मानिनाया गोनां। दफा 4 नि सिङाव गिबि फोसावथाइ हगारनाय लोगो लोगो, सरकारजों गनायथि होजानाय मावख 'गिरिया बेखौ नायसंनो थाखाय हा सिङाव हाबनो हागौ आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय गुबुन गासैबो गोनां खामानिफोर मावनो हागौ, जाय बेनि थांखिनि थाखाय गोरोबहोनाय हा नंगौ ना नङा, आरो बेखौ आरजिनो गोसो दंब्ला थोजासे हाबाफारि लानो हागौ।
बेबादि खालामजायोब्ला कालेक्टरा बै हेंथाफोरखौ बिजिरगोन आरो सरकारनो गावनि रिप 'र्टआव बिनि सायाव सुबुरुन हरगोन। जुदि जेबो हेंथा होनाय जाया अब्ला कालेक्टरा फोरमायगोन दि जेबो हेंथा होनाय जायाखै आरो सरकारा अब्ला दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारगोन। जायखिजाया थासारियाव, जुदि हेंथा होनाय जायो अब्ला कालेक्टरा गावनि सुबुरुनफोरजों मोनसे रिपर्ट बानायनो हायो एबा सोरकारनो फोरमायनो हायो दि दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइखौ उनसंनायाव जेबो हेंथा होनाय जायाखै आरो बेनि उनावनो सोरखारा दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनो गोहो होजादों। जेरै जों बुंबाय, दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय जानायनि सिगां 436 खौ फालिनायनि सरासनस्रा खान्थिया जाबायः बे सरासनस्रा खान्थियाव जिखिजाया दफा 17 नि सिङाव मोनसे फारागथि दं, आरो बेनिखायनो दफा 6 आव जों दफा 5 ए नि सिङाव खालामनाय फोरमायथिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव दफा 5 ए नि सिङाव "माबाफोर दंब्ला" सोदोबफोर मोन्नो हायो, जेब्ला जेबो हाबाफारि लानाय जायो, अब्ला बेखौ फालिनांगौ जाया।
एन दफा 5 ए आरो दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ दफा 5 ए नि सिङाव कालेक्टरनिफ्राय मोनसे रिप 'र्ट गैयालासे हगारनो हायो। आथिखालनि आपिलाव जों दफा 17 (1) आरो 17 (4) जों सोमोनदो दं, जायखौ जों दा फरायदोंः "17 (1)। हरखाब जानाय जाथायफोराव, जेब्लानो आरजाथाव सरकारा बेबादि बिथोन होयो, कालेक्ट' रआ बेबादि जेबो बान्था होजायाखैब्लाबो, दफा 9, दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय फोसावथाइ फोसावनायनिफ्राय जिबा सान जोबखांनायनि उनाव, राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय एबा मोनसे कम्पानिनि थाखाय गोनां जानाय जायखिजाया गारनाय एबा आबाद मावजाथाव हाखौ दखल खालामनो हायो, बेनि उनाव बेबादि हाया आबुङै सरकारनाव गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जागोन।" 17 (4)। जायखिजाया हानि बेलायाव जेराव, आरजाथाव सरकारनि सान्नायाव, दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि राहाफोरा आरजाथाव फोसावथाइ, दफा 5 ए नि सिङाव आरजाथाव फोसावनाय जायो, बेखौ बिथोन होनो हागौ, दफा 6 नि सिङाव आरजाथाव फोसावथायनि राहाफोर बाहायजायोब्ला, बेबादि फोसावथायनि उनाव बेखौ बिथोन होनो हागौ।
दफा 4, दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावथायनि। "बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 17 (1) आ सोरखारा कालेक्टरनो बिथोन होनो गोहो होयो, दफा 11 नि सिङाव जेबो बान्था होजायाखैब्लाबो, राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनां जायखिजाया गारनाय एबा आबाद मावजानाय हाखौ दखल खालामनो आरो बेनि सायाव बेबादि हाया गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदांयै सरकारनाव थायो। दफा 17 (1) नि सिङाव खामानि मावजायोब्ला, दफा 11 नि सिङाव बान्था होखांनायनि उनाव दफा 16 आव होनाय 437 खौ दखल खालामनाय आरो दोननायखौ गोख्रै खालामनाय जायो आरो दफा 9 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि जिबा सान उनाव जानो हागौ। बेनि उनाव दफा 17 (4) फैयो, जेराव होनाय जायो दि जायखिजाया हानि बेलायाव जेराव दालाय दफा (1) नि राहाफोरा बाहायजाथाव, सरकारा बिथोन होनो हागौ दि दफा 5 ए नि राहाफोरा बाहायजाया आरो जुदि बे बायदि खालामो, अब्ला दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनो हागौ।
जेराव सरखारा दफा 17 (1) नि सिङाव बिथोन होयो दि बियो दफा 17 (4) नि सिङाव बिथोन होनांगौ। जुदि सरखारा दफा 17 (1) नि सिङावल 'बिथोन होयो, अब्ला दफा 5 ए नि सिङाव खान्थिया दफा 6 नि सिङाव फोसावथायनि सिगां फालिनांगोन, बबेखानि बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव आरो दफा 6 नि सिङाव फोसावनाया फोसावजायोब्लाबो कालेक्टरा दफा 9 नि सिङाव फोसावखांनायनि उनाव बान्थाखौ नेनानै हाखौ दखल खालामनो गोहो मोनो आरो बेबादि दखल लानायनि सायाव हाया गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय आबुङै सोरखारि सिङाव हाबगोन। बेयो अब्लासो जेब्ला सरखारा दफा 17 (4) नि सिङाव फोसावथाइ होयो दि दफा 5 ए नि सिङाव खामानि मावनाया गोनांथि जाया आरो बेनि सिङाव मोनसे रिपर्ट बानायो। बेयो सरासनस्रायै जानो हागौ जेराव दफा 17 (1) नि सिङाव बिथोन होनाय जायो, दफा 17 (4) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जायो, नाथाय बे आइन सिङावबो बेखौ गनायनायाबो गोनांथि जाया।
एकुइजिशन एक्टनि दफा 17 (1) एबा दफा 17 (4) नि सिङाव मोनसे बिथोनखौ गारनाय एबा आबाद मावजाथाव हानि बिथिङावल 'हगारनो हायो आरो बेखौ बै हानि बेलायावबो हगारनो हाया जाय गारनाय एबा आबाद मावजाथाव नङा आरो जेराव बिल्दिंफोरा गसंना दं। बेयो जोंनो हा एकुइजिशन (1954 नि नैजिथि अनजिमा) एक्टजों हा एकुइजिशन एक्टनि दफा 17 आव जागायजानाय दफा 17 (आइ
ए.) आव लाबोयो। बै एक्टनि दफा 6आ बे सोदोबफोराव दङः "गुदि एक्टनि दफा 17 नि दालाय दफा (1) नि उनाव (थामहिनबा हा एकुइजिशन एक्ट) गाहायाव होनाय 438 खौ गोदान दालाय दफा (आइ
ए.), (आइ
ए.) महरै सोफादेरनाय जागोन।
आइनआ बाहायजायो। बबेखानि आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि दालाय खोन्दोआ (1 ए) गारनाय एबा आबाद मावजाथाव हानि अनगा गुबुन हाखौ दखल खालामनो हानाय गोहोखौल' होयो जेराव हाखौ जायखिजाया रोखोमनि एबा सानथांखि गोनां जौगाथायनि थाखाय एबा बेनि सोमोनदोआव आरजिनाय जायो। आरोबाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दालाय खोन्दो (1) खौ खालि बैफोर थासारिफोरखौ लाबोनायावल 'मुंख' नाय जायो जेराव गारनाय एबा आबाद मावजाथावनि अनगा गुबुन हानि सोमोनदोआव दखल खालामनायनि गोहोखौ बाहायनो हायो आरो बै समखौ जेब्ला बेबादि गोहोखौ बाहायनो हायो, बाथ्रा दान्थेलायनाया जाबाय दि दफा 17 (4) खौ इउ
पि
आइन XXII जों फोसाबनाय जायाखै। बै दालाय खोन्दोआबो। दालाय खोन्दोआ (4) दासिमबो जेरै दंमोन; बेनिखायनो बेयो दासिमबो मोनसे गारनाय आरो आबाद मावजाथाव हायावल 'बाहायजायो।
आरो आरो गुबुन जेबो नङा। बेयो सैथो दि इउ
पि
आइनजों दफा 17 आव जागायजानाय बायदि दालाय दफा (आइ
ए.) जों गारगारनाय एबा आबाद मावजाथावनि अनगा गुबुन हानि बेलायाव दखल लानो गोहो होनाय जादों; नाथाय बेनि गोनां ओंथिया बे नङा दि दालाय दफा (4) या गारगारनाय एबा आबाद मावजाथावनि अनगा गुबुननि बेलायावबो बाहाय जागोन मानोना दालाय दफा (आइ
ए.) जों गारगारनाय एबा आबाद मावजाथावनि अनगा गुबुन हाखौ दखल खालामनो थाखाय 439 गोहो होनाय जाबाय। जों ओरैबादि मोनो दि जेब्ला दालाय दफा (1) खौ इउ
पि
आइनजों जागायजानाय दालाय दफा (आइ
ए.) आव मुंख 'नाय जायो अब्ला बेनि ओंथिया बेनो दि बै एखे थासारियाव गारगारनाय एबा आबाद मावजाथावनि अनगा गुबुन हाखौ दखल खालामनो हानाय गोहोखौ बाहायनो हायो आरो एखे समावनो बेखौ मोनसे आबाद मावजाथाव एबा गारगारनाय हानि बेलायाव बाहायनो हानाय गोहो होनाय जायो।
थासारिफोराव आरो दालाय खोन्दोआव मुंख 'नाय थासारिफोरनि सिङाव गारगारनाय एबा आबाद मावजानायनि अनगायै, नाथाय दालाय खोन्दो (आइ
ए.) या दालाय खोन्दो (1) खौ फोसाबनाय नङा जाहाथे बै दालाय खोन्दो सिङाव गारगारनाय एबा आबाद मावजानायनि अनगा गुबुन हाखौ सोफादेरनो हायो। बेनिखायनो जेब्ला दालाय खोन्दो (4) खौ इउ
पि
आयेन आफादजों फोसाबनाय जायाब्ला बिनि दारै जागायजेन्नाय बायदि दालाय खोन्दो (1 ए) खौ सोफादेरनाय जायो, बेयो खालि दालाय खोन्दो (1) आव मुंख' नाय गारगारनाय एबा आबाद मावजानाय हायावल 'बाहायनो हायो, जायबो फोसाबजायाखै। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि आइनआव बेयो गोनांथि गैया दि जेब्ला दफा 17 (1) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जायो, दफा 17 (4) नि सिङाव मोनसे बिथोनबो हगारनांगौ। रोखोमसेयै जुदि दालाय खोन्दो (1 ए) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जायो अब्ला बेखौ फालिनांगौ नङा दि दफा 17 (4) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनांगौ।
) बेनि ओंथिया बे नङा दि दफा 17 (4) नि सिङाव बिथोन होनाया गोनांथार। बेफोर थासारिफोराव जोंनो ओरैबादि मोनो दि आयेन आफादहा जुदि सुबुरुन दं दि दालाय दफा (4) नि राहाफोरा दालाय दफा (आई
ए.) नि सिङाव गोग्लैग्रा केसावबो बाहायजानांगौ, अब्ला बियो बे थांखिखौ मावफुंनायाव फेलें जाबाय। दालाय खोन्दो (आई
ए.) खौ मोनसे उदां दालाय खोन्दो महरै सोफादेरनाय जादों आरो दालाय खोन्दो (1) एबा दालाय खोन्दो (4) आव जेबो फोसाबनाय जायाखै; लोगोसे दालाय खोन्दो (आई
ए.) नि सिङाव गोग्लैग्रा केसाव दालाय खोन्दो (4) खौ बाहायनो थाखाय जेबो आलादा राहा खालामनाय जायाखै। (4) खौ दालाय खोन्दो (आई
ए.) आव बाहायनो हाया। दफा 5
ए
नि सिङाव हेंथा होनायनि मोन्थाइआ मोनसे ओंथिगोनां मोन्थाइ, जेब्ला सोरबा सुबुंनि सम्पथि आरजिनायखौ सिगिनाय जायो आरो जों बेखौ थाबैनो लानो हाया, मानोना फारसेथिं खोन्दो (ए.) नि सिङाव मुंख 'नाय दं, मानोना जों सिगाङावनो खोन्दो (ए.) नि सिङाव फैनाय केसाव दालाय खोन्दो (4) खौ बाहायनो थाखाय आलादा राहा खालामनाय जादों। (4) खौ दालाय खोन्दो (आई
ए.) नि सिङावल' बाहायनो हाया।
जायफोरनि सिङाव हाखौ दखल खालामनो हायो। आयेन आफादफ्रा रांखान्थिनि मोनसे जखा महरै दालाय खोन्दो (1) नि दालाय खोन्दो (1) खौ मुंख 'दोंमोन; नङाब्ला दालाय खोन्दो (1) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायगौमोनः "हरखाब जानाय जाथायफोराव, जेब्लानो आरजाथाव सरकारा बिथोन होयो, कालेक्टरा बेबादि जेबो बान्था होजायाखैब्लाबो, दफा 9, दालाय खोन्दो (1) आव मुंख' नाय फोसावथाइ फोसावनायनिफ्राय जिबा सान जोबखांनायनि उनाव, रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय गारनाय एबा आबाद मावजाथाव हानि अनगा जायखिजाया हाखौ दखल खालामनो हायो, जेराव हाखौ जायखिजाया रोखोमनि साखोन-सिखोन एबा सानथांखि गोनां जौगाथायनि थाखाय एबा सोमोनदोआव आरजिनाय जायो।" दा जुदि रांखान्थिनि सोदोबफोर आरो दालाय खोन्दो (1) नि दालाय खोन्दो (1) खौ जों गोजौआव मुंख 'नाय बायदि फरायदोंमोन, अब्ला डटआ बाथ्रा दान्थेलायनाय जाथावनामोन दि दफा 17 (1) नि दालाय खोन्दो (4) खौबो खोबथेनाय जादोंमोन, मानोना आयेन आफादनि खोन्दो
दालाय खोन्दो (1) एबा दालाय खोन्दोखौ फोसाबनाय दालाय खोन्दो (1) एबा दालाय खोन्दो (4) आव बेबादि फोसाबनाय गैयाब्ला आरो दफा 17 आव जेबो थि राहा जायजों दालाय खोन्दो (4) खौबो गोदान दालाय खोन्दो (1ए) आव बाहायनाय जादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि रायजो सोरखारा दालाय खोन्दो (4) खौबो दालाय खोन्दो (1ए), 441 नि सिङाव थानाय मोनसे मामलायाव बाहायनो गोहो होनाय जादोंमोन, खालि दालाय खोन्दो (1ए) खौ जाय महराव बेखौ दफा 17 आव सिनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ सिनायथि होनानै। बेनिखायनो जों गनायो दि दफा 4 नि सिङाव फोसावनायफोराव बुंनो रायजो सोरखारा गेवनाय नङामोन दि दफा 5ए नि सिङाव मावआगान जानाय नङा। बेनिखायनो दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि बे बाहागोआ रायजो सरकारनि गोहोफोरनि बायजोआव। दफा 6 नि सिङाव फोसावथाइखौबो फिथाय महरै बाहायनाय जादोंमोन आरो दफा 5 ए नि सिङाव आपिल खालामनो गनायथि होनांगौ।
दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय, जेराव बुंनाय जादों दि रायजो बेंगिरिया बिथोन होनो खुसि जादों दि दफा 17 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव, दफा 5 ए नि राहाफोरा बाहाय जानाय नङा, गाज्रि आरो बेनिफ्राय बोखारजानाय। दफा 4 नि सिङाव आद्रा थानाय फोसावथाइया गसंगोन आरो बेयो सरकारनि थाखाय गेवनाय जागोन जुदि बियो दफा 5 ए नि सिङाव हाबाफारि लानायनि उनाव आरजिनायजों दावगालांनो सायखयो आरो बेनि उनाव हा आरजिनाय आयेननि दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारो। बे थासारियाव जों सानो दि आर 'जलाइगिरिफोरनो दफा 5 ए नि सिङाव मोनसे खाबु होजानांगौ, बबेखानि दफा 9 नि सिङाव फोसावथाइफोर हगारनायनि उनाव कालेक्टरनि सिगाङाव होनाय हेंथाफोरखौ दफा 5 ए नि सिङाव हेंथा महरै नायना सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय आयेननि गोरोन्थि बुजिलायनायखौ नोजोर होनानै बै खोन्दोआव आर' जलाइ खालामनायनि समआ गोबां बोसोर सिगां जोबबाय। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ खोनानो गनायथि होगोन।
