1960 मायथाइनि मिनल आपिल नं
226। 28 जुलाइ, 1960 मायथाइनि मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1959 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
385 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
आर
चौबे आरो नौनीत लाल। बिबैनि थाखाय आई
एन
श्रफ। 23 एप्रिलाव बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
रघुबर दयालआ होदोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, रायजोनि आपिलाव, अडिशनल सेसन्स जज, होशंगाबादनि बिथोनआ आपिल खालामग्राखौ मोन्नो हादोंमोन, आरो बिथांखौ दफा 414 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होदोंमोन। ब्रिटिश इन्डिया लिमिटेड, कानपुर लिमिटेड, कानपुर मिल्स कर्प 'रेसननि दालायनिफ्राय उलिन शाल आरो मफलारजों लोगोसे मोनबा बेलफोर दैथायहरदोंमोन। 29 सितंबर, 1957 आव कानपुर रेलवे स्टेशन, कानपुर मिलस स्टेशन, कानपुर मिलस स्टेशन, कानपुर मिलस स्टेशन, कानपुर मिलस स्टेशन, कानपुर मिलस स्टेशन, कानपुर मिलस स्टेशन, कानपुर मिलस स्टेशन, कानपुर मिलस स्टेशन, कानपुर मिलस स्टेशन, कानपुर मिलस स्टेशन, कानपुर मिलस स्टेशन, कानपुर मिलस स्टेशन, कानपुर मिलस स्टेशन, कानपुर मिलस स्टेशन, कानपुर मिल
नागपुराव नायग्रोमनाय समाव गोजौनि बेलफोरा गोयि मोननाय जादोंमोन। कानपुरनिफ्राय दैथाय हरजानाय बेलफोरनि गेजेराव मोनसेखौ अखानायै फुंआव रेलवे स्टेशन जौलखेड़ा आरो मुलताईनि गेजेराव रेलवे लाइननि खाथियाव गोलांनाय मोननाय जादोंमोन। 23 सेप्तेम्बर, 1957 आव मुलताईआव सासे गोपी नाथनि न 'खौ नागिरनाय जादोंमोन आरो बै न' निफ्राय माखासे बायफ्लेनाय लेबेलजों लोगोसे माखासे बेसादफोर मोन्नाय जादोंमोन। बै सानावनो, पुलिसआ अपील खालामग्राखौ आरो माखासे गुबुन सुबुंफोरखौ बेतुलआव गोपी नाथनि न 'निफ्राय ओंखारलांनाय मोनदोंमोन, जायनि सिगांनि दरजाया फांथेजानायमोन। बेनि उनाव, बे सुबुंफोरखौ पुलिस स्टेशनआव लांनाय जादोंमोन, जेराव अपील खालामग्राया खावजानाय धोनखौ नोजोर होनो थाखाय मोनसे फोरमायथि होदोंमोन। बिनि बिदिन्थि बायदियै, पुलिसआ बै न' नि गुबुन-गुबुन जायगाफोरनिफ्राय, उलनि शाल, मफलार, बेडशीट आरो माखासे बायफ्लेनाय न 'नि आइजें-आइलाफोर मोनफिन्नाय जादोंमोन। 23 सितंबरनि बिजिरसंनायनि फिथाय महरै, मेजिस्ट्रेट अजेंद्र नाथनि सायाव द' दफा 379 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन।
आरो 414, आई
पी
सी
बाबू रामखौ दफा 120 बी आरो 379 आई
पी
सी
नि सिङाव दाय होजादोंमोन। राम प्रसाद आरो ग्यार्सीखौ दफा 879 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 120 बी
नि सिङाव दाय होजादोंमोन, गोपीनाथखौ दफा 414 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 120 बी
नि सिङाव आरो बीरेन्द्रनाथखौ दफा 414 आई
पी
सी
नि सिङाव दाय होजादोंमोन। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा बिरेन्द्र नाथखौ उदां खालामदोंमोन आरो दफा 379 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 120 बी
नि सिङाव दायनि थाखाय गुबुन दायगोनांखौ साजा होदोंमोन, गोपीनाथनि मामलायाव, जायखौ दफा 414 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 120 बी
नि सिङाव दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। अजेंद्र नाथखौबो दफा 414 आई
पी
सी
नि सिङाव दाय होजादोंमोन। अपीलाव, गियानगोनां सेसन्स जज, हिन
एफ फावफान्दायनाय। बबेखानि बियो अजेंद्र नाथनि बेरेखायै दफा 414 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि सोमोनदै आर 'जलाइखौ गनायथि होयो। बे बिथोननि बेरेखामोन दि बे आर' जलाइखौ अजेंद्र नाथ, आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। अजेंद्र नाथआ गावनि बिन्दोआव बैतूलआव गोपी नाथनि न' निफ्राय गुबुन गुबुन बेसादफोर मोनफिन्नायनि सायाव सोंथि लायाखैमोन। बिथाङा बे सम्पथिखौ गावनि होनना दाबि खालामाखैमोन, नाथाय बुंदोंमोन दि बेयो खावजानाय सम्पथि नङामोन। बे कर्टआव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि बेफोर मोनफिन्नायनि बेसादफोरा चोरीनि सम्पथि फोरमान जायामोन। टाइल बेसादफोराव ब्रिटिश इन्डिया कर्प' रेसन लिमिटेड, कानपुर उलेन मिल्स दालाय, कानपुर, आरो V.S.N.C नि फार्मजों दैथायहरजानाय बेडशीटफोर दं। नरसिंगा चेट्टियार, जाय ल 'थ' मआव आखाइनि गलानि खुस्रा फालांगियाव सोलियो। कानपुरनि आउट मिल्सफ्रा मोनफिन्नायनि थाखाय मोनब्रै इनवेलफोर आरो 95 म 'लफोर दं।
श 'ल आरो 63 मफलारफोर, 80 श' लफोर आरो 43 मफलारफोर मोनफिन्नाय जादोंमोन। बिदि रोखोमै, खावजानाय 10 जरा बेडशीटफोरनि गेजेराव, 8 जराफोर मोनफिन्नाय जादोंमोन। कानपुर उलेन मिल्स एबा करूर कम्पानिजों दैथायहरजानाय रोखोमसे गोबां बिबांनि बेसादफोर थानायनि थाखाय जेबो थोजासे बुंफुरलु गैयाब्ला, खावनायनि इसे सानफोरनि गेजेराव बेफोर बेसादफोरखौ मोनफिन्नाय, कानपुर उलेन मिल्सनि गोबां श 'ल आरो मफलारफोर मोनफिन्नाय आरो बेडशीटनि लेबेलफोराव पि
डब्ल्यू
24 कृष्णमुर्ति, पी
डब्ल्यू
16 नि फंबाय, वेंकट रमन, जाय करूर फालांगि खालामो, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव लानाय जादोंमोन दि बेफोर सम्पथिफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय थार फोरमान होनो हानाय नङा, बबेखानि बेखौ रोखा फोरमान होनो हानाय नङा।
कुंजरू, पि
डब्ल्यू
10 नि फोरमाननिफ्राय बेखौ फोरमान खालामनाय जादों दि मोनफिन्नाय श 'ल, मफलारफोरा कानपुर उलेन मिलजों बानायजानायमोन आरो बैफोरखौ गथाफोराव दैथायहरनाय जादोंमोन जायखौ उनाव खावनाय जादोंमोन। कुंजरूनि फोरमानआ बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जायो दि मोनफिन्नाय श' ल आरो मफलारफोरा कानपुर उलेन मिलजों बानायजानायमोन। बिथाङा मोनफिन्नाय श 'ल आरो मफलारफोरखौ बेफोर मिलफोरजों बानायजानाय महरै सिनायजायाखै। थारै, बिथाङा गासै श' ल आरो मफलारफोरखौ मोनफिन्नायखौबो दिन्थियाखैमोन। बिथांखौ पुलिस इनस्पेक्टर, सोरखारि रेलवे पुलिस, मोन्नै लोइस (मोन्नै श 'ल) आरो मोन्नै मफलारफोरजों दिन्थिनाय जादोंमोन। बिथाङा बेफोरखौ सि-जोम रोंग' सारजों आनजाद खालामहोदोंमोन आरो, रोंग 'सारथिनि रिपर्टाव, फोरमान बिलाइयाव होदोंमोन दि बेफोरो कानपुरनि उलेन मिलफोरनि रोंग' सारजों बानायजानाय बायदि नुजादोंमोन।
बेफोर मिलफोरा बेखौ बाहायदोंमोन जेब्ला बिसोरनि बांसिनानो बेफोर मिलफोरनि रेसम लेबेलखौ सेलायदोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव गोबां अनजिमायाव लेखा बिलाइ लेबेलबो दंमोन जाय दिन्थियो दि बेफोर मिलफोरा बानायदोंमोन। बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया आरो थारै बेबादि जेबो बोसोन होनाय जायाखै दि बेफोर लेबेलफोरखौ सोरबा सासेया बे बेसादफोराव दोहोनि खालामनो थाखाय लागायदोंमोन। बेनिखायनो जों गनायो दि बेफोर शाल आरो मफलारफोरा कानपुर उलेन मिलफोरनि दिहुनथायमोन जाय थार। बेखौ आर 'जलाइगिरिनि थाखायबो बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर शाल आरो मफलारफोरा कानपुर उलेन मिलफोरजों दैथायहरजानाय बेलफोराव दंमोन आरो गेट पासफोर आरो कुंजरूजों दिहुनजानाय इनभ' यसफोरखौ लिरग्रा सुबुंफोर महरै फोरमान खालामजायाखैमोन। कुंजरूआ बेफोर फाननायनि गुदि रेबगान्थिफोर दिहुनदोंमोन। बिथाङा कानपुरनि गेटनि इनभ 'सिसफोरनि बागै जेबो फोरमान खालामजायाखैमोन आरो उइन मिलफोरनि इनभ' सिसफोरखौ क्रस-गेट पासफोरनि बागै सोंदोंमोन।
अ
स
एस
नायसंनाय। बेखौ सान्नो थाखाय जेबो गैया दि बिजिरसालिनि इनभ 'यस आरो गेट पासफोरा थि बिखंनि सिङाव दोननाय बेसादफोरखौ थारै दिन्थियाखैमोन, जेराव थि अनजिमा होनाय जादोंमोन आरो बै बिखंफोरखौ गेट पासनि बायदियै मिलनिफ्राय दैथायहरनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव बे बाथ्राखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि मोनफिन्नाय मोनबा श 'लफोरा फान्थाव गाबनिमोन आरो बेबादि गाबनि जेबो श' लखौ जेबो इनभ 'यसाव मुंख' नाय गैयामोन। इनभ 'यसफोराव गोरोन्थि फोरमायनायनि जाथावना थानो हागौ, गुबुन जाथायफोराव फान्थाव गाबनि श' लफोरा सम्पथि खावनायनि जाथावना जानो हागौ। सैथोआ बेनो दि अपील खालामग्राया फान्थाव गाबनि श 'लफोरखौबो गावनि होनना दाबि खालामाखै। बेनिखायनो, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलोखौ गनायाखै दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव गोरोन्थि दं आरो सम्पथिनि सन्मानाव पि
डब्ल्यू
16
लुटिनाय बिखंनि फोरमान दं।
सासे बायग्रानो 10 जरा बेडशीट हो, जाय बेलखौ मानियाखैमोन। बेनि उनाव बिथाङा स्टेशन मास्टर, अहिमानपुरखौ पारसेलखौ करूरनो होफिननो थिनदोंमोन। बिथाङा गावनि फार्मनि बायदि बायदि शीटफोरखौ सिनायदोंमोन, जायनिफ्राय 295 खौ अहिमानपुरआव दैथायहरदोंमोन। बिथाङा आरोबाव खिन्थादोंमोन दि मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि सिगां बिसोर बेयाव फार्म लेबेल लागायदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि फंबाय कृष्ण मूर्तिया गावनि आखायजों लिरनायाव बे शीटफोरनि सायाव साइज नम्बर आरो पेटार्न लिरदोंमोन, मानोना बिथाङा जिरायनाय सानाव न 'आव दंमोन। कृष्ण मुर्तिया, <ID1, मानिना लायो दि बेडशीटआव माखासे लेबलफोरा बिथांनि आखाइजों लिरजानायमोन, बिथाङा बेफोरखौ गावनि फंबायनि बिथोन बायदियै लिरदोंमोन आरो बिथाङा गुबुन बेडशीटफोराव सारनिलार नम्बर लिराखैमोन। बबेखानि बिथाङा उनाव बुंदोंमोन दि बिथाङा बेबादि रोखोमनि मार्किंफोर खालामदोंमोन, सरासनस्रा जाथायफोराव फर्म लेबेल लागायदोंमोन, आरो साब-साइज लेबल्साबो, जायखौ इन्सपेक्टरआ मोजाङै सोलोंदोंमोन।
बिथाङा बेखौ मोनदांदोंमोन दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ बिजिरसंनाय समाव मोनफिन्नाय बेसादफोरनि लेबेलफोराव बै नेरसोनफोरखौ मोन्नो हादोंमोन। गोजौ अदालते सानदोंमोन दि बेफोर साखिगिरिफोरनि बिबुंथिफोरनि थारथिखौ सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन गैया आरो सन्देह खालामनायनि थाखाय दि नायसंनाय समाव लेबेलफोराव लिरनायफोरखौ मोन्नो हादोंमोन। पि
डब्ल्यू
24 नो जेबो सोंनाय जायाखैमोन दि पुलिसआ बिथांखौ मोनफिन्नाय बेसादफोरनि लेबेलफोराव लिरनो नारसिनदोंमोन। थारै, साखिगिरिनि बायदिब्ला, बिथांनि लिरनायफोरजों लेबेलफोरखौ सिनायथिनि थांखिनि थाखाय बिथांखौ दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बै लिरबिदांफोरखौ गावनि होनना गनायदोंमोन। तुलनानि थांखिनि थाखाय पुलिसआ बिथांनि लिरबिदांफोरखौ खालि लेबेलफोराव लादोंमोन। बिनिखाय जों हाइ क' र्टनि नागिरनायखौ बिजिरनायनि जेबो मोजां जाहोन नुवाखैमोन, जेराव मोनफिन्नाय बेडशीटफोरखौ खावजानाय सम्पथि होनना गनायनाय जादोंमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेयो हाइ क 'र्टनि रेबगान्थि नागिरनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन, जेब्ला सोरखौ मोनफिन्नायनि सम्पथिनि बागै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
गुबुन लोगो दायगोनांफोर जाय मोनफिन्नाय सम्पथिखौ 296 सम्पथि खावनायनि फोरमाननि बिथायाव उदां खालाम जादोंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो नुनो मोना। खालि सैथोआ बेनो दि रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जजआ गुबुन दायगोनांफोरखौ बे बिथायाव उदां खालामदोंमोन दि मोनफिन्नाय सम्पथिखौ खावजानाय सम्पथि फोरमान खालामजायाखैमोन जाय रायजोखौ आपिल खालामग्रानि उदां खालामनायनि बेरेखायै आपिल खालामनायाव हेंथा होआ, जायनि बेरेखायै बेखौ गायसननो थाखाय साबसिन फोरमान दं दि बिथाङा गुबुन लोगो दायगोनांफोरनि बेरेखायै फोरमाननि रुजुनायाव खावजानाय सम्पथिनि दखलआवमोन। रायजोआ सम्पथि खावजानाय सम्पथिनि बागै गियानगोनां एडिसनेल सेसन्स जजनि बिजिरनायनि थारथिखौ जुजिनो हायो आरो बेनि फिथाइ महरै, गोजौ अदालते बै सोंनायाव गावनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो हायो। जोबनायाव, बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि खावजानाय बेसादफोरजों लोगोसे मोनफिन्नाय बेसादफोरनि सिनायथिखौ आई
डी
सी
नि सिङाव फोरमान खालामजायोब्लाबो, आई
डी
सी.
दायगोनांफोरखौ उदां खालामनाय जादों आरो बेखौ मिन्थिनाय जायाखै दि सोरखौ आर 'जलाइगिरिआ खावजानाय धोनखौ दोनखोमानो हेफाजाब होदोंमोन। दफा 414 आई
पी
सी
आ सासे सुबुंनि थाखाय बेखौ दायगोनां खालामो दि जाय धोनखौ बियो मिथियो एबा बेखौ खावजानाय सम्पथि होनना फोथायनायनि जाहोन दङ, बेखौ गाव हारसिङैनो बायखोन्दा खालामनाय एबा बायखोन्दा खालामनायाव मदद खालामनाय। सासे सुबुंनि थाखाय आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होजानाया गोनां नङा दि गुबुन सासे सुबुंखौ नागिरना लाथारनांगौ आरो खावनायनि दायनि थाखाय साजा होथारनांगौ। उखिलाया खालि बेखौ गायसननो थाखाय दि मोनफिन्नाय धोनआ खावजानाय सम्पथि आरो आर' जलाइगिरिया बेखौ दोनखोमानो आरो हगारनो हेफाजाब होदों। मोनफिन्नायनि थासारिफोरा थोजासेयै बेखौ फोरमायो दि धोनखौ सानगोनाङै गुबुन-गुबुन थफ्लाफोराव बोखावनाय जादोंमोन आरो गुबुन-गुबुन दोननाय जादोंमोन। जानो हागौ जाय धोनखौ मोनसे थि चोरनि बाहागोयाव दोननायाव फेलें जादोंमोन, बेखौ गुबुन-गुबुन न 'निफ्राय गुबुन-गुबुन आय' र 'न सेफ सेलआव बुथुमनाय जादोंमोन।
आर
बेलासियाव, आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे गोबां सुबुंफोरखौ न' नि उननि दरजानिफ्राय ओंखारलांनाय मोननाय जादोंमोन, जायनि मोखांनि दरजाया 297 फांथेमोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनि बिबैनि न' नि सिङाव थानाय सम्पथिनि थाथायखौबो मोनथियोमोन। बियो मोनफिन्नायनि सानसे सिगां माखासे मफलार फाननो नाजादोंमोन। बिखौ हर समाव, माखासे सुबुंफोरजों गंसे काराव न 'आव सौहैनाय आरो बिनि उनाव कारनिफ्राय न' सिम गांसोफोर बायदि नुजानाय सम्पथिफोरखौ बोखारनाय नुनो मोनदों मोन। बेफोर गासिबो रोखा आखुथायफोरा बे मोनदांथिखौ हेफाजाब होनो थाङो दि बिथाङा खावजानाय सम्पथिखौ दोनखोमानो हेफाजाब होदोंमोन आरो बे रोखोमै 414 आई
पी
सी
नि सिङाव दायखौ खालामदोंमोन। बेनिखायनो जों बे आर 'जलाइयाव जेबो बोलो नुवाखै आरो बिनि मथै, बेखौ नेवसिदोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
