1962 नि दिभिनल आपिल नं
705। 1961 नि केस नं
VIII 42 आव सोनाब बेंगलनि ब्रैथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि 19 सेप्टेम्बर, 1961 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल एच
एन
सान्याल आरो पी
ई
चटर्जी। बिनायगिरिफोरनि थाखाय डी
एल
सेन आरो जनार्दन शर्मा। 2 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
गजेन्द्रगडकारजों होजादोंमोन। बे आपिलआ आपिल खालामग्रानि, खारदाह क' लिमिटेड, आरो बिनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनिफ्राय ओंखारो। नांलायनाया आपिल खालामग्रानि मावगिरि, समीरन जाधवखौ होखारनायनि सोमोनदैमोन। बिनायगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि बुंजानाय बोखारनाया गोरोनथिगैयैमोन, बबेखानि, आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, मावख 'गिरिखौ थार आरो थारै बोखारनाय जादोंमोन, जाय सोनाब बेंगल ट्रिब्युनलाव दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं ना गैया?
आरो बेनिखायनो, बियो आर 'जलाइगिरिखौ बान्था फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय दानसेनि गेजेराव मुंख 'जानाय मावसाखौ गावनि गोजाम मासिआव फज' नो बिथोन होदों। बियो बिथोन होदों दि होखारनायनि अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'सिम होनां समखोन्दोखौ रां होनाय गैयालासे जिरायनाय सान होन्ना सान्ना लानाय जाथों आरो बेबादि मावमिननि गोलावथिनि फारसे सानना लानाय जाथों। बे बान्थानि बेरेखामोनदि आर' जलाइगिरिया जर 'खा जिरायनाय सान लाना बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। 509 फिन होफैग्रानि मामलाया बेमोनदि आर' जलाइगिरिया गावनि ट्रेड इउनियननि हाबाफोरनि थाखाय बिथांखौ दुखुगोनां महरै होखारदोंमोन। जादवा इउनियननि आफादगिरिमोन आरो बिथाङा इउनियननि दाबिफोरखौ जोबोद गोख्रोंयै मदद होदोंमोन, बिनि उनाव आर 'जलाइखौ होनो लुबैदोंमोन। ओरैबायदि मोनोदि जादवा थांनाय माखासे बोसोरफोरनि थाखाय जों मावमिन महरै खामानि मावदोंमोन, बिथाङा 1960 माइथायनि 12 एप्रिलनिफ्राय मोनसे मावमिनजों थांफिनदोंमोन।
जिखिजादोआ, सरासनस्रायै, बिखौ सादानि मेसिनआव खामानि होनाय जादोंमोन। जादवआ जेथोगोनां मेसिनआव खामानि मावनो हुदा खालामजायाखैमोन जाय जावजा दिहुनो आरो बेनिखायनो, बिथाङा सामलायगिरिनो आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथांखौ मोनसे सादानि मशीनआव गावनि सरासनस्रा खामानिखौ मावनो थाखाय बुंनांगौ। बबेखानि, बे आर' जखौ नेवसिदोंमोन, जावजा दिहुनो, जादवआ 27 सेप्तेम्बर, 1960 आव मोनसे खैफोदजों मोगा-मोगि जादोंमोन, आरो सनिबार, 1 अक्ट 'बर, 1960 आव सप्तासेनि थाखाय देहा फाहामनायनि थाखाय जिरायनाय होजादोंमोन। 3 अक्ट' बर, 1960 आव, जेब्ला बिथाङा हाबा जागायजेनो, बिथाङा फिन सामलायगिरिनो आर 'ज खालामोदि बिथांखौ सादानि मशीनआव खामानि मावनो गनायथि होनांगौ, नाथाय जेब्ला बिथांनि आर' जखौ नेवसिनाय जायो, अब्ला बिथाङा सामलायगिरिनो बुंदोंमोन दि बिथाङा नैथि सिफ्टआव जावजा मेसिनआव खामानि खालामगोन जाय आई
पी
एम
निफ्राय जागायजेनो। बै सानाव, गुबुन सासे मावसा महब 'आ, जाय बेरामगोनांमोन, आरो 700 नि थाखाय जिरायनाय बिन्दोआव गोग्लैदोंमोन।
आरो सि दाग्रा खोन्दोआ 1 बाजियाव हाबा जागाय जेननो हायाखैमोन। बेनि उनाव सामलायगिरिया 5 अक्ट 'बर, 1960 मायथाइआव ल' क आउट फोसावदोंमोन, जाय 29 अक्ट 'बर, 1960 मायथाइसिम सोलिदोंमोन। 3 अक्ट' बर, 1960 मायथाइआव सामलायगिरिया जादवनि सायाव मोनसे चार्जशिट होदोंमोन, जेराव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि जादवा गावनि गोजौनि आयेन गोनां 510 आरो गनायथाव बिथोनखौ मानियाखैमोन आरो बिखान्थिखौ सिफायनाय रोखोमै खामानि मावदोंमोन। बिथांनि बेरेखायै केसआ बेनोमोनदि बिथाङा सि दाग्रा बिफानआव मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन जायगायाव थाङोमोन आरो बे बिफाननि मावसाफोरखौ हरतालाव थांनो थाखाय थुलुंगा होयोमोन। सामलायगिरिया दाय होदोंमोन दि बिथांनि आखुथाइजों जादवा नेम 14 (सि) (आइ) आरो (viii) नि सिङाव गाज्रि आखु खालामदोंमोन। चार्जशिट मोन्नाय 24 घन्टानि गेजेराव जादवखौ गावनि बुंफुरलु होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। जादवआ बिजिरसंनायनि गिबि थाखोयाव गावनि बुंफुरलुखौ होदोंमोन।
जेराव बिबैफोरनि बायदिब्ला, बिजिरसंनायखौ गोरोनथिगैयै खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, जादबनि थाखाय खामानियाव बाहागो लानाय जाथावै जादोंमोन। बे नायबिजिरसंनायखौ सामलायगिरिया गावनो खालामदोंमोन। नायबिजिरसंनाया जोबखांनायनि उनाव, सामलायगिरिया जादबखौ दायनि थाखाय दायगोनां होनना थिरांथा लादोंमोन, आरो बेनिखायनो, बिथांखौ 21 नबेम्बर, 1960 मायथाइयाव बोखारदोंमोन। बिबैफोरनि मामलाया बेनोमोनदि बोखारनाया आबुङै उनदाहा गोनांमोन आरो जेबो थार नङामोन। गुबुन फारसेथिं, आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेनोमोनदि जादबआ सि दाग्रा बिफानआव सादानि ल' म आरो सि दाग्रा ल 'म मोननैनि सायाव खामानि मावगासिनो दंमोन। जेब्ला बिथाङा 3 अक्ट' बर, 1960 मायथाइयाव डिउटीयाव फैफिनो, अब्ला मावख 'आरि नायगिरि, श्री झाआ जादबखौ गावनि ल' मआव थांनो थिनदोंमोन; नाथाय बिथाङा बिथांनि बिथोनफोरखौ मानियाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ आरोबाव बुंदोंमोन दि जादबखौ सि दाग्रा आरो जादबनि सिङाव हाबा मावनायखौ बन्द' खालामनाय जादोंमोन।
कम्पानिनि दिदोम बिथोनफोरनि नेम 14 (c) (i) आरो (viii) नि सिङाव अनागारि खालामनाय। महबूबनि जाथायनि सोमोनदै, आर 'जलाइगिरिआ दाय होदोंमोन दि 3 अक्ट' बर, 1960 माइथायाव 511 महबूबआ नुजायाखैमोन आरो बेनिखायनो, बै सानाव बिथांनि जायखिजाया मसिनआव खामानि मावनायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। गुबुन सोदोबफोराव, आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा बुंनाया बेमोनदि इउनियननि बाथ्रा बुंनाया दि महबूबआ गोमोर जानायनि जाहोनाव हरतालआ गावनो गाव जादोंमोन, सैथो नङामोन आरो हरतालआ गुबैमोन, जादबनि थुलुंगानि फिथायमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव, माखासे खुगा फोरमानफोरा हानजाफोरजों दैदेनजादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि दारै बिजिरसंनायनि मावखान्थिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि सामलायगिरिया मिथिखायै बे सैथोथिखौ दबथायदोंमोन दि महब 'बआ 3 अक्ट' बराव मिलाव थाङोमोन आरो बारायनायनि थाखाय हगारनायखौ आर 'ज खालामदोंमोन, जाय ट्रिब्युनलजों बुंजादोंमोन दि जेबो बिजिरसंनायनि उनाव जेबो फोरमान रेबगान्थि खालामजायाखैमोन।
नागर, जाय बिजिरसंनायखौ सामलायदोंमोन, आरो ट्रिब्युनलाव बियो नुजादोंमोन दि सामलायगिरिया जादवखौ होखारनायाव जानो हागौ जाय फिथाइफोरनि सायाव खामानि मावदोंमोन, बेफोर ओरैबायदि आखुनिमोनदि "जायखिजाया मानसिया समानयै आरो गेबेंयै खामानि मावनाया बिसोरसिम सौहैनो हायामोन"। ट्रिब्युनला बेखौबो मानिदोंमोन दि जादवखौ जावजा लुमाव खामानि मावनो बाहायनाय जायामोन, आरो बिनिखाय, बिथांनि आर 'ज खालामनाय दि बिथांखौ सादानि लुमाव खामानि मावनो गनायथि होजानाया गोरोनथि गैयैमोन। बिनि फोजोबनाया, बेनिखायनो, जादवनि बेरेखायै मोनसे गोरोनथिगैयै दाय साजायनाय जादोंमोन आरो जाय मोजां फोथायथि आरो गोरोनथि गैयैखौ दिन्थियो। बेफोर फिथाइफोरनि सायाव, ट्रिब्युनला साखि होग्रानि फारसे सोंनायनि फिन होदोंमोन आरो जादवखौ फज' नो बिथोन होदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय, गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव गोख्रों नारसिनदोंमोन दि आर 'ज खालामग्राया मोनसे थार नायबिजिरसं खालामदोंमोन आरो जादव सामलायगिरिया नखरारि बिजिरसंनायखौ नेवसिदोंमोन मानोना बिथाङा फोथायदोंमोन दि जादवनि बेरेखायै गोरोनथिगैयै दाय साजायनाय जादोंमोन।
512 बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों दि मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ गावनि मावसाखौ बिथांनि दायगोनां गाज्रि आखुथायनि सायाव बिजिरसंनायनि उनाव होखारनायनि मावखान्थियाव हेंथा होनाय नङा जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि सामलायगिरिया मोजां फोथायथिजों खामानि मावाखै; एबा बेखौ बोखारनाया खहा खालामनाय एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय मावखान्थिनि समान, एबा जेराव सामलायगिरिया गुदि गोरोन्थिनि थाखाय दायगोनां, एबा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिखौ सिफायनाय, एबा जेब्ला बेसादनि सायाव, नागिरनाया आबुङै बिथा गैयै एबा गाज्रि, इन्दियान आयरन एन्ड स्टील कम्पानि लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेरजों। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे कर्टआ सौहैनाय फिथाइफोराव हेंथा होनायनिफ्राय गले गले गोजानाव दं। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि जाय इन्दियान आयरन एन्ड स्टील कम्पानि लिमिटेड (1) नि मामलायाव थि खालामनाय मोनब्रै आनजादफोरनि गेजेराव मोनसेयाव नख' रारि नायबिजिरसं खालामो अब्लासिम गोजोन जानाय नङा, मानोना जों सरासनस्रायै बिजिरसंनायनि नोजोरखौ गनायदोंब्ला आरो बिजिरसंनाया थारै फोजोबनाय जायो।
मावख 'गिरिखौ फोरमान खालामब्ला, दारिमिनारि ट्रिब्युनला बुंजानाय बिजिरसंनायाव रेबगान्थियाव जिरायनो नाङा आरो गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां मोननाय खामानि मावग्रा सासेखौ होखारनायनि सामलायगिरिनि मोनथायाव हेंथा होनो नाङा। बेखौ नोजोर होनांगौ दि जाय गोनांथार बिथानि सायाव बे नोजोरखौ फसंनाय जादों दि नखरारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सामलायग्राजों खालाम जानाय नायबिजिरनाया मोनसे मोजां आरो न्यायगोनां बिजिरसंनाय जानांगौ आरो खामानि मावग्रानि सिगाङाव बिथांनि बेरेखायै बानायजानाय दाय, मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ नायथारनांगौ। सरासनस्रायै, जाय फोरमाननि सायाव दायफोरखौ फोरमान खालामनो दाबियो बेखौ खामानि मावग्रानि सिगाङाव बेबादि बिजिरसंनायाव लांथारनांगौ। बेयो सैथो दि सोरखारि मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै खालामजानाय बिफानारि बिजिरसंनायफोरनि बेलायाव, बे कर्टआ माइसुर रायजो बनाम मकापुर (2) दफाआव नोजोर होदों दि जुदि सासे साखीनि फोरमानखौ मावख 'गिरि गैयैयाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जायो, आरो बिखौ मोनसे खाबु होनाय जायो।
बिथांखौ होनाय (1) (1958) 1 आई
एल
जे
260
(2); साखीखौ साखीनि सिगाङाव रेबगान्थि खालामजानाय बुंफुरलुनि सैथोखौ सरासनस्रा महराव रोखा खालामखांनायनि उनाव साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि
बाथ्रा दान्थेलायनाय, आरो सासे दायगोनां सुबुंनि थाखाय साखिगिरिखौ बिनि नुथायाव फोरमान रेबगान्थिनायानो जेब्लाबो गोरलैसिन जायो। बिनिखाय, जों सोमोन्दो गोनां मावगिरिनि सिगाङाव बेबादि सिगांनि रेबगान्थिनाय फोरमायथिफोरखौ होखांनायनि उनाव सोमोन्दो गोनां मावगिरिनि सिगाङाव बिसावरायनायनि थाखाय साखि रेबगान्थिनाय आरो बेनि उनाव साखिफोरखौ सिनायथि होनायनि साननायखौ गोसो गैयै खालामगोन, थेवब्लाबो सोमोन्दो गोनां साखिफोरा उननि फोरबोआव मोनसे सरासनस्रा फोरमायथि होयो दि सिगांनिफ्राइनो रेबगान्थिनाय फोरमायथिया बिसोर मा बुंदों बेखौ थारै दिन्थियो। जोंनि सान्नायाव, बेबादि खालामनो थाखाय गोख्रों जाहोनफोर गैयाब्ला, सरासनस्रा बिखान्थिखौ फालिनांगौ आरो गासिबो फोरमानखौ मावगिरिनि सिगाङाव रेबगान्थिनांगौ जाय गाज्रि आखुथाय गोनां खामानि मावनायनि दायजों दाय होजायो। बे सोमोनदोआव, बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै नख' रारि सोंनायनि उलथा जेराव संबिज 'ननि दफा 311, दारिमिनारि बिजिरसंनायफोराव बाहायजायो,
गोबां समावनो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो। 'जुदि बेखौ (1) (1964) दफा सी
आर
809.514 आव दिन्थिनाय जायो दि मावसोमग्राया गावनि ट्रेड इउनियननि खामानिफोरनि थाखाय सासे मावसोमग्राखौ खहा खालामनो लुबैदों मोन, अब्ला गावनो, माखासे जाथायफोराव, बेबादि मावसोमग्राखौ होखारनायनि बिथोनआव मोनसे लोरबांथि लाबोनो हागौ। थांखिनि सोंथिया रायजो मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै खालाम जानाय सोंथिनायाव माब्लाबासो सोमोनदो गोनां नङा, यूनियन टेरिटरी अफ त्रिपुरा बनाम गोपाल चन्द्र दत्त चौधरी (1) नि गेजेरजों। बेयो गुबुन मोनसे जाहोन दि दारिमिनारि आयदाफोराव नखरारि सोंनायखौ मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिफोरनि थाखाय सांग्राङै नोजोर होनानै खालामजानांगौ। बेफोर सोंनायखौ खालि नेमखान्थिसिम बाङाइ खालामैखौ जेब्लाबो जोथोन लानांगौ। दानि केसखौ ला जेराव, सोंनायनि उनाव, सामलायगिरिया जाय नायबिजिरनायखौ लाखिदोंमोन, बिथाङा जेबो जाहोन रेबगान्थि खालामाखै, आरो जों बेखौ मिन्थिया दि सलिसिटर जेनेरेलआ गावनि मेलेमाव मा जेबो फोरमान नागिरनायनि गोनांथि गैया।
जि
एस
एबा आथिखालनि मामलायाव मोनसे खान्थियारि रिप 'र्ट बानाय, मानोना बिजिरसंनाय सामलायगिरिया गावनो मावसाखौ होखारनो हाथावनामोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। बिजिरसंनायनि गासै थांखिया जादों
नायबिजिरग्रा मावख' गिरिखौ गावनि सिगाङाव नांलायनायनि गुननि सायाव थिरांथा लानो हानाय खालामनाय, आरो बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि खनसे फोरमान रेबगान्थि जाखांनायनि उनाव, थिस 'नगिरिनिफ्राय खालि होखारनायनि बिथोन हगारनायनि आसा खालामनाय जायो, जाय रोखा महरै दिनथियो दि थिस' नगिरिआ बे नोजोरखौ नाजावो दि मावगिरिनि बेरेखायै साजायनाय दायफोरा फोरमान जाबायमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ बे आखुथायनि दारिमिनारि बेले-बेजेफोरखौ होबथानो थाखाय जाय आनजादफोरखौ बाहायनो ह 'मगौमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ बे दि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि फोजोबनाया गाज्रिमोन ना बिथाङा लानाय राहाफोराव माबाफोर गुदि गोरोन्थि दंमोन। दा, बेबादि नायबिजिरनाया आथिखालनि मामलायाव जाथावै जागोन मानोना जों माबोरै नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों मोगामोगि जादोंमोन आरो बिथाङा मा थिखिनियाव सौहैदोंमोन।
जादवखौ होखारनो थिरांथा लानायनि सिगां। जोंनि सान्नायाव, बिजिरसंनायनि उनाव जेबो फिथाइफोरखौ रेबगान्थियाव लिरनायाव सामलायगिरिनि फेलें जानाया गाव हारसिङैनो मोनसे गोब्राब लोरबांथि। रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ सुबुरुन होदोंमोन दि जों गावनो फोरमानखौ बिजिरना लानो हायो आरो जादवखौ बोखारनाया थार नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो हायो। जों बेबादि राहा लानो थियारि नङा। जुदि दारिमिनारि बिजिरनाया नखरारि नायबिजिरसंनाय आरो बेबादि सोंनायनि जोबनायाव सौहैनाय फिथाइफोरखौ गोनांथि होयो, जाय गोनांथारै गनायो दि नायबिजिरसंनायनि उनाव नायबिजिरसं मावख' गिरिनि फोजोबनायफोर थानाय बिबुंथिजों उनसंनाय जागोन। बेयो जानो हागौ दि नायबिजिरसं मावख 'गिरिया जोबोद गोलाव एबा गुवार रिपर्ट लिरनो गोनां नङा; नाथाय मानोना बिथांनि नागिरसंनायफोरा मावसाखौ होखारनो गोनां जानो हागौ, बिनि दायआ रोखा आरो थि महरै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय आरो बुंजानाय फोजोबनायाव सौहैनायनि थाखाय बिनि जाहोनफोरखौ सुंद' महरै दिनथिफुंनाय।
बिजिरसंग्रा मावख 'गिरिजों नाजावजानाय हाबाया गुबै महरै गोरोन्थिमोन ना बिथांनि फोजोबनाया गाज्रिमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनल। थारै, गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय बाथ्रा दान्थेलायनाया गनायजायोब्ला, बेयो बेबादि नखरारि बिजिरसंनायनि बेसेनखौ गोबाङैनो खहा खालामनो हागौ। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, जों मोनसे थि नायबिजिरसंनि सायाव जर होनांगौ, आरो बेनि ओंथिया बेनो दि बिजिरसंनायाव जेबो जानो नाङा जेब्ला बेखौ खुंनाय जायो एबा बेखौ फोजोबनायनि उनाव आरो होखारनायनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां, जाय बिजिरसंनायखौ बे सावरायनायनि थाखाय दिन्थिगोन दि बेखौ नंगुबैथिनि थाखाय खालि महरै लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जों गोजोनदि दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ बेनि सिगाङाव होनाय फोरमाननि सायाव नांनायनि गुनफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय मेनेजारजों लाजानाय बिजिरसंनायखौ जेबो गोनांथि होआलासै मोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जुदि नायबिजिरसंखौ मावसोमग्रानि सिगाङाव गोरोनथिगैयै मानिनाय जायो, अब्ला
ए
एस
इ.) मावख 'गिरिखौ बोखारनाया थार नंगौना नङा बे सोंनाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गेवनाय जागोन आरो ट्रिब्युनलआ गुनफोरखौ बिजिरगोन, जुदि बेले-बेजेया मावग्राखौ होखारनायाव सामलायग्रानि नोजोरखौ जेबो नोजोर होआलाबानो गावनि थिखिनियाव फैयो। जुदि नायबिजिरनाया मोजां आरो सामलायग्रानि आखुथाया गाज्रि एबा उनदाहा गोनां नङा, अब्ला, थारैनो, ट्रिब्युनलआ बिजिरसंनाय मावख' गिरिनि फोजोबनायनि सायाव आपिलाव जिरायना थानाय बायदि फिथायफोरनि गुनफोरखौ नायसंनो नाजाङामोन। आथिखालनि मामलायाव, ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैबाय दि जादवखौ बोखारनाया मोजां फोथायनायाव गोहोम खोख्लैजायाखैमोन आरो बिथांनि ट्रेड इउनियननि हाबा-हुखानि थाखाय बिथांखौ खहा खालामनो लुबैनायजों खालामजादोंमोन। बेयो मोनसे नंगुबै थिखिनि, जायखौ उलथा बुंनो हाया, आरो बेनिखायनो बेखौ गेबें आपिल खालामनो थाखाय गेवनाय नङा, जाय बिनि मोनसे गुनजों जों जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालामजानांगौ।
हानजाफोरनि गेजेराव गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि 3 अक्ट 'बर, 1960 मायथाइनि हरतालआ गावनो गाव जादोंमोन ना जादवजों थुलुंगा होजादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि महबूबखौ सामलायगिरिया होनाय आखुथाया बे हरतालनि जाहोनमोन आरो 700 सि दाग्राफोरा गावनो गाव खामानि मावदोंमोन, जेराव आर' ज खालामग्राया नारसिनदोंमोन दि महबूबआ मुंख 'नाय अक्ट' आव नुजायाखैमोन, आरो बिनिखाय बिथांनि जिरायनाय बिनायखौ गनायाखैमोन आरो बिथाङा खामानि मावनो गोनां जादोंमोन, बे सल 'आ आबुङै गोरोन्थिमोन आरो हरतालखौ थारैनो जादवआ थुलुंगा होदोंमोन। बे बिन्दोआव, ट्रिब्युनला आर' ज खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे रोखा बिजिरनायखौ खालामदोंमोन आरो बेबादि खालामनायाव, बियो 3 अक्ट 'बर, 1960 खालि 3 बाजिआव सामलायगिरिनो लाजानाय इमारजेन्सि वर्कस कमितिनि जथुमानि मिनितफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। बेफोर मिनितफोरा दिन्थियो दि जेब्ला बिजिरसंनाय जादोंमोन दि मानो हरतालखौ जागायदोंमोन, अब्ला कमितिआ थारैनो बेखौ फोरमायदोंमोन दि महब' आ गावनि हगारनायखौ बारायना होदोंमोन, जाय गावनि हगारनायखौ बारायना होदोंमोन।
3 अक्ट 'बर, आरो आर' ज खालामोदि बियो दासिमबो लोमजानायमोन आरो बिखौ आरोबाव जिरायनाय होजानांगौमोन, नाथाय "रावबो बिथांनि आरजखौ जेबो गोसो होफिनाखैमोन", आरो बेनिखायनो, जानो हागौ बिथाङा हाबा जागाय जेननो गोनां जादोंमोन। मिनितफोरा आरोबाव दिन्थियो दि लेबार मावख 'गिरिआ कम' मिटीनि सोद्रोमाफोरखौ फोरमायदोंमोन दि महबूबआ 22 सेप्तेम्बर, 1960 आव फिटनेसनि फोरमान बिलाइ दिहुनदोंमोन आरो सावरायखांनायनि उनाव, बिनि केसखौ मिलनि मेडिकेल मावख 'गिरिनाव दैथायहरनो गनायथिनाय जादोंमोन, जायनि गनायथियाव जिरायनाय सानखौ सान्ना नायनांगौमोन। बेफोर मिनितफोरा, बेनिखायनो, रोखा फोरमान होयोदि महबूबआ 3 अक्ट' बराव मिलआव थाङोमोन, आरोबाव जिरायनाय बिदोंमोन, आरो आरोबाव जिरायनाय बिदोंमोन। जों दाजाबदेरनांगौमोन दि बेफोर मिनितफोरा मावसोमग्रानि फारसे थानाय जुथाइ मावख 'गिरि आरो मावदांसाफोरनि फारसे थानाय जुथाइ मावख' गिरिजों मुंसाइ होजादोंमोन, आरो बिसोरनि थारथिखौ रेफार खालामनो हाया।
बे बाथ्राया बेनोमोन दि माबूबआ 3 अक्ट 'बराव गैयैमोन, आरो बिनिखाय जेबो मेसिनआव खामानि मावनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। बे आर' जिआ बेखौ फोरमायो दि महबूबआ मिलनिफ्राय गैयैमोन आरो बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो नङा। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनो बे आर 'जखौ नखरारि बिजिरसंनायाव सासे साखीनि फोरमायथिखौ नोजोर होनानै बिजिरनो थाखाय लिंहरदोंमोन। बे बुंनाया बेनोमोनदि महबूब आरो साखीया महबूबनि थाखाय जिरायनाय सान बारायनो थाखाय लेबार मावख' गिरिनाव थाङोमोन आरो लेबार मावख 'गिरिआ जिरायनाय गनायथि होयोमोन। बे बुंनाया दिन्थिगोनदि 3 अक्ट' बरनि फुंआव महबूबनो जिरायनाय गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय 'जों सिगाङावनो नुबाय, लेबार मावख' गिरिआ गावनो 3 बाजियाव वर्कस कमितिनि सोद्रोमाफोरनो बुंदोंमोन। बै सानाव महब 'बनो जिरायनाय गनायथि होजायाखैमोन मानोना बिथाङा 518 अक्ट' नि फिटनेस फोरमान बिलाइ होदोंमोन, आरो 22 सेप्तेम्बरनि अक्ट 'बराव महब' ब कमितिनि थिरांथाखौ फोजोबदोंमोन।
अकेन। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ उदाङै सानना लानाय जायोब्लाबो आरो नख 'रारि बिजिरसंनायाव सासे साखीनि फोरमायथिनि सोरांाव फरायनाय जायोब्लाबो, दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ थि खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि थाथाया आबुङै नंगुबैमोन आरो महबूबखौ 3 अक्ट 'बराव जिरायनाय होजायाखैमोन। बेबादि जानानै, जुदि दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ बे नोजोरखौ लायो दि माहबूबनो हगारनायखौ सामलायगिरिया नेवसिनाया मावदांसाफोरखौ रागा जोंहोयो, जों बेखौ मानिना लानो हाया दि बिनि फोजोबनाया गोरोन्थि एबा बिनि गोरोनथिखौ जोंनि सिगाङाव जाफुंसारै जुजिनो हायो। महबूबनि सोमोनदोआव जाथायनि गाहाय उननुखौ महर होयो आरो आर' जलाइगिरिनि उसुखुथुआ बेखौ दिन्थिनायनि थाखायमोनदि महब 'बआ बै अक्ट' आव नुजायाखैमोन। बेनिखायनो, दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ खनसे फोजोबदोंमोनदि जादबनि आर 'जलाइजों साजायनाय गासै अभियोग बिलायआ मिथिंगायारियै नंगुबैमोन।
दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ मानो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि जादवखौ होखारनायाव आर 'जलाइगिरिनि मावखान्थिया मोजां फोथायथिनि आंखालखौ दिन्थियो आरो जादवखौ बिथांनि ट्रेड इउनियननि हाबा-हुखानि थाखाय खहा खालामनो गोसो जानायखौ नुनो मोनो। रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बे सैथोथिनि सायाव बिबुंथि होदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ बिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानायनि उनाव ट्रेड इउनियनफोरनि रेबथुमनायखौ लिंहरनो गनायथि होदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि मोन्नैबो हानजाया 19 जानुआरि, 1961 खालि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नुजादोंमोन, जेब्ला बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानाय जादोंमोन आरो बान्थाखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन। यूनियनआ अब्ला आरज गाबनानै आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि ट्रेड यूनियननि रेबगान्थिखौ लिंहरनो हायो, आरो ट्रिब्युनलआ रेबगान्थिखौ लिंहरनो बिथोन होदोंमोन। 419 गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलजों खालाम जानाय अभियोगआ बेनो दि बियो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानायनि उनाव दाजाबदेरनाय फोरमानखौ लिंहरनायखौ गोरोनथिगैयै गनायथि होदों। जों सानो दि बे रेबगान्थियाव जेबो गोहो गैया, मानोना इउनियननि गेजेरजोंल' बुंजादोंमोन।
बेखौ दिन्थिनायनि थाखायदि जादवआ जुथुमनि आफाद मावख 'गिरिमोन। मानोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव केसखौ बाथ्रा दान्थेलायनायाव आपिल खालामग्राया बे सैथोखौ दान्थेलायदोंमोन, जुथाइया नारसिनदोंमोन दि ट्रेड इउनियनफोरनि रेबथुमग्राजों दोनजानाय रेबगान्थिया दिन्थिगोन दि आपिल खालामग्रानि आर' जिआ मोजाङै गायसनजानाय नङामोन। बेबादि थासारियाव, रेबगान्थिया गावखौ गोजोन होनो थाखाय रेबगान्थियाव दैथायहरोब्ला 'रेबगान्थिया दिन्थियो दि जादवआ जुथुमनि आफाद मावख' गिरिमोन, जों सानाखै दि ट्रिब्युनलनि सामलायनायनि बागै आपिल खालामग्राया जेबो गोब्राब दुखु होनो हायो। बेयो आबुङै सैथो दि दारिमिनारि आयदाफोरजों सोमोन्दो लाखिनायाव, ट्रिब्युनला गुबुननि गैगान्थियाव मोनसे हानजाजों दैदेनजानाय फोरमानखौ गनायथि होनो हाया, आरो मोन्नैबो हानजाया गनायजायागौमानि केसखौ आबुङै दान्थेलायनाय उनाव फोरमानखौ गनायनो जायखिजाया हान्जानि आर 'जखौ गनायनो नाङा। बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव, रेबगान्थिया जुथुमनि आफाद मावख' गिरिखौ दैथायहरनो थाखाय खालि जुथुम मावख 'गिरिखौ फोरमान होनो थाखाय दैथायहरदोंमोन।
नङा। फिथायआ जादों, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलआ नेवसि जायो।
