1961 मायथाइनि आपिल नं
717। आर
एन
सचथेनि थाखाय आर
आर
प्रेम, पी
डी
मेन 'ना आर
एन
सचथेनि थाखाय आर
एन
सचथेयाव आसाम गोजौ बिजिरसालिनि 10 एप्रिल, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। बिसावरायगिरिया नुजायाखैमोन। 626 1963.7 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रघुबर दयाल जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ, जर 'खा गनायथिजों, असाम गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 115 नि दफा सिङाव, जायखौ बेनि उनाव क' ड बुंनाय जायो, आर 'ज्जाज, गौहाटीनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्राफोरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर 'ज्जाज, गौहाटीनि आर' ज्जाज, मोनसे रां नालिसाव, जायनि गोहोमआव बिथाङा नालिसखौ नायनायनि न्यायबिगियान दंमोन। आर 'ज्जाजनि बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोन्थिमोन, आर' ज्जाजनि आर 'ज्जाजों बिथोन होजादोंमोन, फ्रन्टियारनि थाखाय आर' ज्जानि आर 'जखौ नेवसिदोंमोन।
पान्डुवाव गाहाय मावख 'थानाय जेनेरेल मेनेजारजों रिप्रेजेन्टेसन खालाम जानाय। बेयो बादीनि फार्मआव दैथाय हरजानाय बेसादनि थाखाय 8,250 रां रिसिभ खालामनायनि दाबिजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय मेसार्स लाडु लाल जैननि मुं आरो स्टाइलखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बे कन्साइनमेन्टाव माइनि 134 बेगफोर दंमोन आरो बेखौ 13 एप्रिल, 1958 मायथाइयाव एखे डिफेन्डन्टनि कान्कि स्टेशनसिम लांनायनि थाखाय डिफेन्डन्ट नं
2 नि कल्याणगंज स्टेशननिफ्राय बुक खालामनाय जादोंमोन। दैथाइहरजानाय बेसादफोरा नं
मोन, बादीनाव दैथाय हरजादोंमोन आरो बेनिखायनो मोकद्दमा, डिफेन्डन्ट रेलवेनि सायाव भारतारि रेलवे एक्टनि दफा 77 नि सिङाव मोनसे नोटिस हगारनायनि उनाव आरो क' डनि दफा 80 नि मोनसे नोटिसबो होदोंमोन। नालिसाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि गुवाहाटी क 'डनि ओनसोलनि सिङाव पान्डुवाव मावआगाननि जाहोन नुजादोंमोन, जेराव डिफेन्डन्ट रेलवे क' डनि दफा 627 नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन।
फालांगिनि जायगाया पान्डुवाव थानायनि थाखाय। सानै बिबादीफोरा मोनसे जथाय लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। कल्याणगंजआ सोनाब बेंगलाव दं आरो कांकीआ बिहार रायजोआव दं। गुवाहाटीआ आसाम रायजोआव दं। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गौहाटी क 'र्टहा केसखौ नायनायनि जेबो ओनसोलारि न्यायबिगियान गैयामोन मानोना गोजौनि रेलवे स्टेशनफोरनि गेजेराव मोनसेबो बिनि न्यायबिगियाननि सिङाव गैयामोन आरो बे कन्साइनमेन्टआ माब्लाबाबो आसाम रायजोनि जायखिजाया बाहागोआव दावबायफेराखैमोन आरो बेनिखायनो मावआगाननि जाहोना आसामनि जायखिजाया क' र्टनि न्यायबिगियाननि सिङाव नुजानो हायामोन। आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खालि बिथोननि मावमिन, जायखौ गनायजायाखैमोन, बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि सिङाव मोनसे जायगायाव बिबादीफोरनि सायाव ओनसोलारि न्यायबिगियान हगारनो हायामोन आरो बिबादी नं
1, भारत जुथाइया, पान्डुवाव एबा गाहाय क 'र्टनि जायखिजाया जायगायाव फालांगिनि जेबो गाहाय जायगा गैयामोन, गोदान क' र्टनि गाहाय मावख 'यावबो बुंनाय जादोंमोन।
डिफेन्डन्ट नं
1 जों लिरजानाय, दि पान्डुवाव डिफेन्डन्ट नं
2 नि मावख 'आबो डिफेन्डन्ट नं
1 जों सामलायजानाय आरो सामलायजानायमोन आरो पान्डुवाव थानाय मावख' आ भारतनि जुथुमनि मोनसे दालाय मावख 'मोन जायखौ गोदान दिल्लीनि डिफेन्डन्ट नं
I जों सामलाय जादोंमोन। पि
सि
बिस्वास बनाम भारत जुथाइ (1) नि महराव फोरमायजानाय केसाव सोनारनानै, बिसावराय अदालते डिफेन्डन्टफोरनि बेरेखायै न्यायबिधाननि सोमोन्दै गिबि बाथ्राखौ थि खालामदोंमोन दि जाय गाहाय थावनिनिफ्राय मोनसे थि ओनसोलाव रेलवे सामलायगिरिया मावजायो, बियो (अ
डि
इ.) नि दफा 20 नि थांखिनि थाखाय फालांगिनि गाहाय थावनि, जायनि मोनसेल' बिजिरगिरिया गावनि कर्टनि एखे थिरांथा बिथायावबो फोसाबनायखौ नेवसिगारदोंमोन। मोनसे कर्टनि ओनसोलारि न्यायबिधानआ सरासनस्रायै क 'डनि दफा 20 नि राहाफोरजों थि खालाम जायो, जेराव लिरनाय दङः "गोजौनि आयदाफोरनि सिमाफोर, मोनफ्रोमबो डिफेन्डन्टफोरनि न्यायबिधाननि सिङाव मोनसे मोकद्दमा एबा मोकद्दमा गायसन्नाय जागोन।
नालिसखौ जुरिजेननाय समाव, मोगथाङाव आरो गाव हारसिङैनो थायो, एबा फालांगि सालायो, एबा गाव हारसिङैनो मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावो, एबा (ख) नालिसखौ जुरिजेननाय समाव जेराव सासेनि बांसिन दं, थारैनो आरो गाव हारसिङैनो थायो, एबा फालांगि सालायो, एबा गाव हारसिङैनो मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावो, जेराव बेबादि थासारियाव बिजिरसालिनि गनायथि होनाय जायो, एबा नालिसारि नङि एबा फालांगि सालायनाय, एबा गाव हारसिङैनो मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावो, जेरै सिगाङाव बुंनाय बायदि, बेबादि फसंथानाव गनायनाय जायो; एबा (ग) आबुङै एबा बाहागोयै मावआगाननि जाहोन नुजायो। बुंफोरनाय I: जेराव सासे सुबुंहा मोनसे जायगायाव अरायथा थाग्रा जायगा दं आरो गुबुन जायगायाव अरायथा नङि थाग्रा जायगाबो दं, बियो मोन्नैबो जायगायाव अरायथा नङि मावआगाननि थाखाय थायो होनना मानिनाय जागोन।
बेबादि जायगायाव जेराव बिनि गाहायनि मावख 'बो दं। "दफा 20 नि दफा (ए) आरो (बी) नि राहाफोरनि बिखुं बिखान्थिआ बे दि नालिसखौ ओरैबायदि जायगा 629 आव गायस' ननाय जेराव बिनायगिरिआ नांथावै जेंना गैयालासे नालिसखौ रैखा खालामनो हायो। 'गाव हारसिङैनो थायो एबा गाव हारसिङैनो मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावो' बुंफुरलुखौ सरकारनि मामलायाव आरजाथावै बाहायनो हाया। थेवब्लाबो सरकारा फालांगि सालायनो हायो। खालि सैथो दि 'फालांगि सालायो' बुंफुरलुखौ गुबुन बुंफुरलुफोरजों लोगोसे बाहायनाय जायो, बेनि ओंथिया बे नङा दि बेयो पान्डु न्यायबिगियाननि सिङाव बेबादि सुबुंफोरावल 'बाहाय जागोन जायहा गुबुन सानैआ थाग्रा एबा गाव हारसिङैनो मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावनायनि सोमोनदै सम जोबबाय। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय मोनसेल 'बाथ्रा दान्थेलायनायआ बेनो दि भारत जुथाइया रेलवेनि सामलायनायखौ गावनि फालांगि सालायनाय आरो बेनि थारथिनि सायाव बिबाङै बुंनो हाया दि रेलवेनि गाहाय मावख' आ फ्रन्टियार खुंथायनि सिङाव दं।
गौहाटीनि आदालतआ क 'डनि दफा 20 नि सिङाव बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ होआ। बाथ्रा दानथेलायनाया बे जाहोननि सायाव बिथा खालाम जानाय दि सोरकारजों सामलायजानाय जायखिजाया हाबाया, जुदि बेयो सासे गावारि सुबुंजों सालायजानाय मोनसे फालांगि सालायनो थाखाय जायोब्लाबो, सोरकारजों फालांगि सालायनाय नङा जुदि बेयाव मुलाम्फा आर्जिनो जेबो गुदिमुवा गैया। लिरनाय फोरमायथियाव जेबो दाय गैया दि सरकारा मुलाम्फानि थाखाय रेलवे सालायनाय नङा। बेनि बागै जेबो जेंना दादोंमोन। गाहायनि कर्टआ बे बिन्दोनि सायाव जेबो थिरांथा रेबगान्थि खालामाखै। बेखौ सान्ना लानो हाया दि सरकारा हादोरनियाव रेलवे सालायनायनिफ्राय मुलाम्फा खालामाखै एबा बेखौ मुलाम्फानि थांखिजों सालायनाय नङा। सैथोआ दि सरकारा मानसिफोर आरो बेसादफोरनि थाखाय गोख्रै आरो खम बेसेननि रोगाथाइ जगायनो थाखाय रेलवे सालायो आरो सोलोआरि जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे फालांगिनि बिबाङाव जाय बिबांखौ सोलायो बेखौ रायजोनि मावखान्थियाव सोलायहोनाय नङा। संबिज' न दफा 2930 नि दफा
बे बाथ्राखौ गनायो दि जुथाइ आरो मोनफ्रोमबो रायजोनि मावफुं गोहोआ जायखिजाया फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय गोसारगोन आरो दफा 19 नि दफा (6) आव बुंनाय दं दि दफा (1) नि दालाय दफा (जि) याव थानाय जेबोआनो रायजोखौ रायजो एबा रायजोनि बिगोमा एबा सामलायजानाय निगमजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया फालांगि, फालांगि, दारिमिन एबा मावमिन, नोगोरारिफोरखौ आबुङै एबा बाहागोआरि महरै एंगारनाय एबा गुबुन जायखिजाया फालांगि सालायनो थाखाय आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायनाय नङा। बेफोर राहाफोरा रोखा महरै फोरमायो दि रायजोआ फालांगि सालायनो हायो आरो नोगोरारिफोरखौ बे फालांगि सालायनोनिफ्राय आबुङै एबा बाहागोआरि महरैबो एंगारनो हायो। रेलवे सालायनायानो मोनसे फालांगि, जायखौ नेवसिनाय जाया। गावारि कम्पानिफोर आरो सुबुंफोराल 'रेलवे सालायनो थाखाय फालांगि सालायनाय, रायजोआ बेफोरखौ सामलायनायनि सिगां। बेनि उनाव मोनसेल' सोंथिया बेनो दि रेलवे सालायनायखौ बन्द खालामनाय, फालांगि सालायनायखौ बन्द खालामनाया मोनसे मोजां जाहोन नङा।
सिटिभिटि जाय बिनि आखुखौ रोखा खालामो। रेलवे सालायनायआ मोनसे ओरैबादि खामानि जाय 'फालांगि' बुंफुरलुनि सिङाव फैयो। सैथोआ बेनो दि बेखौ सोर सालायो आरो मा थांखिजों बेखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। बे कर्टआ सरकारनि माखासे हाबाफोरनि आखुखौ रोखा खालामनो थाखाय गाज्रि समफोर। बै जाथायफोरनि जाहोनआ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा थि खालामनो थाखाय मोनसे मोजां लामा दिन्थिग्रा। बम्बे रायजो बनाम दे ह 'स्पिटेल मजदुर सभा (1) आव सोंनाया बेमोन दि बम्बे रायजोजों सामलायजानाय देहा फाहामसालिफोरनि हानजायाव बाहायजानाय सोमोन्दो गोनां राहाफोर दं ना गैया आरो बिसोर बे आयेननि ओंथि सिङाव' दारिमिन 'दं ना गैया। सोंनायनि थिरांथाआ आयेननि दफा 2 (जे) जों बिथोन होजानाय' दारिमिन 'नि बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो। बे खोन्दोआ होयोदि दारिमिननि ओंथिया मावसोमग्रानि जायखिजाया फालांगि, फालांगि, फालांगि बायदि बायदि। बे सोंनायखौ सान्ना नायनाया गोनां जादोंमोन दि देहा फाहामसालिफोरनि हाबा मावनाया 631 (1) नि बिथायाव सालायनाय जागोन ना नङा।
नोगोरारि एबा सोरखारि नङि नोगोरारिफोरनि मोनसे हानजा। बे हाबानि आखुथाइआ बे बाथ्रायाव दंमोन दि जुदि देहा फाहामसालिया गावारि नोगोरारिफोरजों मुलाम्फानि थाखाय सालायनाय जायो, अब्ला बे हाबाया दोरोङारि ओंथियाव फालांगि एबा फालांगि बायदि जागोन। बेखौ 878 आव नुनो मोनदोंः "बे रोखोमै देहा फाहामसालि सालायनाय हाबानि आखुथाया देहा फाहामसालि फसंथानखौ दफा 2 (जे) नि सिङाव लाबोयो। (जे) बे बाथ्रायाव माबा फाराग दं नामा दि देहा फाहामसालिखौ सरकारा दफा 2 (जे) आव 'बिबान लानाय' सोदोबखौ बुजायनायाव सालायो? जोंनि सान्नायाव, बे सोंनायनि फिननाया गाज्रि जानांगौ। बे हाबानि आखुथाइआ बे सोंनायखौ थि खालामो दि बे हाबानि मावथाया दफा 2 (जे) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो ना गोसो बोहोयो; बे हाबाखौ सोर सालायो आरो बेखौ मुलाम्फानि थाखाय सालायनाय जायो ना मावनाया बेसादारि फाराग गैया" नागपुराव मावख 'गिरिफोरनि नायसंनायफ्राबो रोखोमसे गोहोम खोख्लैदोंमोन, जेराव बेखौ गावारि मावमिन एबा गावारि मावमिन होनाय जादोंमोन।
मोनसे दारिमिन जागोन, बेयो मोनसे निगमनि आखायफोराव समान महरै मोनसे दारिमिन जागोन। "बेखौ सिगाङाव दफा 960 आव बुंनाय जादोंमोन" मावमिननि थाखाय रां साननाया, बेनिखायनो, मोनसे गोदान रायजोआव दारिमिननि मोनसे गोनांथार आखुथाय नङा "।" मोनसे नोगोरखुंथायनि राजायारि हाबाफोरखौ एंगारनानै, जुदि बिनि बेबादि गुबुन हाबा-हुखाफोरा, जुदि सासे सुबुंजों लाजायो, दारिमिन जागोन, अब्ला बेफोर मोनसे नोगोरखुंथायनि आखायफोराव समान महरै दारिमिन जागोन, (1) [1960] मोनसे एस
सि
आर
942,962,632 जोबनायाव, सत्य नारायण बनाम जिल्ला इन्जीनियार, पि
डब्ल्यू
डी
(1) आव, थि खालामनायनि सोंथिया बेमोन दि सोरखारि मटर बासफोरखौ फालांगियारि हाबा-हुखानि गेजेरजों सालायनायानो बेखौ राइजोआरि मावमिननि सायाव सालायनायजों समान नंगौना नङा। बे सोंनायखौ थि खालामनायाव, बे अदालते दफा 1163 आव नोजोर होदोंमोनः "सन्देह गैयालासेनो बेखौ रोखा खालामनाया गोरलै नङा" जायखौ सुबुं सिबिथायनि थाखाय मोनसे मावमिन महरै गनायनाय जायो।
रायजोनि जारगोरासिन गोहो एबा सोरखारि हाबाफोरनि बाहायनायाव लानाय आखुथायफोर। बेफोराव जेबो सन्देह थानो हाया। बे रोखोमनो सोरकारजों सामलायजानाय मोनसे गोथार फालांगिनि हाबाखौ राइजोआरि मावमिन महरै बाहागो राननो हाया। नाथाय जेराव बबेबा मोनसे थि हाबा मावनाया राइजोआरि हाबा मावग्रानि सोमोनदोआव दङ, बैयो गिबि एबा नैथि थाखोआव गोग्लैयो ना जाया बे बाथ्राखौ सोंनो हागौ। खालि सैथो दि बे हाबा मावग्राया राइजोआरि मावमिन जानो गोनां नङा। मोनसे हाबा मावग्राया सुबुंफोरनि थाखाय बेसेबां मुलामफा गोनां आरो जोंनि सान्नायाव जेसेबां मुलामफा गोनां, बेखौ सुबुं सिबिथाइ महरै गनायनो हाया, जुदि बेयो मोनसे रोखोमनि जायो जायखौ गावारि सुबुंफोरजों सालायनो हायो आरो मोनसे रोखा मुलाम्फा थांखिजों सरकारजों सालायनाय जायो। बेयो जानो हागौ दि स्टेज केरेज बासफोरखौ सालायनायानो मोनसे मावफारि, जुदिबो भारायाव लानो थाखाय सरकारा मानसिफोरखौ मोनसे खम बेसेननि, नेमबादि आरो फोथायजाथाव रोगाथाइ राहा थि खालामनो लानाय मावमिन आरो बेयो राइजोआरि ओंथियाव मुलामफा गोनां नङा।
मोनसे फालांगियारि हाबा, जुदि बेखौ मुलाम्फानि थांखिजों सालायनाय जायो। थारै गावारि अपारेटरफोराबो कास्टमखौ गोसो बोहोनो थाखाय राइजोआरिफोरनो बे रोखोमनो खाबुफोर जगायनो गोसो जायो जेरै सोरखारि हाबाया होयो। मानोना बेबादि जायो, बेखौ नायनो गोब्राब जायो (1) A, I, R
633 गावारि सुबुंफोरजों सालायनाय हाबा आरो सरकारजों सालायनाय हाबाफोरनि गेजेराव मा फारागथि दं। मोनसे फालांगियारि हाबाया रायजोनि बिगोमा आरो सामलायजानायनि जाहोनाव बेयो थारैनो मोनसे "सुबुं सिबिथाइ" जाया। बे मामलाया खालि बेखौ गनायो दि मुलाम्फानि थांखिजों सालायनाय फालांगियारि हाबाखौ "सुबुं सिबिथाइ" होनना मानिना लानो हाया। बेयो मानिया दि सरकारजों सालायनाय बेबादि हाबाखौ मुलाम्फानि थांखि गैयालासे सालायनाय जायोब्ला "फालांगि" जानाय नङा। जों गनायो दि "मुलाम्फा गुदि" आ फालांगिनि मोनसे गोनांथार बाहागो नङा, बबेखानि सरासनस्रायै मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय जायो। बेखौ मोनसे मुलाम्फानि बिथायाव सालायनाय होनना सान्नाय जायो, बबेखानि रेलवेआ बेखौ सालायनो हागौ।
माब्लाबा-माब्लाबा बिसोर खहाजों सोलियो। रेशन आरो रानसारनायनि दिथागिरि बनाम कलकत्ता निगम (1) नि महरै फोरमायजानाय मामलाया, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सोनारनाय नंगुबै महरै बिसोरनि थाखाय जेबो मद 'द नङा। बेयो रायजोनि जारगोरासिन मावथायफोरनि सोमोनदोआवमोनदि बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि रायजोआ जायखिजाया आयेनजों सिथाबजानाय नङामोन अब्लासिम आइनआ रोखा सोदोबफोराव एबा गोनां ओंथिजों बे गोहोमखौ जगायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि सरकारा गावनि फालांगियारि मावथायफोरनि सोमोनदोआव बे आयेननि मुलाम्फाखौ मोननो हायाखिसै एबा गनायजायाखै। बेखौ जेबो बिथा गैया होनना मानिनाय जादोंमोन मानोना रेबगान्थियाव जेबो गैयामोन दि सोनाब बंग सरकारनि जाग्रा आदार बिफानआ मोनसे थार बिथायाव रेशन खालामनाय आरो जाग्रा आदार रानसारनायनि हाबा मावनायनि गेजेरजों जायखिजाया फालांगि एबा फालांगिखौ जागायदोंमोन आरो, बेबादि जेबो इंगित गैयाब्ला, ओरैबादि नुजादोंमोन दि बिफानआ मोनसे समान मोनथावना जाग्रा आदार रानसारनायखौ रोखा खालामनो थाखाय गुदि बिबान हगारगासिनो दंमोन।
गोजोन आरो मोजां सोरकारखौ लाखिनायनि मोनसे नोजोर। (1) (1961) I
& C
A
158,634 जों गोजौआव मा बुंदों बेखौ नोजोर होनानै, जों फोथायो दि, भारत जुथाइया रेलवे सालायनो फालांगि खालामो आरो गौहाटीनि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि सायाव नालिस खालामनो हायो, जायनि हायुं आवथानि सिङाव जुथाइजों सामलायजानाय रेलवेफोरनि गेजेराव मोनसेनि गाहाय मावख 'आ दं। जों बेसेनजों लोगोसे आर' जलाइखौ गोरायै नेवसिगारो। आर 'जलाइखौ नेवसिगारो।
