1961 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
577। 1952 मायथाइनि नैथि आपिल नं
448 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 7 जानुआरि, 1959 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सरजू प्रसाद, विट्ठल भाई पटेल आरो एस
एस
शुक्लाया। सा
बि
आगरवाला आरो जे
पि
ग' येलआ सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
29 फेब्रुआरि, 1952 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 3 नं आर' जलाइगिरि केदार नाथआ 8 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 23 नि दफा 3 आरो 11 खौ नोजोर होनानै, जायखौ बेनि उनाव क 'ड बुंनाय जायो, अपीलखौ अब्लासिम फोजोबनाय जादोंमोन मानोना रेबगान्थियाव गावनि आयेनारि थान्दैफोरखौ लाबोनो थाखाय जेबो आर' जलाइखौ थि समनि गेजेराव खालामाखैमोन। 1 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइयाव, गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, मोनसेया सिमा आयेननि दफा 5 नि सिङाव केदार नाथनि जायगायाव उनमोनगिरिफोरखौ सोलायनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव खालामनायनि गनायथि होनायनि आर' जलाइमोन। गुबुन आर 'जलाइआ सोलायसोल' नि आर 'जलाइमोन जेराव केदार नाथनि फिसाज्लाफोर बिठाल दास आरो बनारसी दास, जाय रुंसारि जादोंमोन, बिथांखौ बिथांनि जायगायाव सोलायसोल' खालामनो आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
नं
9आबो जुलाइ 2,1956 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि रानदि, रेमेश्वरी देवीखौ बिथांनि जायगायाव रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन। जेब्ला 1 सेप्तेम्बर, 1958 मायथाइयाव केदार नाथनि अनगा गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइफोरा खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला सा 552 बिनायगिरिनि थाखाय गिबि हेंथा लानाय जादोंमोन दि गासै आर 'जलाइया बाङाइ जाबायमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, श्री जगदीश स्वरूपआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रुंसारिआ मोनसे जथाय हिन्दु नखरनिमोन आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरा सिगाङावनो रेबगान्थियाव दंमोन आरो सोरबा गुबुन सुबुंखौ रेबगान्थियाव लाबोनाया गोनांथि नङामोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि आर' जलाइखौ थि थासारिफोराव खमायदोंमोन होनना बुंनो हाया। अदालते आर 'जलाइगिरिफोरखौ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनो सम गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रुंसारिआ मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमामोन आरो गुबुन सोमोनदो गोनां बाथ्राफोर। 8 सेप्तेम्बर, 1958 मायथाइयाव, मिश्रा प्रसादनि दारै मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय सूरज चंद्र प्रसादनि आर' जलाइखौ सामलायदोंमोन।
दानथेलायनायाव थानाय सासेखौ लाफादेरनानै जाय जथायमोन आरो सम्पथिफोरनि आयदाफोरखौ नायदोंमोन आरो नखरनि थाखाय आरो फारसेथिंनिफ्राय खामानि मावदोंमोन आरो 'सिगांनिफ्राइनो रेबगान्थियाव दंमोन। मोनसे काउन्टार एफिडेविटखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि एफिडेविटनि पेरा 9आव होनाय दायफोरा गोरोनथिगोनांमोन, एफिडेविटाव जेबो दाय गैयामोन दि न' खरआ मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रमोन आरो नंगुबै खारिथिया बेमोन दि नालिसगिरिफोरनि न' खरआ मोनसे जथाय नख 'र नङामोन, सोद्रोमाफोरा गुबुनमोन, लाला राम चन्द्र प्रसादआ जथाय हिन्दु नख' रनि कर्ता नङामोन, नालिस खालामग्राफोरखौ गुबुन-गुबुन आय खाजोना होन्नाय जादोंमोन आरो दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिखौ जथाय नख 'रारि सम्प' र्ति एबा जथाय सम्प 'र्तिबो नङामोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरनि जेनेरेल एजेन्ट श्री नारायणजों मोनसे रिपाइन्डार एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि काउन्टार एफिडेविटाव गोजौनि बिबुंथिफोरा गोरोनथि गोनां आरो सोमोनदो गैयैमोन आरो राम प्रसादआ न' नि सम्प 'र्तिखौ सामलायदोंमोन।
बिथाङा न 'नि सम्पथिनि आयदाफोरखौ नायदोंमोन आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरा नखरनि फालांगिजों लोगोसे गुबुन आयदाफोरखौ नायदोंमोन। 553 थांना थानाय आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ खोनानायाव, मोनसेल' बिन्दो जायखौ गनायनायनि थाखाय नारसिननाय जादोंमोन, ओरैबायदि मोनदाङो दि थांना थानाय आर 'जलाइगिरिफोरा <ID1, r
4, C
P
C
खौ नोजोर होनानै आर' जलाइखौ सोलिहोबाय थानो हाथावनामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बैज नाथ बनाम राम भार 'स (1) आव फोरमायजानाय इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेन्च थिरांथाखौ नोजोर होनानै बोखार जादोंमोन, मानोना थांना थानाय आर' जलाइगिरिफोर आरो थैनाय आर 'जलाइगिरिनि गोसोआ जथाय आरो बोखावजायैमोन आरो अपीलनि जाफुंसारनायनि जाथाय महरै मोननै गोरोबै आरो हेंथा बिथोनफोर जागोन। बे बायदियैनो आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइखौ श्री प्रसादआ आरज गाबनायनि उनाव मोनसे जर 'खा बिथोन होनाय जादोंमोन।
नैथि बिन्दोआ बेनो दि जुदि आई
डी
2 नि आर
3 नि राहाफोरखौ बाहायनाय जायो आरो आई
डी
1 नि आर
4 नि राहाफोरखौ बैज नाथ बनाम राम भार 'स (1) आरो रामफल साहू बनाम बाबू सतदेव झा (2) आव थारै सानना लानाय जायाखै। जों गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो नुनो मोना। जों सिगांनिफ्राइनो पार्टिफोरजों दाखिल खालामजानाय गुबुन गुबुन एफिडेविटफोरनि आयदाफोरखौ मुंख' दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि थैनाय एफिडेन्टेन्ट केदार नाथ आरो थांना थानाय एफिडेन्टेन्टफोरा मोनसे हिन्दु न 'खरखौ जथायदोंमोन। बिसोरो रोखा महरै इंगित होयो दि आई
डी
1 नि आर
4 नि राहाफोरखौ बैज नाथ बनाम राम भार' स (1) आरो रामफल साहू बनाम बाबू सतदेव झा (2) आव थारै सानना लानाय जायाखै। जों गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो नुनो मोना। जों सिगाङावबो पार्टिफोरजों दाखिल खालामजानाय गुबुन गुबुन एफिडेविटफोरनि आयदाफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि थैनाय एफिडेन्टेन्ट आरो थांना थानाय एफिडेन्टेन्टफोरा मोनसे हिन्दु न' खरखौ जथायदोंमोन।
आई
एल
आर
(1953) अल, पट, 870,554आ बेनो दि बैसोर सुबुंफोरा साखिगिरिफोरजों दाय होजानाय बायदियै मोनसे जथाय हिन्दु नख 'र दादोंमोन। बेयो आरोबाव ओंथिगोनां दि 1 अक्ट' बर, 1956 मायथाइयाव केदार नाथनि फिसाज्लाफोरखौ बिथांनि जायगायाव सोलायनो थाखाय खालामनाय आर 'जियाव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर बिथांनि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरमोन। आर' जनाया बे बिथायावमोनदि केदार नाथआ जथाय हिन्दु नख 'रनि सोद्रोमा नङामोन। बेनिखायनो, जोंनि गनायथिया बेनो दि बेयो फोरमान जायाखै दि केदार नाथ, रुंसारि, आरो गुबुन आर' जगिरिफोरा मोनसे जथाय हिन्दु नख 'र दादोंमोन दि आर' ज खालामनायनि मोन्थाइआ थांना थानाय आर 'जगिरिफोरावल' थायो आरो बिसोर बिखान्थिनि दफा 2 नि सायाव गावसोरनि आर 'जखौ सोलिहोबाय थानो हागौमोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया थारैनो बेनो दि थांना थानाय आर' जगिरिफोरा बिथोनआव गासै आर 'जखौ गायस' ननो हागौमोन।
जेराव बिथाङा सोमोनदो दंमोन, दि क 'र्टआ गासिबो गुबै बादीफोरनि फारसे गासै बिथोनखौ सोलायहोनो एबा सोलायहोनो हागौमोन आरो केदार नाथनि मोन्थाइ आरो मोजांनि सोमोनदैबो सुग्लाय होनो हागौमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनाय नेम 4 जों गोरोबनाय नङाः "जेराव मोनसे नालिसाव सासेनिख्रुइ बांसिन बादी एबा बांसिन प्रतिबादीफोर थायो, आरो गासिबो बादी एबा गासिबो प्रतिबादीफोरनि थाखाय जायखिजाया सरासनस्रा बिथानि सायाव आयनिफ्राय आपिल खालामनाय बिथोनआ, बादी एबा प्रतिबादीफोरनि गेजेराव जायखिजाया सासेआ गासै बिथोननिफ्राय आपिल खालामनो हागौ, आरो बैयाव अपीलेट क' र्टनि सायाव गासिबो बादी, एबा प्रतिबादीफोरनि फारसे बिथोनखौ सोलायनो एबा सोलायनो हागौ, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ।" बेफोर राहाफोरा बादी एबा सासे प्रतिबादीखौ गासै 555 बिथोननि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामनो हानाय खालामो। नैथि आपिलखौ गोजौ आदालत एबा जायखिजाया बादी एबा सासेनि दारैबो दाखिल खालामजायाखैमोन, नाथाय गासै बिथोनफोरनि बेरेखायै मोनसे जथाय महरै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
आर
4 O.XLI नि राहाफोरखौ बाहायनो हानाय आपिल नङामोन। अपीलखौ केदार नाथनि सोमोन्दो थानाय अक्ट 'निफ्राय आर
4 (आई
डी
1) नि राहाफोरखौ उनसंनानै गासै बिथोननि बेरेखायै माखासे बादीफोरजों दाखिल खालामजानाय आपिल महरै लानो हायामोन। जुदि आपिलखौ बेबादि दाखिल खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ आपिलनि थाखाय थि समखोन्दोनि बारा दाखिल खालामजानांगौमोन। बै समाव, बिथोनआ थांना थानाय बादीफोरनि बेरेखायै दंमोन आरो केदार नाथनि आयेनारि थान्दैफोरमोन। आयेनारि थान्दैफोरा अ
एक्स
एल
आइ
नि दफा 4 नि मुलाम्फाखौ लानो हायामोन। बेनि उनाव अ
एक्स
एल
आइ
नि दफा 4 आ बै समाव थांना थानाय बादीफोरनि थाखाय मोनथावना नङामोन। बेनि अनगायैबो, आर
4 (अ
एक्स
एल
आइ
नि) राहाफोरनि उनथिं थानाय खान्थिया ओरैबायदि मोनदाङो दि सोरबा बादी एबा बिनायगिरिनि राहाफोर, बेबादि आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामनाय, बेबादि आर' जलाइ एबा सोलायसोलाव आर 'जलाइ खालामनाय, जेरै बिथाङा आर'
4 (अ
एक्स
एल
आइ.) नि आर
4 नि मुलाम्फाखौ लानो हायामोन।
बे सैथोखौ नोजोर होनानै दि गुबै बिथोनआ गासिबोनि थाखाय रोखोमसे बिथायाव दावगादोंमोन। केदार नाथआ अपील खालामनाय समाव थांना दंमोन आरो थारै आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव सासेमोन। थांना थानाय आपिल खालामग्राफोरखौ केदार नाथनि रिप्रेजेन्टेटिभ महरै आपिल खालामनाय होनना बुंनो हाया। केदार नाथनि आपिलआ बाङाइ जाबाय आरो रिप्रेजेन्टेन्टफोरनि फारसे बिथोनआ बिथांनि आयेनारि रिप्रेजेन्टेटफोरनि बेरेखायै जोबथा जाबाय। बिथांनि आयेनारि रिप्रेजेन्टेटफोरा नालिसनिफ्राय डिफेन्डेन्टफोरखौ होखारनो हाया। बेयो कोडनि स्किमनि बेरेखायै जागोन दि अ
एक्स
एल
आइ
नि आर
4 खौ मानिनाय। 556 थैनाय केदार नाथनि आयेनारि रिप्रेजेन्टेटफोरनि पक्षआव बिथोन होनो थाखाय कर्टखौ गोहो होदोंमोन, बबेखानि बिथांनि बेरेखायै बिथोनआ जोबथा जाबाय। बे कर्टआ पंजाब बनाम नाथु (1) रायजोआव बुंदोंमोन। एबटमेन्टनि ओंथिया अपील खालामग्रा आरो थैनायनि गेजेराव मोनसे बिथोनल 'जानो हागौ, जाय अपील खालामग्रा कर्टनि गेजेराव मोनसे गोनांथार बिथोनल' जानो हागौ, बबेखानि बिथांनि बेरेखायै बिथोनआ जोबथा जाबाय।
जेबो रोखोमै, थोंजों एबा खेंसालियायै बै बिथोनखौ सोलायसोल 'खालामाखै। जाहोना रोखा। बेयो बेनो दि थैनाय रिपेनदेन्टनि आयेनारि थान्दैफोर गैयाब्ला, आपिल कर्टआ आपिल खालामग्रा आरो आयेनारि थान्दैफोरनि गेजेराव जेबो थि खालामनो हाया जाय बिथोननि सिङाव आयेनारि थान्दैफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेयो गोनांथि गैया दि कर्टआ जाय सोलायसोल' खालामगोन बेयो मोनसे जेराव फारागथि लानो हायो एबा लानो हाया। "<ID1 नि r
4 नि राहाफोरनि जेबो सोंथिया O
XXII नि r
9 नि राहाफोरखौ दबथायनाय नङा। मोन्नैबो आपिलनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरजों सोमोन्दो दं आरो गुबुन-गुबुन हरखाब जाथायफोरनि थाखाय राहा होयो। 0 XLI नि नेम 4 आ बै थाखोआव बाहाय जायो जेब्ला आपिलखौ दाखिल खालामनाय जायो आरो बादी एबा डिफेन्देटफोरनि गेजेराव सासेखौ माखासे थासारिफोराव गासै बिथोननि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामनो गोहो होयो। बियो बेनि मुलाम्फाखौ लानो हायो, नाथाय बिथाङा मोनसे आपिलनि राहा खालामजाखिसै।
मोनसे आर 'जलाइनि थाबथानाय समाव आरो बेनि फसंथानाव नङा। जुदि बबेबा हानजाया आर' जलाइनि थाबथानाय समाव थैयो, अब्ला बिनि आयेनारि थान्दैफोरखौ सिमानि समफारिनि गेजेराव रेबगान्थियाव लाबोनांगोन। जुदि बेबादि खालामजायाब्ला, थैनाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइया खम जायो आरो आरोबाव दावगालांनो हाया। बेनिखायनो अ '
XXII नि आर
9 आरो अ'
एक्स
एल
आइ., सी
पी
सी
नि आर
4 नि गेजेराव जेबो गोरोबै गैया। बिसोरो गुबुन-गुबुन थाखोफोराव खामानि मावो आरो (1) [1962] 2 एस
सी
आर
636 557 गुबुन-गुबुन हरखाब जाथायफोरनि थाखाय राहा होयो। बिसोरनि राहाफोराव जेबो सरासनस्रा गैया जाय सासेनि राहाफोरखौ गुबुनजों जायखिजाया रोखोमै हेंथा होयो। जों बेखौ बिसावरियाव मुंख 'नाय जाथायफोरनि सायाव सावरायनायनि गोनांथि सानाखै। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा बुङो दि आर' जलाइ एबा उलथा आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइखौ दावगालांनो गोबांसिन नोजोर गैया।
जुदि गासिबो बिनायगिरिफोर एबा बिबादीफोरा बिथोननिफ्राय आर 'जलायो आरो बिसोरनि गेजेराव सोरबा थैयो आरो आर
3 नि सिङाव बिथांनि सोमोनदोआव आपिलआ मोनसे गुबुन नोजोर लायो। नायः रामफल साहू बनाम बाबू सतदेव झा (1); अमीन चंद बनाम बलदेव सहाय गंगा सहाय (2), बैज नाथ बनाम राम भार' स (3); नानक बनाम अहमद अली (4); प्यारेलाल बनाम शिखर चंद (5); रघु सुतार बनाम नृसिंह नाथ (6); वेंकट राम राव बनाम नारायण (7); सोनाहर अली बनाम मुकबुल अली (8)। बम्बे, कलकत्ता आरो मद्रास गोजौ अदालते मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोनः नाय श्रीपद बलवंत बनाम नागुस खेबासुद्दीन असरुद्दीन (2), बैज नाथ बनाम राम भार 'स (3); नानक बनाम अहमद अली (4); प्यारेलाल बनाम शिखर चंद (5); वेंकट राम राव बनाम नृसिंह नाथ (6); वेंकट राम राव बनाम नारायण (7); सोनाहर अली बनाम मुकबुल अली (8)।
(1) आइ
एल
आर
(1953) गासिबो। (3) आइ
एल
आर
(1953) गासिबो। (6) ए
आइ
आर
1959 उड़ीसा 148। (7) ए
आइ
आर
1963 ए
पि
168 (8) मोनसे आइ
आर
(9) आइ
आर
आर
(10) आइ
एल
आर
(11) आइ
एल
आर
558 आपिलआ बिथोननि बाहागोल 'आरो बेखौ बिजिरसालिनि गासिबो एबा गासिबो बाहागोआरिफोरनि पक्षआव बाहायनो हायो।
जुदि बिथोनखौ बोखारनाय एबा सोलाय-सोल 'खालामनाय जायो, अब्ला बिथोनखौ सोलाय-सोल' खालामनो एबा सोलाय-सोल 'खालामनो हानाय नङा। नेम-खान्थि 32आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जायो दि बिजिरनाया बिथोनखौ रोखा खालामनो, सोलाय-सोल' खालामनो एबा सोलाय-सोल 'खालामनो थाखाय जानो हागौ, जायनिफ्राय आपिलखौ सायख' नाय जायो, एबा, जुदि आपिलाव बाहागोआरिफ्रा बै फर्मनि सोमोन्दै गनायो जायनिफ्राय आपिलाव बिथोनखौ लानाय जागोन, एबा आपिलाव बिथोन होनायनि सोमोन्दै, अब्ला आपिल क 'र्टआ बिथोन होनो एबा बेनि मथै बिथोन होनो हागौ। बिथोनखौ सोलाय-सोल' खालामनाय एबा सोलाय-सोल 'खालामनाया, बेनिखायनो, अपील खालामग्राखौ जाय मोन्थाइ मोननाय जादोंमोन बिनि बायदियै जागोन। बेनिखायनो बिथोनखौ बेबादि मोन्थाइफोरनि बेलायाव सोलाय-सोल' खालामनो एबा सोलाय-सोल 'खालामनो नाङा, जेराव आपिल खालामग्राखौ मोन्थाइ मोननाय जाया। नेम-खान्थि 33 आव थारैनो बिथोन होनाय जायो दि आपिल क' र्टआ आपिल खालामग्राखौ मा मोन्थाइ मोननो हायो। बेयो आपिल क 'र्टखौ गोहो होयो आरो जायखिजाया बिथोनखौ बिथोन होनो एबा बिथोन होनो गनायथि होयो, जाय बेबादि आखुथाय एबा बिथोनखौ हगारनायनि सिगां खालामजानांगौमोन।
जेरावसिम बेयो आर 'जलाइगिरिनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैयो। बेयो आर' जलाइ आदालतखौ बेबादि उननि एबा गुबुन बिथोन एबा बिथोन होनो एबा होनो गोहो होयो जेरैबादि केसआ गोनांथि जानो हागौ। बे रोखोमै कच 'र्टखौ बेबादि बिथोन आरो बिथोनफोर हगारनो गुवार सान्दांथि होनाय जायो जेरै 559 न्यायनि दाबिफोर। बेबादि गोहोखौ जुनिया जाथायफोराव बाहायनांगौ जेब्ला बेनि बाहायजायैआ गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि मोनथायनि गोरोबनायाव गोब्राबथिफोर सोमजिहोयो। दानि बायदि मोनसे केसआ बेबादि रोखोमनि जाथाय नङा। जेब्ला थैनाय आर' जलाइगिरिनि आयेनारि थान्दैफोर आरो थांना थानाय आर 'जलाइगिरिफोरा सोलायसोल' नि थाखाय आगान लायाखैमोन, अब्ला कच 'र्टआ बेबादि मोनसे पार्टिनि फारसे गावनि सान्दांथिखौ बाहायाखैमोन। आर' जलाइ गोहोखौ आर 'जलाइ खालामनो हाया जेरावसिम केदार नाथनि सोमोनदो दं, केदार नाथनि थाथायनि मोनसे नंगुबै बाहायथियाव सानै उनमोनगिरिफोर आरो सासे क्रीस नाथनि गेजेराव गोरोबलायै गोहो बाहायदोंमोन।
पेपेलेट कर्ट आरो गुबुन मोनसेजों लोगोसे कर्टनि उलथा गोहोमा जायनि गाहायाव अपीलखौ बाङाइ खालामनायनि फिथाय महरै जोबथारनाय जादों जेराव बिसोर सोमोनदो दं। बेखौ जेब्लाबो नेवसिनाय जायो। नेम 33 आ अ
22 नि दफा 9 जों सामलायजानाय आयदानिफ्राय गुबुन मोनसे आयदाजों सोमोन्दो दं आरो अ
22 नि दफा 9 एबा बिनि उलथाखौ दबथायनाय बिनि राहाफोरनि जेबो सोंथिया नुजाया। महमद खलील शिराजी एन्ड सन्स बनाम ल 'स पेनेरीज (1) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि अ
एक्स
एल
आइ., आर
33 आ मोनसे आपिलाव आर' ज खालामनो थांखि लायाखैमोन जाय क 'डनि सिङाव एबा लेटारस पेटेन्टनि सिङाव मोनसे हान्जानि बेरेखायै मोनसे आखाफाखा आपिल नङामोन। बे खान्थिया आथिखालनि मामलायाव समान गोहोजों बाहाय जायो। थांना थानाय आपिल खालामग्राफोरनि आपिलआ केसाव आखाफाखा नङा, आरो बिनि उलथा जेबो सोंनायनि जाहोन गैया।
4, 560 खौ बोखारनाय जादों मानोना गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरहा हेंथा नं 2 नि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन मोन्नायनि मोनसे रोखोमसे मोन्थाइ आरो गोसो दंमोन आरो बेबादि बिथोनआ बिसोर गासिबोनि थाखाय रोखोमसे बिथायाव थानो हागौमोन। हेंथा होग्राखौ न' खरनिफ्राय होखारनो हाया जेब्ला बिथांहा बिथोननि बिथायाव न 'खरखौ आवग्रिना थानायनि मोन्थाइ दं दि केदार नाथ, जाय सम्पथिखौ हगारनायाव जथाय गोसो थानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासेया बिथांखौ होखारनो हायामोन। हेंथा होग्रानि थाखाय न' मालिकफोरनि गेजेराव सासेनि भाराहा महरै थाबाय थानो हाया आरो गुबुनफोरनि भाराहा महरै नङा, जेब्ला बिसोर गासिबोहा बिथांखौ होखारनो एबा गावनि भाराहा महरै लानो मोनसे जथाय मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो जों बेसेनजों लोगोसे आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। आर' जलाइया नेवसिजायो।
