1963 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
300 301.1961 मायथाइनि एड्जुदिकेशन केस नं
33आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल (111), इलाहाबादनि 23 अक्ट 'बर, 196 अक्ट' बरनि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 562 आपिलफोर। 1963 माइथायनि सी
ए
नं
300 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
बी
पाई, जे
बी
दादवानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, जाय 1963 माइथायनि सी
ए
नं
301 आव आपिल खालामो।
इउ
पि., पान्जाब, दिल्ली, हिमाचल प्रदेश, राजस्थाननि मोनसे बाहागो आरो मध्य प्रदेशनि मोनसे बाहागोआव फाननायनि हाबा-हुखाफोर। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला बेफोर फान्नाय मावख' फोरनि मोनफ्रोमबो गाव-गावनि ओनसोलनि कारखानानिफ्राय उदां आरो बेनिखायनो बरेली फान्नाय मावख 'आ बरेलीनि कारखानानिफ्राय जोबोद उदां। मैचफोरनि गोबां दिहुनथाइखौ थुलुंगा होनो थाखाय कम्पानिया इं 1945 माइथायाव मोनसे दिहुनथाइ बानस बिथांखि जागायदोंमोन, जायनि बुंफ्रुदलुफोरखौ उनाव मुंख' नाय जागोन। बे बिथांखिखौ जागायजेननायाव मिल बानायनायाव कारखानायाव थिसनजानाय 1500 मावदांसाफोरनिल 'नङा, नाथाय कारखानाय मावख' आव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनावबो बाहायनाय जादोंमोन, जायफोरनि अनजिमाया 100 सोमोन। इं 1947 माइथायाव, दिहुनथाइ बानसखौ कारखानानि मावख 'नि मावदांसाफोरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, बबेखानि बेयो 563 गुबुन मावदांसाफोरनि बेलायाव सोलिबोगासिनो दंमोन। कारखानानि मावख' नि मावदांसाफोरा इं 1957 माइथायाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै 13 मार्च 1958 माइथायाव मोनसे थिरांथा लानाय जादोंमोन।
दिहुनथाइ ब 'न' स स्किमनि मुलाम्फाखौ कारखानानि गुबुन खामानि मावग्राफोर बायदि रोखोमसे सोदोबफोराव मुं होनाय जायो। फान्नाय मावख 'नि खामानि मावग्राफोर, लोगोसे फानग्राफोर आरो फानग्राफोरखौ नायग्राफोरखौ बे स्किमनि मुलाम्फाखौ नेवसिनाय जायो, बबेखानि ओरैबायदि नुनो मोनो दि 1946 माइथायाव जोबोद गुसुं समनि थाखाय फान्नाय मावख' नि मावगिरिफोरा दिहुनथाइ ब 'न' स होन्ना दाबि खालामनाय रांबो मोनो। बिजिरगिरिनि दिहुनथाइ ब 'न' स स्किमखौ कारखानानि मावसाफोरनो फुवारनायनि थिरांथाखौ बे कर्टआ 17 मार्च, 1961 माइथायाव रोखा खालामदोंमोन। ओरैबादि मोनो दि बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै बे कर्टाव आर 'जलाइ थाबथानाय समाव जुथाय मावख' नि गेजेराव माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जेराव फान्नाय मावख 'नि मावसाफोरा 1957 माइथायाव एबा बेनि सोमोनदै सोद्रोमा जादोंमोन आरो बरेलीयाव फान्नाय सामलायगिरि, फानग्रा सोद्रोमाफोरनि थाखाय दिहुनथाइ ब' न 'स स्किमखौ फुवारनायनि सोमोनदै, जुदि बे अपीला 13 मार्च, 1961 माइथायाव जुथाइ मावख' नि मावसाफोरनो लिरदोंमोन।
नागेरा दिहुनथाय बानसनि दाबिखौ गले गले बुंफिनदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि "मजुरि बेसादनि नाजावजानायनि बेलायाव एखे कम्पानिनि मावसाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाया गोसो दुंखांहोनाय जानो गोनांमोन"। सामलायगिरिया 22 मे, 1961 मायथाइयाव फिन होदोंमोन, फान्नाय मावख 'नि मावसाफोरनि बे दाबिखौ जुक्ति गैयै महरै आखु होदोंमोन, जायजों सामलायगिरिया गोरोबनो हायाखैमोन। जोबनायाव, 18 आगस्त, 1961 मायथाइयाव, थिस' नग्राफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव जानाय नांलायलायलायनायखौ इउ
पि
सोरखारा बिजिरनायनि थाखाय इलाहाबादनि थामथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। मुंख 'नाय नांलायलायनायखौ बेफोर सोदोबफोराव बरनायनाय जादोंमोनः "मावसाफोरा गावसोरनि फान्नाय मावख' आव थिसनजानाय मावसाफोरनो दिहुनथाय बानस होनो गोनां जागोन नामा? बेबादि जायोब्ला, बबे अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोग्लैगोन आरो मा गुबुन बुंफ्रुदलुफोरजों 4 दिसेम्बर, 1961 मायथाइआव मोनसे उननि फोसाबनायजों, सोदोबखौ" सोदोबजों "सोलायहोनाय जादोंमोन।
फान्नाय मावख 'आरो कारखानाया दिहुन्थायनि उदां खोन्दोफोरमोन एबा दारिमिनारि दिहुन्थायनि मोनसे आरो एखे बाहागोनि गोनांथार बाहागोफोरमोन। जायखिजाया दारिमिनाव साबसिन दिहुन्थायनि थाखाय थुलुंगागोनां बिथांखि जागायनांगौ ना नाङा बेखौ सामलायगिरिया गोनांथार महरै थिरांथा लानो गोनां आयदा। बे थाथायखौ बे कर्टआ टीटाघुर पेपार मिल्स कम्पानि लिमिटेड बनाम बिसोरनि मावसाफोर (1) आरो फिन बार्न एन्ड कम्पानि बनाम बिसोरनि मावसाफोर (2) आव गनायथि होदों। दारिमिनारि बिजिरनायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै खालि सामलायनायनि हाबाफोराव हेंथा होआब्लाबो, कर्टआ मोनदांदोंमोन दि दारिमिनारि बिजिरनाया गिबि खेबनि थाखाय सामलायनायनि सायाव थुलुंगागोनां बानस जाबोनांगौ नङा। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि थाथाइआ गुबुन जागोन जेराव बिसोरनि बांसिन मावसाफोरनि थाखाय थुलुंगागोनां बानसआ सिगांनिफ्राइनो बाहायजागासिनो दं। "जों बार्न कम्पानिनि केसआव बुंनाय जेबो जाहोन नुनो मोना, जेराव गोबांथार मावसाफोरनि खामानिनि थाखाय बेनि ट्रिब्युनलआ मोनसे गोहो गोनां बानस जानो नाङा।
o बेखौ आद्रा थानाय खामानि मावग्राफोरसिम फुवार। "बेखौ नोजोर होनानै बे मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ बे सैथोथिखौ गायसननो नाजादोंमोन दि फान्नाय मावख' आ आबुङै 'कारखानानिफ्राय उदां' मोन, फारसेथिं गुबुन मोनसे हानजायाव खामानि मावग्राफोरा गावसोरनि नाजानायखौ बेखौ दिन्थिनायनि बिथोन होदोंमोन दि बेफोरो मोनसेनि मोननै बिफानल 'आरो दिहुनथायनि एखे खोन्दो। गुबुन मोनसे सोंनायाव जाय हानजाफोरा बाहागो लादोंमोन बेमोन दि फान्नाय मावख' नि मावसाफोरनिफ्राय इन्सपेक्टर, सेल्समेन आरो रिटेल सेल्समेनफोरा मावसाफोर (1) (1959) साप
2 एस
सि
आर
1012 (2) 565 एबा इउ
पि
दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि ओंथि सिङाव नङा। सामलायगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोर खामानि मावग्राफोर नङामोन आरो बिनिखाय बिदिनथिफोरनि सिङाव नङामोन। बिदिनथि होग्राफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर आयेननि ओंथि सिङाव खामानि मावग्राफोरमोन। कर्टनि खान्थिफोर एबा गोबां बिदिनथिफोरखौ बाहायदोंमोन जेराव मोनसे इउनिटनि बिगोमाफोर, सेल्स मावख 'नि मावसाफोरा खामानि मावग्राफोर (1) (1959) साप
2 एस
सि
आर
1012 (2) 565 एबा इउ
पि
दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि ओंथियाव गैया।
खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमाननि गेजेरजों ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि फान्नाय मावख 'आरो कारखानाया दारिमिननि मोनसेल' खोन्दो जायो आरो दिहुन्थायनि बिथिङाव फान्नाय मावख 'नि मावख' नि मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै जेबो फारागथि खालामनायनि जेबो जाहोन गैया। बानसआ बुङो दि थिस' नग्रा मावख 'आ गावसिनि फान्नाय मावख' जों थिसनजानाय मावदांसाफोरनो दिहुनथाइ बानस होनो नांगौ। ट्रिब्युनलआ बिथोन होदोंमोन दि फान्नाय मावख 'नि मावदांसाफोरनो दिहुनथाइ बानसखौ कारखाना आरो कारखानानि मावख' नि मावदांसाफोरनो होनाय हारजों एखे हाराव होनांगौ। फान्नाय मावख 'जों थिस' नग्रा इन्सपेक्टर, सेल्समेन आरो खुस्रा सेल्समेनफोरा मावदांसाफोर नंगौ ना नङा बे सोंनायनि फिननायखौ ट्रिब्युनलआ थारै होदोंमोन जाहाथे बिसोरबो बान्थानि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोननो हायो। बिसावरायखौ फान्नाय मावख 'नि मावदांसाफोरजों सिगाङाव खालामजानांगौमोन, ट्रिब्युनलआ बिथोन होदोंमोन दि दिहुनथाइ मावख' नि मावदांसाफोरनो फान्नाय बानसखौ जागायनायनि अक्ट 'निफ्रायनो होनांगौ।
बान्थाया आइनजों बाहायजाथाव जायो। बे थिरांथा लानायनि बेरेखायै थिसनग्राफोरा, वेस्टर्न इन्डिया मैच क '
लिमिटेड, बरेलीया बे आदालतजों गनायथि होजानाय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामदों। खामानि मावग्राफ्राबो बे बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामदों दि बान्था आइनजों बाहायजाथाव जानाय अक्ट 'निफ्राय दिहुनथाइ बानसनि रां होनाया जागायनांगौ। बिसोरनि आपिलखौ मदद होनो थाखाय मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव मोनथाम बाथ्रा बुंजादोंमोन, 566 जायखौ 1963 नि सिविल आपिल नं
300 अनजिमा होनाय जादोंमोन। गिबि आरो गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि ट्रिब्युनला बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि फान्नाय मावख' आरो कारखानाया दारिमिनारि दिहुन्थायनि मोनसे आरो एखे खोन्दोमोन। जायखिजाया थासारियाव, बेखौ उननि नारसिननाय जादोंमोन, ट्रिब्युनला जेबो सोलायनाय गैयालासे फान्नाय मावख 'नि मावदांसाफोरनो दिहुनथाइ बानस बिथांखि, कारखाना आरो कारखाना मावख' नि थाखाय दिहुनथाइ बानस बिथांखि बारायनो नाङामोन। थामथि, ट्रिब्युनला दाबि खालामदोंमोन दि बेखौ दोननाया गोरोन्थिमोन।
पि
बे जोबथा बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोरलैयै फोजोबनो हायो। इउ
पि
इन्डास्ट्रियेल दिस्पिट एक्टआव "वर्कमेन" नि ओंथिया मोनसे दारिमिनाव थिसनजानाय जायखिजाया सुबुं जाय जायखिजाया आखायजों, नायग्रोमनाय, आरोंदायारि, आरो दामिनारि हाबाखौ भारा एबा बान्थानि थाखाय मावो। ट्रिब्युनलआ खामानि मावग्राफोरनि साखि सेक्सेनानि फोरमानखौ नाजावो दि लिरनायनि हाबाया बे थाखोनि फान्नाय मावग्रानि 75 जौखोन्दो सम लायो। मिस्टार पाइआ बेखौ गावनोगाव महरै सिनायथि होदों। जों बे सावरायनायखौ थार होन्ना सान्नाय नङा। सामलायगिरिया बे सुबुंफोरनि बिबानफोरनि फारिलाइखौ दिन्थिग्रा जेबो खाख्रिखौ दाखिल खालामाखै, नाथाय गावखौ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनायाव गोजोनदों दि नायगिरिफोर, फानग्राफोर आरो खुस्रा फानग्राफोरनि जेबो फोरमान होजानाय डिउटी लिस्टखौ थिस 'नगिरिफोरजों दावबायनाय लायजामफोरनि थाखाय फोसावजायाखै। फानग्राफोर आरो खुस्रा फानग्राफोरनि बिबानफोरनि मोनसे फोरमायथिखौ खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ दिन्थिग्रा रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
खामानि मावग्राफोरनि साखिफोरनि खुगा साखीजों लोगोसे बे खाख्रिआव बुंफ्रुदनाय हाबाफोरनि फोरमायथि, जोंनि साननाय दि ट्रिब्युनलखौ बे फोथायनायाव जुक्तिगैयै एबा गावनोगाव खामानि मावनाय होनना बुंनो हाया दि बेफोर थाखोनि खामानि मावग्राफोरनि 75 जौखोन्दो समा लिरनायनि थाखाय बावसोमनाय। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख 'नाय जाथाव नङा दि सिगांनि माखासे जाथायफोराव सामलायगिरिया गावनो बेफोर थाखोफोरखौ इउ
पि
नि ओंथियाव खामानि मावग्राफोर महरै मानिदोंमोन। सामलायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि ट्रिब्युनलआ नायगिरिफोर, फानग्राफोर आरो खुस्रा फानग्राफोरखौ खामानि मावग्राफोर होन्ना साननायाव गोरोन्थि खालामदों, बेनिखायनो बेखौ नेवसिथारनांगौ, मोनसे गोब्राबसिन सोंथिया बेनो दि फान्नाय मावख' आरो कारखानाया मोनसे बाहागो आरो दारिमिनारि दिहुन्थायनि एखे खोन्दो एबा गावजों गाव उदां। बे बादिनि गिबि बिथाखौ रोखा खालामनाया बाहायजाथाव जागोन जाय पैराग्राफा 8 नि फोरमायथियाव फोरमायजादोंमोन दि बिसोर फान्नाय कम्पानिनि मावख 'जों जेबो खालामाखै।
युक्शन। "सासे रांखान्थिगिरिआ जोंनो बेखौ खोन्थानो गोनां जाया दि जेरैबादि सासे मानसिया जाय हाखौ आबाद मावो, आरो आबादखौ जौगाहोयो, समाजनि थाखाय धोन दिहुन्थायाव मुखुब जायो, जेरै आबाद हानाय सुबुं, जाय बेखौ फोथारनिफ्राय दोनथुमग्रा जायगायाव रोगाङो आरो जाय सुबुंफोरा बेखौ जोबथा बायग्राफोरनिसिम लाबोयो बिखान्थिखौ फोजोबनायाव मुखुब जायो। बेयो रोखोमसे गोरलै बाथ्रा दि जेरै सासे मानसिया जाय मोनसे बेसाद बानायो, बेयो इटा एबा स्टिल एबा बक्सफोर जाथों एबा गुबुन गुबुन मुवाफोरखौ बे रोखोमै बाहायनानै जाय बिसोरखौ सुबुंफोरनि लुबैनायखौ गोजोनहोनो थाखाय बांसिन आरजाथाव खालामो, दिहुनथायारि मावसोमनायाव मुखुब जायो, लोगोसे बै सुबुं एबा सुबुंफोराबो जाय बैफोर लुबैनायखौ आबुं खालामनायाव मदद खालामो, बिसोरखौ बायग्रानि सिमासिम लाबोयो, बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया जुक्ति गोनां नङा दि जायफोरा बानायो बिसोर रुजुथावै" नाथाय फानजाया ", जायफोरखौ बुजिनायनि खान्थिफोरजों बोखारनाय जायो।
बेफोर जेंनाफोरखौ थिरांथा खालामनायाव बे क 'र्टआ ओरैबायदि गले-गले सानदोंमोन आरो जाय आनजादफोरखौ बिसोरनि फोसाबनायाव हेफाजाब होनो थाखाय बाहायनो हायो बेफोरो ओरैबायदि गले-गले थि खालाम जादोंमोन दि आरोबाव गुवारै सावरायनाया गोनांथि गैया। 568 खौ मुंख' नायानो थोजासे दि गोबां आनजादफोरनि गेजेराव जाय जौगाबाय, खामानिगोनां जथायथि, गावजों गाव सोनारनाय एबा रांखान्थियारि दबथायनाय आरो सामलायनायनि हारि; सुबुं गोहो आरो बेनि सामलायथि, थिसनथाइ आरो बिथोननि हारि, मावग्राया गुबुन-गुबुन हाबा-हुखाफोरखौ माबोरै खुंदों, बियो बिसोरखौ सासेया सासेनिफ्राय उदां महरै एबा गावजों गाव सोमोनदो गोनां आरो गावजों-गावजों सोनारनाय महरै मानिनायानो जाथों मानो। नाथाय बे फारिया जेबो राहायै आबुं नङा। जाय आनजादफोर आरो बिखान्थिफोरखौ जन्थ्रारि महरै एबा सिलेजिजमनि राहाजों बाहायनोबो हाया। मोनसे दाजेमारि एबा सिलेजिष्टिक राहा मोनसे जेथो गोनां जेंनाखौ फोजोबनायनि गोरलैसिन लामा दिनथियो, नाथाय हेंथा होनायनि थाखाय गोरलैसिन लामाफोर दं।
आयेननि गासैबो बाहागोफोराव गोरोन्थिनि खैफोदजों बुंफबनाय, बिसोर दारिमिनारि आयेनाव बांसिन रैखाथि गैयै आरो उदायै, जेराव गोदान दारिमिनारि फसंथाननि गासै गोब्राबथिफोरनि गेजेराव सुबुं सोमोनदोफोरनि मोनदांथिगोनां जेंनाफोरखौ फोजोबनो गोनां जायो। बेनिखायनो बेफोर जेंनाफोरनि सायाव मोजाङै थि खालामजानाय आनजादफोर आरो खान्थिफोरखौ बाहायनायाव जों गोसोआव लाखिनांगोन दि जेराव बाहायनायनि थाखाय जाथावना गासैबो आनजादफोरखौ बाहायनो नांगौ, गावारि आनजादफोरजों सरजाबजानाय बेसेन आरो गोनांथिया दारिमिनारि हाबाफारिफोरनि आखुथाइ आरो जेंना नुजानायनि आखुथाइ बायदियै गुबुन-गुबुन जागोन, जेरै, बेयो लेअफ, रिट्रेन्चमेन्ट, दिहुनथाइ बानस, मुलाम्फा बानस एबा गुबुन माबानि सोमोनदोआव नंगौ ना नङा। आरोबाव, बिजिरसालिनि सिगाङाव फैनाय बांसिन सोंथिफोर बायदि, बेयो गोनांथार गुदिमुवा आरो महर नङा; आरो मोनफ्रोम नंगुबै आरो सोमोनदो गोनां थासारि आरो खामानि मावनाय गुदिमुवा थि खालामनायनि थाखाय गिबिथाराव सांग्राङै नोजोर होनायनि गोनांथि दं।
सान्ना लानाय हाबाफोरनि सायाव। फान्नाय मावख 'आ कारखानानि अनगा थानो हाया। 569 बेयो सैथो दि फान्नाय मावख' आ सम सम कम्पानिनि फंबाय कम्पानि, आसाम कम्पानिनि दिहुनथाइखौ सामलायो, जेराव बिनि हाबाफोरनि बांसिन बाहागोआ बरेली कारखानायाव मा बानायो आरो सोनाब भारत मैच कम्पानिनि दिहुनथाइफोरनि मोनसे थि सिमासिम फाननायनि थाखाय बावसोमनाय। बेयो समान महरै रोखा दि कारखानाया गावनो मोनसे फान्नाय आफाद गैयालासे सुबिदायै खामानि मावनो हाया। मोन्नै हाबाफोरनि गेजेराव सोनारनाय-कारखानायाव मैचिफोर बानायनाया आरो फान्नाय मावख 'जों फाननाया बे सैथोथिजों बांसिन जर होजायो दि कारखानाया सम सम फान्नाय सामलायगिरिजों खालामनाय हाबाफारिफोरनि बायदियै गावनि दिहुन्थायनि बिबांखौ थि खालामो। दा रांखान्थिनि बाथ्रायाव गिदिंना, जों मोनदों दि फान्नाय मावख' आरो कारखानायाव रोखोमसे बेंकिं सानरिखि दं, बबेखानि गुबुन गुबुन चेक बिजाबफोर आरो सालायनायफोरनि सायाव गुबुन गुबुन सामलायथि दं।
मख 'जाथाव बाथ्राया बेनो दि बे दालायनि थाखाय सम-सम खालामनाय रांखान्थियारि आगुलैखोनफोरा फान्नाय मावख' आरो कारखानानि दानस्लायनायनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। बेयो अक्ट 'बर दिसेम्बर समफारिनि सिगांनिफ्राय रोखा जायो। बे आगुलैखोननाया फान्नाय सामलायगिरिजों थियारि खालाम जादोंमोन आरो "बरेली फान्नाय मावख'" बिमुंजों लोगोसे "नगद दानस 'नाय" मुंनि सिङाव जों सिगां बानस, दंफां, स्प्लिन्ट, गोथां मुवाफोर आरो सरासनस्रा गलाफोर आरो बेनि उनाव कारखाना आरो फान्नाय मावख' मोन्नैनिबो थाखाय रां होनाय आरो मजुरिफोरनि थाखाय मोनसे लाफादेरनाय बेसादनि सोमोन्दै माखासे अनजिमा मोनो। बे दलिलआ आरोबाव गोसोनांथाव सैथोखौ फोरमायो दि फान्नाय मावख 'नि थाखाय फान्नाय सामलायगिरिजों थियारि खालामजानाय रांखानथियारि आगुलैखोननायावबो एक्साइज खाजोना मोनसे खाजोनाबो जायगा मोनो। जाय आदबाव फान्नाय सामलायगिरिजों खालि, फान्नाय मावख' नि हाबाफोरनि सोमोनदै रांखानथियारि आगुलैखोनखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन।
बे एखे दिहुनथाइ इउनिटनि माखासे बाहागोफोर। बे गासैनि बेरेखायै, मिस्टार पाइआ गावनि बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय मदद बिदोंमोन दि फान्नाय मावख 'आ दारिमिननिफ्राय उदां, गाहायै सुबुं गोहोनि थिसनथाइ, सामलायथि आरो बिथोनजों सोमोन्दो थानाय नेम आरो खान्थियाव। थिसननायनि लायजामफोर आरो गसंथानाय बिथोनफोर, जाय दिहुनजादोंमोन, लोगोसे रेबथुमनाय लिरबिदांफोरा सन्देह गैयालासे दिन्थियो दि कम्पानिया बेफोर आयदाफोरखौ दारिमिन आरो फान्नाय मावख' नि गेजेराव आलादा आरो आलादा दोनबाय। बेयो रोखा दि दारिमिन आरो फान्नाय मावख 'नि थाखाय गुबुन गुबुन मस्टर र' लफोर लाखिजादों, बबेखानि बेखौ नोजोर होनांगौ दि माखासे मावगिरिफोरा सरासनस्रा। जोंनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसेबो लानाय जादों दि फान्नाय मावख 'आ बिजाब गोरोबहोनायफोरनि गेजेरजों बेनि सिङाव थानाय ओनसोलनि थाखाय कारखानानो भाराखौ होयो। बेफोर आरो माखासे गुबुन फोरमायथिफोर जेराव मिस्टार पाइआ जोंनि गोसो बोनो हानायखौ जोबोद एसेल' हेफाजाब होदोंमोन, नाथाय ट्रिब्युनलआ बेखौ गायसनदोंमोन दि फान्नाय मावख 'आ गाव हारसिङैनो फान्नायनि थांखि लादोंमोन।
कारखानाया मोनसे आरो एखे दारिमिनारि इउनिटनि बाहागो। जों बेयाव मुंख 'नांगोन दि फोरमाननि बेफोर गुदि खिथाफोरखौ मुंख' नायाव जोंनि थांखिया थारथिनि सायाव ट्रिब्युनलआ गोरोन्थि थिखिनियाव फैदोंमोन ना गैयामोन बेखौ मिथिनो थाखाय नङा, नाथाय खालि बेखौ नायनो थाखाय दि बियो थार प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनायाव माबा गोरोन्थि खालामदों ना गैया एबा ओरैबादि थिखिनियाव फैदोंमोन जाय थार नङा, गोसोआरि नङा एबा गाज्रि। रेबगान्थियाव थानाय मुवाफोरखौ बिजिरनायाव जों रोखा सान्दों दि थार प्रिन्सिपलफोरखौ मोजां आरो थार आदबाव बाहायनाय जादों आरो जाय थिखिनियाव सौहैदोंमोन बेखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनो हाया। बिसावरिनो थाखाय श्री पाइनि बाथ्रा बुंनाया दं दि 571 माइथायाव ट्रिब्युनलआ जेबो सोलायनाय गैयालासे कारखाना आरो कारखानानि मावख 'नि थाखाय दिहुनथाइ बोनसखौ फुवारनायखौ न्यायगोनां खालामाखैमोन। श्री पाईया उसुखुथु होदों दि दिहुनथाइ बोनसखौ फान्नाय मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि
जेरै; दिहुनथाइ बानस सानथांखिखौ फान्नाय मावख 'नि मावसाफोरनाव मा बुंफ्रुदलुफोरजों बाहायनांगौ मिस्टार पाइनि बायदिब्ला, फान्नाय मावख' नि मावसाफोरा, सरासनस्रा बुंनायाव, फेक्टरी मावख 'नि सोमोन्दो गोनां थाखोफोरनि रुजुनायाव गोबां बेसेननि हार मोनो आरो बे मोनसे जाहोनमोन जायखौ फेक्टरीनि मावसाफोरनि थाखाय बाहायजानाय दिहुनथाइ बानस सानथांखिखौ जेबो सोलायनाय गैयालासे फान्नाय मावख' नि मावसाफोरनाव बाहायनांगौ ना नाङा बेखौ थिरांथा खालामनायाव सान्ना लानांगौ। जुदि बेयो रोखामोन दि ट्रिब्युनला जेंनानि बे बिथिङाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन, अब्ला जों मिस्टार पाइनि नालिसखौ हमथाना लाखिनाया न्यायगोनां मोनामोन। बबेखानि बे बाथ्राखौ सान्नाय जायासैब्लाबो, जों सानो दि बेयो दारिमिनारि गोजोन आरो समाजारि न्यायनि साबसिन मोजांनि थाखाय जागोन दि ट्रिब्युनला सोंनायाव गावनि गोसोखौ बाहायनांगौ आरो फिन मोनसे थिरांथा लानो हायो। मिस्टार पाइनि बाथ्रा दानथेलायनाया फेक्टरीनि मावसाफोरखौ थार बेसेननिख्रुइ बांसिन बेसेन होनाय जायो।
थारै नंगौ एबा नङा, बे सोंनायावबो नङा दि बे बुंनाया थार नंगौ ना नङा, दिहुनथाइ बानस बिथांखियाव जेबो सोलायनाय लाबोनांगोन। जों ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ रोखा खालामो दि दिहुनथाइ बानस बिथांखिखौ फान्नाय मावख 'नि मावसाफोरसिम फुवारनांगौ आरो गासै सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै केसखौ ट्रिब्युनलाव थिनहरनांगौ दि कारखानायाव बाहायजानाय दिहुनथाइ बानस बिथांखिखौ फान्नाय मावख' नि मावसाफोरसिम सोलायनायजों लोगोसे एबा सोलायलाय गैयालासे फुवारनांगौ ना नाङा। 572 बेयो सामलायगिरिनि आर 'जलाइखौ फोजोबनाय जेरै, 1963 नि दिभिनल आपिल नं
300। खामानि मावग्राफोरनि आर' जलाइ जाय 1963 नि दिभिनल आपिल नं
301आ ट्रिब्युनलनि बिथोननि थारथिखौ जुजियो दि दिहुनथाइ बानसनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाय अक्ट 'निफ्राय बान्थाजों होजानाय मुलाम्फाया गोहोम खोख्लैजानांगौ बे अक्ट' खौ सरासनस्रायै बान्था होग्रा ट्रिब्युनलनि गोसोयाव दोनथारनांगौ आरो बे कर्टआ सरासनस्रायै बे सान्नायखौ बाहायनायाव हेंथा होनो नेवसिगारो। जों बे मामलायाव ओरैबादि जेबो जुनिया थासारि मोननो हाया जाय जोंनि गायसनजानाय सर 'निफ्राय जेबो सोलायनायखौ जुक्ति होयो। बेनिखायनो 1963 नि आपिल नं
301 खौ बोखारनाय जायो। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि केसआ गोजौवाव मुंख' नाय बायदि सोंथिनि थिरांथा लानो थाखाय ट्रिब्युनलाव थांफिनगासिनो दं, जों बेखौ बिथोन होनाया मोजां सान्दों दि ट्रिब्युनलनि जोबथा बान्थाखौ बै अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैनांगौ जाय अक्ट' निफ्राय दा आपिलनि सिङाव बान्था बाहायजागौमोन। जायखिजाया आपिलाव खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आपिल नं
300 नि आपिल नं
301 खौ बोखारनाय जायो।
