1962 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1115। दिभिनल मिस्कआव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि फेब्रुआरि 16,26,1960 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। 1959 मायथाइनि नं
1212सी आरो 1955 मायथाइनि रेगुलार फार्स्ट आपिल नं
44। आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
आर
प्रेम आरो पी
डी
मेनन। 469 वेद व्यास, के
के
जैन, पि
सी
खन्नानि थाखाय, फिन होग्रानि थाखाय। 30 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रघुबर दयाल जे
जों होजादोंमोन। पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों बे आपिलनि थाखाय जाहोन जानाय नंगुबै बाथ्राफोरा बेफोर। राम चरणआ 6 जानुवारि, 1955 मायथाइयाव भारतनि इउनियननि बेरेखायै रांनि थाखाय बिथोन मोन्नाय जादोंमोन। भारत जुथाइया 6 एप्रिल, 1955 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन। राम चरणआ 6 मार्च, 1955 मायथाइयाव मोनसे रोखा हेंथा आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव 31 जुलाई, इं1958 माइथायाव मोनसे आर' ज बन्डजों लोगोसे मोनसे आर 'ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
दार अ
XXII, r
4, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 151 जों फरायजानाय, जेराव बुंनाय जादों दि राम चरणआ 21 जुलाई, 1937 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन, टेलिग्राफ्स, अम्बाला केन्ट 'नमेन्टनि डिवीजनल इंजीनियरआ बिथांनि थैनायनि बागै 3 फरवरी, 1958 माइथायाव मिथिदोंमोन, आरो रुंसारिआ गावनि आयेनारि थान्दै, सासे खांजानाय फिसाज्ला आरो सासे रानदि महरै थांबायमोन। बेखौ आरज गाबनाय जादोंमोन दि बे आयेनारि थान्दैफोरखौ रुंसारि रिप' न्देन्टनि जायगायाव रेबगान्थियाव लाबोनांगौ। बे आर 'जलाइनि हेफाजाबाव दाखिल खालामनाय एफिडेविटआ आरोबाव जेबो खौरां दैथायहराखैमोन आरो बेखौ सोनारग्राफोरजों गोरायै रोखा खालामनाय जादोंमोन दि एफिडेविटाव रायखांनाया बिथांनि फोथायनायाव नंगुबैमोन दि रिप' न्देन्टआ डिवीजनल इंजीनियर, टेलिग्राफ, अम्बाला केन्ट 'नमेन्टनि अनगा गुबुन जेबो नङामोन। 13 मे, 1958 माइथायाव, राम चरणनि रानजाया आर' ज खालामदोंमोन दि बिथाङा हारसिङै राम चरणनि आयेनारि थान्दैमोन आरो बुंनाय जादों दि गोदोनाय फिसाज्लाखौ रेबगान्थियाव लायाखैमोन।
14 मे, 1958 मायथाइआव खोनानायनि थाखाय। कर्टआ आर 'जलाइखौ खोनानायनि समाव खोनानो बिथोन होदोंमोन मानोना बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि क 'डनि 0
XXII नि सिङाव सिमाआ थैनायनि अक्ट' निफ्राय जागायजेनो ना थैनायनि गियाननि अक्ट 'निफ्राय जागायजेनो, बेनि सायाव कर्टाव मोनसे फारागथि दंमोन। बेनि उनाव, आयेनारि थान्दैफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे आर' जलाइयाव, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि सिगां खमायनायनि बाथ्राखौ थिरांथा लानाय जायो आरो बेनि उनाव रेबगान्थिनि सेबखांनायखौ आखायजों लानाय जायो। सोलायसोल 'नि आर' जलाइया 16 फेब्रुआरि, 1960 मायथाइआव थिरांथा लानो थाखाय फैदोंमोन। बेखौ बोखारनाय जादोंमोन, कर्टआ मानिदोंमोन दि भारत जुथाइया बेखौ दिन्थिनायाव फेलें जादोंमोन दि बेखौ आर 'जलाइखौ सोलिबाय थानो थाखाय जेबो थोजासे जाहोननिफ्राय होबथायोमोन। 26 फेब्रुआरि, 1960 मायथाइआव, आर' जलाइखौनो फोजोबनाय महरै बोखारनाय जादोंमोन। 14 मे, 1960 मायथाइयाव, जौसिन कर्टआव आर 'जलाइनि थाखाय मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
16 फेब्रुआरि, 1960 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय, आर
एफ
ए
नं
44 आव 1959 माइथायनि सी
एम
नं
1212/सी
आव। बे आर 'जलाइखौ 17 मे, 1960 माइथायाव नेवसिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'जलाइखौ बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। 1955 माइथायनि आई
डी
1 आरो सी
एम
नं
1212 सी./59 अक्ट '1960 माइथायनि आई
डी
2आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय आर' जलाइ खालामनो थाखाय जर 'खा सुतिनि आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। जर 'खा सुतिनि आर' जलाइ होनाय बिथोनआव बुंनाय जादोंमोनः "बै जर 'खा सुतिनि गनायथिखौ बिनायगिरिखौ 1960 माइथायनि 16थि फेब्रुआरि, 1960 आरो 26थि फेब्रुआरि, 1960 माइथायनि आर' जलाइ आरो बिथोननिफ्राय बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय 1960 माइथायनि सिविल मिसेलेनियस नं
1212 सी
आरो रेगुलार आर' जलाइ नं
44" आव पंजाब गोजौ कर्टनि गिबि आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
सुप्रीम कोर्ट रुल्स, 1950 नि आर
XIII, आर
2, नेमआ जाबायः "जेराव गोजौ आदालत एबा गुबुन ट्रिब्युनलजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइनि सायाव सुप्रीम कोर्टआव आपिल दं, अब्ला अपील खालामनो थाखाय जुनिया गनायथिनि थाखाय सुप्रीम कोर्टआव जेबो आर 'जलाइखौ गनायनाय जानाय नङा जेब्लासिम सोमोन्दो गोनां गोजौ अदालत एबा ट्रिब्युनलखौ सिगाङाव बोस्लायनाय जायाखै आरो बियो फोरमान बिलाइ होनो नेवसिगारो।" जों बे हेंथायाव जेबो बोलो नुनो मोना आरो बेखौ नेवसिगारो। आपिल खालामनो थाखाय गनायथिनि आर' जलाइखौ, नेमबादि आर 'जलाइयाव बिथोननि बेरेखायै नङा, गुबुन गुबुन केसाव बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे महरै बरनायनाय जायोब्लाबो, दफा-1 आव बुंनाय जादों दि नेमबादि गिबि आपिलखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो दफा-3 आव बुंनाय जादों दि बेयो मोनसे आर' जलाइ केसमोन जेराव 1955 नि नेमबादि गिबि आपिल नं 44 आव कर्टजों गनायजानाय बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामनो थाखाय गोनां फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन।
मुंख 'नाय। बिथा नं 2 आ बैफोर मावखान्थिफोरखौ मुंख' दोंमोन। बेनिखायनो आर 'जलाइया थारैनो मोन्नैबो बिथोनफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइमोन। गोजौ बिजिरसालिनि 17 मे, 1960 मायथाइनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोनः "आर' जलाइखौ फोजोबनाय महरै थिरांथा लानाय जादोंमोन मानोना आर 'जलाइगिरिया समनि गेजेराव थैनायनि सा 472 थान्दैफोरनि आयेनारि थान्दैफोरखौ लाबोनो हायैनि थाखाय थोजासे जाहोन दिन्थिनायाव फेलें जादोंमोन।" जोंनि सिगाङाव थानाय हानजाफोरनि गेजेराव नंगुबै नांलायलायलायलायनायखौ बाखनायनो थाखाय, जों दा गुसुंयै होनो हागौ, 16 फेब्रुआरि, 1960 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि जाहोनफोर। बेखौ मुंख' नो हागौ दि खारिथिनि फोरमायथियाव गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि 17 मार्च, 1958 मायथाइनि आर 'जलाइखौ अ
XXII, rr
4 आरो 9 खौ क' डनि दफा 151 नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा रेबगान्थियाव सेबखांजायै आर 'जलाइ महरै अ.
बे सोमोनदोआव गोरोन्थिआ बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि सोमजिहोदोंमोन दि आर 'जलाइयाव गोबाव जानायनि जाहोना बेनोमोन दि डिवीजनल इन्जीनियार, टेलिग्राफ्सआ 3 फेब्रुआरि, 1958 माइथायाव राम चरणनि थैनायनि बागै मिथिदोंमोन, आर' जलाइयाव जेबो जाहोन मुंख 'नाय गैयामोन। बेखौ खालि सैथोनि बाथ्रा महरै बुंनाय जादोंमोन दि इन्जीनियारआ 3 फेब्रुआरि, 1958 माइथायाव थैनायनि बागै मिथिदोंमोन। बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि भारत जुथाइया 14 मेयाव माखासे आर' जलाइ होदोंमोन आरो बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि 3 फेब्रुआरि आरो 17 मार्चनि गेजेरनि समखोन्दोआ थैनायनि आयेनारि थान्दैफोरनि सोमोन्दै खौरां बुथुमनायाव बाहायजादोंमोन। बबेखानि, बे आर 'जलाइआ लेखा बिलायाव सेबखांजायाखैमोन। गोजौ अदालते गावनि कर्टनि फुल बेन्च केसाव सोनारदोंमोन, जाय फिरमित्तु राम ऐदन बनाम प्रेस लिमिटेड (1) नि फोरमायथियाव फोरमायजादोंमोन, जाय दाबि खालामग्रानि थैनायनि थाखाय थोजासे जाहोन नङामोन।
रेबगान्थियाव थैनायनि बाथ्राफोरखौ सिमा सम जोबनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन, मानोना आयेना थैनायनि आयेनारि थान्दैफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनो थाखाय आर 'ज खालामनाय सुबुंनि सायाव मोनसे बिबान लाखिदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा जोथोननि आंखालखौ दिन्थिदोंमोन। (1) (1960) 1 1
एल
आर
पुंज 935 473 गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि भारत जुथाइया 17 मार्च, 1958 मायथाइनि गावनि आर' जियाव एबा 14 मे, 1958 मायथाइनि गुबुन आर 'जियाव बुंनो हायाखैमोन दि सरकारा बे मामलायाव सांग्राङै नङामोन आरो राम चरणनि थाथायनि बागै गावखौ सांग्रां लाखिनायनि थाखाय सांग्रांमोन आरो अंबाला केन्ट' नमेन्टाव थाग्रा राम चरणनि थैनायनि बागै मिथिनाया सरकारनि थाखाय गोब्राब जानाय नङामोन, जेराव बेजों सोमोन्दो गोनां आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। आर' ज आर
पुंज 935 473 गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि भारतनि जुथाइया 17 मार्च, 1958 मायथाइनि गावनि आर 'जियाव एबा 14 मे, 1958 मायथाइनि गुबुन आर' जनायाव, बुंनाय नङामोन दि सरकारा राम चरणनि थाथायनि बागै सांग्रांथि लाखियाखैमोन आरो राम चरणनि थैनायनि बागै मिन्थिनो गोब्राब जानाय नङामोन, जाय अंबाला केन्ट 'नमेन्टाव थायोमोन।
समजों सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, जेब्लासिम अपील खालामग्राया माबा गोरोनथि एबा माबा खामानि एबा गोरोन्थिनि थाखाय दायगोनां नङामोन, जायनि थाखाय बिथांनि आर 'जलाइखौ गोबाव खालामनाय जादोंमोन। (2) गिबि आर' जलाइयाव फिन होग्राखौ खनसे हगारब्ला, फिन होग्रानि देहानि थासारिखौ नेमबादि सोंनो थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानि सायाव जेबो बिबान होनाय जाया। (3) न्यायनि जाहोनखौ दावगाहोनो थाखाय' थोजासे जाहोन 'बुंनायखौ उदाङै सानना लानाय जाथों। (4) कच' र्टआ गावनो पार्टिखौ आबुं न्याय होनो थाखाय आयेनारि थान्दैफोरखौ सोफादेरनायनि गुबै गोहो दं। (5) गोजौ कच 'र्टआ दानि केसाव गावनि कर्टनि फुल बेन्चनि थिरांथाखौ गोरोन्थि बाहायदों। जों हरखाबै बुंनो हायोदि ब्रैथि पइन्टाव जेबो गोहो गैया। कच' र्टआ दफा 474, सी
पी
नि सिङाव गावनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायाखै।
रेबगान्थियाव थाथ 'नाय बाहागोआ आरो जेब्ला दानथ' नायखौ बोखारनायनि थाखाय बिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जाया मानोना बियो कच' र्टखौ गोजोन होनो हायाखिसै दि थैनायनि आयेनारि थान्दैफोरखौ समाव थिसननायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन आरो समनि गेजेराव दानथ 'नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामाखैमोन। 'थोजासे जाहोन' बुंफुरलुखौ उदाङै बुजिनायनि जेबो बाथ्रा गैया मानोना दलाया दिफल्टआ सरकार एबा मानोना सोंथिया थैनायनि फिन होग्रानि आयेनारि थान्दैफोरखौ नारसिन्नायजों सोमोनदोआव नुजायो। क 'डनि राहाफोरा न्यायनि जाहोनखौ दावगाहोनो मोनसे नोजोरजों दं। थारैनो, कच' र्टआ, बेखौ सान्ना नायनायाव दि आर 'जलाइगिरिआ समाव नालिसखौ सोलिहोआलासै एबा सम समनि गेजेराव दानथ' नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामैनि थाखाय थोजासे जाहोन गायस' नदों ना गैया, बेबादि थार फोरमानखौ मिजिंथिनायनि गोनांथि गैया, मानोना बियो मोन्नैखौबो गनायगोन।
सोंनाया बाहागोफोरनि गेजेराव नांलायनायनि गुनफोरजों सोमोन्दो गैया आरो मानोना दानस्लायनायखौ आलादा खालामनाय जायोब्ला नांनायनि गुनखौ थि खालामनो हायो, बबेखानि दानस्लायनायखौ आलादा खालामाब्ला, आर 'जलाइगिरिआ गावनि दायगोनां नेवसिनाय एबा सांग्रां नङैनि थाखाय गावनि दाबिखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जायो। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिया गावनि गोरोनथिखौ रोखा खालामनो थाखाय जायखौ दाय होयो बेखौ गोरलैयैनो नाजावनो नांगौ। बेखौ नायबिजिरनांगोन आरो फोरमाननि गुनफोरखौ नोजोर होनानै आबुङै न्यायगोनां जागोन जायनि जाहोनाव आर' जलाइगिरिनि आयेनारि थान्दैफोरखौ दैदेननायनि थाखाय एबा दानस्लायनायखौ आलादा खालामनायनि थाखाय समनि गेजेराव आर 'जलाइ खालामनायाव आर' जलाइगिरिनि गोरोनथि जानायनि जाहोनखौ गायसननो हायो। 475 बेयो सैथो, जेरै दाबि खालामनाय जादों, दि आर 'जलाइगिरिनि जेबो बिबान गैया दि समजों नेमबादि सोंनायखौ खालाम, एबा बिनि उलथा बाहागोनि थाथायनि बागै बेखौ मिन्थिनाय नङा, नाथाय आर' जलाइगिरिनि सावस्रिया नंगुबै बाथ्रा।
गाव हारसिङैनो गावनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो थाखाय आर' जलाइ हो। बेयो आयेननि नेम नं 9 नङा। बिखान्थिनि दफा नैजिथिआ बिनायगिरिखौ फोरमान खालामनो गोनां खालामो दि बिथांखौ जेबो थोजासे जाहोनजों नालिसखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय होबथायोमोन। बिथांनि हेंथा हान्जानि थैनायनि बागै मिन्थिजायैनि अभियोगाल 'थोजासे नङा। बिथाङा जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनां जादोंमोन, जाय बिथांनि बायदिब्ला, बिबादीनि थैनायनि बागै गनायथाव समनि गेजेराव मिन्थिजायाखैमोन आरो बै जाहोनफोरखौ बिजिरसालिनि गोजोनथावै गायसनदोंमोन, जर' खायै जेब्ला बै जाहोनफोरनि थारथिखौ थैनायनि आयेनारि थान्दैफोरजों जुजिनाय जादोंमोन, जायफोरा नालिसखौ फोजोबनायनि सायाव मोनसे बेसेनगोसा मोन्थाइ मोननो हादोंमोन। बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया दि गोजौ अदालते गावनि सिगांनि फुल बेन्च थिरांथाखौ बाहायदोंमोन ना खालामाखैमोन जेब्ला जों बे आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामनाय गाहाय सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय आरो बियो अ '
आइ
आइ
नि गिबि आरो दफा 3, सि
पि
सि
नि फारिखान्थिखौ फारियै उनसंनाय जादोंमोन।
गोबां बादीफोरनि थाखाय जेब्ला नालिस खालामनायनि मोन्थाइआ सासेल 'थांना थानाय बादी एबा सासेल' बादीनि मोन जेब्ला नालिस खालामनायनि मोन्थाइआ थांना थायो एबा गोबां मददगिरिफोरनि गेजेराव सासे एबा रोखोमसे थासारियाव सासेल 'मददगिरिनि थैनायनि थाखाय सासेल' दाबि खालामग्रानि। खान्थियाव थैनाय बादी एबा मददगिरिनि आयेनारि थान्दैफोरखौ नालिसनि मोनसे बाहागो खालामनो थाखाय आर 'जलाइनि गोनांथि जायो। बेयो बुंया सोर आर' जलाइखौ दिन्थिगोन। सरासनस्रायै बेयो बादी जागोन, जेरै नालिसखौ फोजोबनायनि गेजेरजों डिफेन्देंटआ मुलाम्फा मोननो गोनां जायो। बबेखानि, बे थांखिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामजानाया गोनां। आइनजों गनायथि होजानाय समनि गेजेराव बेबादि आर' जलाइ खालामाब्ला, नालिस खालामग्राया थैजासिम एबा थैनाय डिफेन्देंटनि बेरेखायै। बादी एबा मददगिरिनि आयेनारि थान्दैफोरनि नालिसाव थांना थानायनि सायाव बेबादि दानस्लायनायनि गोहोमा पंजाब बनाम नाथु सिंह (1 नं आदालत) आरो गुबुन बिजिरनायनि सायाव सोनारो।
गुरमुख सिंह (2)
जायखिजाया राहायै, बे मामलायाव बे सोंथिया नुजाया मानोना सासेल 'रिपेनदेन्टआ थैदोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि आर
आई
डी
1 नि 11 खौ नोजोर होनानै, बै बिथोनआव 'प्लेन्टिफ', 'डिफेन्देन्ट' आरो 'स्युट' सोदोबफोरा फारियै 'अपीलेन्ट', 'डिफेन्देन्ट' आरो 'अपीलेन्ट' खौ लाफायो। डिफेन्देन्टनि बेरेखायै स्युटखौ बोखारनायनि फिथाया बेनोदि मावआगाननि एखे जाहोननि सायाव जेबो गोदान स्युट लाबोनो हाया। आर
9 नि साब रुल (1) आ मोनसे गोदान स्युटखौ होबथायो। बादी एबा थैनाय बादीनि आयेनारि थान्दै होनना दाबि खालामग्रा सुबुंनि थाखाय मोनसेल 'राहाया जादों स्युटखौ बोखारनाय आरो बै समनि गेजेराव बै थांखिनि थाखाय आर' ज खालामनानै बियो बेखौ खालामनो हायो। कर्टआ बेखौ नेवसिगारगोन जुदि बिनायगिरिनि सायाव जेबो गोदान स्युट लाबोनाया फोरमान जादोंमोन, जाय
थैनाय सुबुंनि आयेनारि थान्दैफोरखौ समनि गेजेराव रेबगान्थि खालाम। बेबादि जेबो खारिथिखौ दाय खालामाब्ला, जेबोखौ गायसननो हाया आरो बे बादियाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां जाथायफोरा बेखौ रोखा खालामाब्ला बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां थासारिआव दं दि बिसिबां समफारिनि गेजेराव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आर' जलाइखौ सोलिहोआलाबानो थोजासे जाहोन दंमोन। बेबादि मोनसे जोबोद आगोमा जाथाय जागोन। बेनि ओंथिया बेनोदि आर 'जलाइगिरिनि रोखा बुंफुरलु दि बिथाङा थैनायनि थाम दाननिबो बांसिन उनाव गुबुन हान्जानि थैनायनि बागै मिथिदोंमोन, (1) (2) 1956 माइथायनि सि
ए
नं
344आ 10 एप्रिल, 1962 माइथायाव थिरांथा खालाम जानाय नङा। सरासनस्रायै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
आरो बिनायगिरिखौ बेखौ फोरमान खालामनो गोनां जानाय नङा दि बिथांखौ जेबो थोजासे जाहोनजों नालिसखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय होबथायोमोन। बेबादि आर 'जलाइ खालामनो थाखाय सिमा होनाय समफारिआ थाम दान, सिमा आयेननि गिबि फारियाव दफा 171 नि सिङाव। बेयो मोनसे थोजासे गोलाव सम आरो आयेन आफादजों बे मिजिंथिनि सायाव थि खालाम जानाय नुनो मोनो दि सरासनस्रायै बादीया मददगिरिनि थैनायनि बागै मिथिनो हागोन आरो बै समनि गेजेराव जाय सुबुंफ्रा बिथांनि आयेनारि थान्दैफोर। आयेन आफादआ जानो हागौ मिजिंथियोमोन दि सरासनस्रायै मोनसे नालिसनि मोन्नै फारियै खोनानायनि गेजेरनि थाद' नायआ थाम दाननि गेजेराव गोबां जागोन आरो मोनसे थि बिसावरियाव बै समफारिनि गेजेराव सोरबा मददगिरि गैयाब्ला बिथांनि सुबुरुन एबा बिथांनि थैनायनि जाहोनाव माखासे सोमोन्दोनि थाखाय हिसाब खालामजानो हागौ एबा गुबुन हान्जानि गैयै जानायनि जाहोनफोरनि बागै नालिस खालामजानो हागौ।
बादीआ सरासनस्रायै मिजिंथिनायबादि बिनायगिरिनि थैनायनि बागै मिथियाबो जानो हागौ आरो, बेनिखायनो, नालिसखौ बोखारनायखौ बोखारनो आर 'ज खालामनायनि थाखाय दफा 176 नि सिङाव आरोबाव नै दाननि समफारि होनायल' नङा, नाथाय बेबादि आर 'जफोराव सिमा आयेननि दफा 5 नि राहाफोरखौबो बाहायदोंमोन। बेनिखायनो बिनायगिरिखौ खमायनायखौ बोखारनो आर' ज खालामनो थोजासे सम होनाय जायो, जायखौ, बा दान बारोब्ला, केसनि फोरमान जानाय थासारिफोराव आदालतजों थार होनना गनायनाय जायो। बेखौ थि महरै बुंनाया गाज्रि जागोन दि बबे साननाया खमायनायखौ बोखारनो थाखाय 'थोजासे जाहोन' जागोन एबा बिनायगिरिआ रेबगान्थियाव थैनाय 478 बिनायगिरिनि आयेनारि थान्दैफोरखौ लाबोनो आर 'ज खालामैनि थाखाय आर' ज खालामैनि थाखाय थोजासे जाहोन नङा एबा थि समनि गेजेराव खमायनायखौ बोखारनो आर 'ज खालामैनि थाखाय थोजासे जाहोन होनना मानिनाय जागोन।
खायफा आगानफोर लानाय जाय बिथाङा लानो हागौमोन आरो लानो नांगौमोन बिनि सायाव बिनायगिरिनि नेवसिनायखौ दिनथियो। बेबादि गोनां आगानफोर मा जागोन बेयो आरोबाव मोनसे थि केसनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो आरो मोनफ्रोम मामलाया केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव आदालतजों थिरांथा खालामजानांगोन। दिन्थिमहरारि थासारिफोर एबा खारिथिनि जायखिजाया फोरमायथिया मोनसे थि केसनि खारि आरो थासारिफोरा 'थोजासे जाहोन' नि समान नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनायाव अदालतजों गावनि मेलेमनि उदां बाहायनायाव हेंथा होनो हागौ एबा अदालते न्यायनि मोजांनि थाखाय बे मामलायाव गावसोरनि सान्दांथिखौ मोजाङै बाहायनांगोन ना नङा। बेयो गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामनायाव अपीलगिरिनि सायाव सोनारनाय मामेलफोरखौ मुंख 'नायाव जेबो बाहायजाथाव थांखिनि खामानि मावनो हाया दि बिनायगिरिनि थैनायनि बागै आपिल खालामग्रानि मिजिङा बिनि आर' जलाइखौ बोखारनायनि थाखाय गनायथि होनायनि थाखाय थोजासे जाहोन आरो जायखिजाया मामलायाव बेखौ मिजिङा थोजासे जागोन जुदि बिनि गोरोनथि एबा बिनि गोरोनथि गैयैआ थोजासे नङा।
जों गोजौआव दिन्थिदों दि खालि बे बुंनाया दि आर 'जलाइगिरिआ बिनायगिरिनि थैनायनि बागै मिथियामोन, थोजासे जानो हाया आरो बेयो आर' जलाइगिरिनि थाखाय, गिबि जाथायआव, बियो मानो बिनायगिरिनि थैनायनि बागै मिथियामोन एबा गावनि नाजानायजों लोगोसे मानो बिनि सोमोन्दै मिन्थिनो हायाखैमोन, जुदि बिथाङा बेखौ मोनदांनो थाखाय माबाफोर जाहोन लानो नाजायोमोन दि बिनायगिरिया थैयाबो जानो हागौ। बिथांनि जाहोनफोरनि थारथिखौ गुबुन हानजाया जुजिनो हागौ। बेनि उनाव अदालते थि खालामगोन दि बैफोर जाहोनफोरा बेसेबां गोजानसिम गायसनजादों आरो बेखौ मानिनो थोजासे जागोनदि आर 'जलाइगिरिया 479 आव आर' जलाइ खालामैनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। आथिखालनि मामलायाव, आर 'जलाइगिरिआ जागायनायनिफ्रायनो जोबोद गोरोन्थि आखु लादोंमोन। गावनि आर' जलाइयाव, 17 मार्च, 1957 खालि बुंदोंमोन दि केन्ट 'न, राम भाटिया, केन्ट' ननि सासे इन्जीनियारआ थैदोंमोन।
बिनि सायाव 3 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइयाव श्री भाटियाआ गावनि एफिडेविटआव जेबो बुंफेराखैमोन आरो गावनि गावारि गियाननि बिथायाव बेखौ फोरमान खालामाखैमोन। मानो बिथाङा बेबादि खालामाखै बेखौ सान्नो गोब्राबमोन। बिथाङा 3 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइयाव थैनायनि बागै मिथिदोंमोन। बिथाङा बेखौ बुंनायाव साबसिन सुबुंमोनदि बे बुंफुरलुआ बिथांनि गियानाव सैथोमोन, गावनि फोथायनायाव सैथो नङामोन। आरोबाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि 13 मे, 1958 मायथाइनि आर 'जियाव आरोबाव जेबो खौरां दैथायहराखैमोन, जाय रेबगान्थियाव गैया। आर' ज खालामग्रानि थाखाय बयनिख्रुइ गाज्रिसिन बाथ्राया बेनो दि आर 'जिआ रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो बै समाव बिनिफ्राय लानाय स्टेन्दआ बेमोनदि बेबादि आर 'जनायनि सिमाआ बिनायगिरिनि थैनायनि अक्ट' निफ्राय नङा, नाथाय आर 'ज खालामग्रानि थैनायनि गियाननि अक्ट' निफ्राय आर 'ज जादोंमोन।
बिनि मावख 'गिरिआ बिनायगिरिनि थैनायनि बागै मिथियोमोन आरो आर' जलाइखौ बै अक्ट 'नि 3 दाननि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि आर' जलाइगिरिनि बेबादि आखुनि थाखाय 17 मार्च, 1958 मायथाइनि आर 'जलाइखौ खालि आर
4 अ'
XXII नि सिङावल 'लानाय जादों मोन आरो बुंनाय बिथोननि आर
9 नि सिङावल' थानाय नङा आरो दानस्लायनायखौ आलादा खालामनो थाखाय जेबो थि आर 'जलाइ खालामनाय जायाखै। मोनसे नालिसखौ दानस्लायनो आर' जलाइ खालामनायनि आर 'जलाइआ थैनाय बिनायगिरिनि थैनायनि उनाव जागायो। आर' जलाइ 171, सिमा आयेननि गिबि फारियाव बुंनाय दं दि। बेयो आर 'जलाइगिरिनि गियाननि अक्ट' निफ्राय जागायजेननो थाखाय 480 सिमा होनाय नङा। आर 'जलाइगिरिजों लाजानाय गसंथानाया आबुङै गोरोनथि गैयैमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि राहाफोरनि बागै आबुं गियान गैयैमोन, बुंनाय जादों दि आर' जलाइखौ दानस्लायनो थाखाय आर 'जलाइखौ गायस' ननो थोजासे जाहोन गैया।
समनि गेजेराव थैबाय थानाय बिनायगिरिनि थान्दैफोरखौ रेबगान्थि खालाम एबा समनि गेजेराव खमायनायखौ बोखारनो आर 'जलाइ दाखालाम। बेनिखायनो, जों बे आर' जलाइयाव जेबो बोलो नुनो मोना आरो बेखौ बेसेनजों बोखारो। आर 'जलाइया नेवसिजायो।
