1953 नि 67
हेबियास कर्पासनि महराव मोनसे रिटनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिसन। बिनायगिरिनि थाखाय वेद व्यास (भि
एन
सेठी आरो दफा के
कपूर, बिथांजों लोगोसे)। साखिगिरिफोरनि थाखाय भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़ (बिथांजों लोगोसे)। सा 709 1953.16 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पतंजलि शास्त्री सी
जे
जों होजादोंमोन। बेयो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जिसन जाय हेबियास कर्पासनि आखुआव मोनसे रिट हगारनायनि थाखाय आर 'जिसन, जाय दिल्लीयाव सासे देहा फाहामगिरि, जायखौ हगारनो बिथोन होयो आरो जायखौ दा आयेनगैयै हमथानायनि सिङाव बुंनाय जायो। बिनायगिरिखौ 10 मार्च, 1953 आव जिला मेजिस्ट्रेटनि मोनसे बिथोननि सिङाव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि दफा 3 नि सिङाव मोनसे आर' जिसन खालामनाय जादोंमोन।
आइनखौ नेवसिगारनायनि थाखाय काश्मीरनि प्रजा परिषद जांख्रिखांनायाव मदद मोन्नायनि थाखाय मोनसे आयेन नङि फोसावथाय जागायदोंमोन, जेराव हिंसा आरो राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय सिगिनाय दंमोन, जायनि सा-दफाफोरा बेनि उनाव फोरमान होयो। (ए) निफ्राय (1) सिम मुंख 'नाय जाथायफोरा 4थिनिफ्राय 10थि मार्च, 1953 सिममोन, जाय अक्ट' आव बिनायगिरिखौ खानाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरो बिनायगिरिखौ थोंजों दाय होजायाखैमोन। बिसोरो खालि गोजौयाव मुंख 'नाय मोनथाम राजखान्थियारि आफादफोरनि बुंजानाय आयेनगैयै हाबा-हुखाफोरनि रोखा फोरमायथि होयो। साब-पैरा (एम) आ गोनांथार, मानोना बेनि सायाव बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री वेद व्यासनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बेयो गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः (एम) 11 मार्च, 1953नि बेलासियाव, जनसंघ आरो महासभानि मावख 'गिरिफोर आरो गोबां पुलिस मावख' गिरिफोर, जेराव गोबां सुबुं आफादफोर आरो सुबुं आफादनि हानजा सुरनायखौ बोखावनाय जादोंमोन।
मावख 'गिरि नङिफोरा जखम जादोंमोन। मिस मृदुला साराभाई आरो श्री दान दयालनि सायाव गाग्लोबनाय जादोंमोन, बिथांनि लोगोफोरनि गेजेराव सासेआ दाबाजों जखम जादोंमोन। "710 बेखौ नुनो मोनगोन दि दालाय दफायाव सोमोन्दो थानाय जाथायफोरा 11 मार्चाव जादोंमोन, बिनायगिरिखौ हमथानाय आरो हमथानायनि सानसे उनाव। श्री वेद व्यासआ बेनि सायाव सोनारना दिन्थियो दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बिनायगिरिखौ हमथानायनि थाखाय बुंजानाय गोनांथिनि फारसे गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन, मानोना बिथाङा बेबादि खालामदोंमोनब्ला, बिथाङा जानो हागौ 11 मार्चआव मा जादोंमोन बेखौ 10 मार्चआव बिथाङा मा खालामदोंमोन बेनि थाखाय न्यायनि बिथा महरै मुंख' नो हागौमोन। बुंजानाय बिथाफोर जायनि सायाव हमथानायखौ बिथा खालामनाय होनना बुंनाय जायो, बेखौ बोसोन होनाय जादोंमोन, जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि मावख 'आव माखासे क्लर्क एबा गाहायनि सुबुंफोरजों थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो एटर्नी जनरलआ मेकानिकेल महरै मुंसाइ होदोंमोन। बिथाङा मिथिनो हादोंमोन दि 11 मार्चाव मा जादोंमोन बेखौ बिथांखौ हमथानायनि थाखाय बिथा महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
जनसंघ आरो गुबुन राजखान्थियारि आफादफोर, जेराव बिनायगिरिआ सासे सांग्रां सोद्रोमामोन, बिखान्थिनि आयेन नङि हाबा-हुखाफोरनि फोरमान महरै सोनारनाय। बुंफुरलुआ एसेबो फोथायथाव नङा आरो जों समफारिआव बे गोरोन्थिखौ सांग्राङैनि नेरसोन होन्ना सान्नाय गैयालासे थानो हाया। बे बिजिरसालिनि गले-गले बिथोन होनायब्लाबो दि सुबुंनि उदांस्रीजों लोब्बागोनां आयदाफोराव नांगौ जोथोन आरो गोसो होथारनांगौ, बेखौ मोननाया दुखु गोनां दि बेबादि आयदाफोरखौ सांग्राङै आरो सरासनस्रा नङि रोखोमै सामलायनाय जायो। जिखिजायामानो, जोंनि सिगाङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव फोरमायजानाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै दि बिथाङा रिपर्टफोरखौ सांग्राङै नायबिजिरदोंमोन आरो बिजिरदोंमोन
आरो बिबानगोनां इन्टेलिजेन्स मावख 'गिरिफोरजों बिथांनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादफोर आरो बिथाङा आबुङै गोजोनमोनदि बिनायगिरिआ जनसंघजों जागायजानाय जांख्रिथाय आरो जांख्रिखांनायखौ हेफाजाब होगासिनो दंमोन, बायदि बायदि, जों बेखौ गनायनो थियारि नङामोनदि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गावनि गोसोआरिखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन।
बिनायगिरिनि थाखाय सुबुरुन होनाय बायदि रायजो बिथोन। श्री वेद व्यासजों बुंजानाय नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बांसिन गोख्रों। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, फोरमायथिनि गिबि दफा, जेराव बेयो मोनथाम राजखान्थियारि आफादफोरनि आयेन गैयै हाबा-हुखाफोरखौ थि खालामो, 711 आ बेफोरनि गेजेराव जायखिजायायावबो बिनायगिरिखौ थोंजों लाफाना दोनाखै। नैथि दफाआ दिन्थियो दि बिनायगिरिआ बैफोर हाबा-हुखायाव माबोरै सोमोनदो दंमोन। बेयो बेखौ बुंनायजों जागायो दि "गाहायाव होनाय खारिफोरा दिन्थियो दि नोंथाङा गावारि महरै हेफाजाब होगासिनो आरो गोजौवाव मुंख 'नाय जांख्रिथायाव सांग्राङै बाहागो लादोंमोन जायनि फिथाय महरै हिंसा आरो रायजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय सिगिनाय जादोंमोन।" बेनि उनाव मोनब्रै दालाय दफाफोर (ए) निफ्राय (डी) खौ उनसं, जाय जानुआरि आरो फेब्रुआरि, 1953 आव जनसंघनि खामानि मावग्रा आफादनि गावारि जथुममाफोरखौ मुंख' यो, जेराव बेखौ दाय होनाय जादों, बेखौ जुरिजेननो आरो गोख्रों खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिआ बुखांहोनाय बिबुंथिफोर होदोंमोन।
बारा हिन्दु रावनि रिफुजि एस 'सिएशननि आफादगिरि महरै नोंनि गोहोआव रिफुजिफोरनि गेजेराव भलान्टियारफोर, "सासे जायगायारि सुबुं आरो दिल्लीयाव दं। श्री वेद व्यासआ बेखौ बाथ्रा दानथेलायो दि बे बिथाया जोबोरैनो रोखा नङा आरो बिनायगिरिखौ हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थोजासे थानदैथि होनो हानाय जेबो रोखाथि होआ आरो बिबदियै दफा 22 (5) आव होनाय आयेनारि रैखाथिखौ सिफायो। गियानगोनां सुबुरुनआ आत्मा राम वैद्यनि केस (1) नि थिरांथा सायाव सोनारो जेराव बे कर्टआ गोबांसिनजों मानिनाय जायो दि हमथानाय सुबुंआ मोन्थाइ दं, गावनि हमथानायनि जाहोनफोरखौ बिखौ फोरमायनायनि अनगायैबो," थासारिफोरा गनायथि होयो एसेबां आबुं आरो थोजासे "रोखाथिफोर मोन्नो थाखाय आरोबाव मोनसे मोन्थाइ दं जाहाथे बिथांखौ हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थानदैथि होनो हायो। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि थि खौरांनि थोजासेथिया" नैथि बिसिबांखौ रोखा खालामनो हायो ", बेखौ रोखा आनजाद नायजानाय सुबुंखौ थोजासे रोखा खालामनो हायो।
मोनसे थानदैथि होनो थाखाय "जायखौ गनायब्ला, हमथानाय सुबुंखौ सुग्लाय होनो हागौ"। दफा 22 (6) नि बे बुंफुरलुआव मोननै सोंथिफोरा बिजिरनायनि थाखाय नुजायोः गिबि, दफा (ङ) आव मुंख 'नाय बिथाया ओरैबायदि रोखा नङा (i) 712 जाय बिनायगिरिनि थाखाय आरजाथाव मावख' आरिफोरनो थोजासे थानदैथि होनो गोब्राब, जाथावै नङाब्लाबो, आरो नैथि, जुदि बेयो रोखा नङा, गुबुनफोरनि गेजेराव रोखा आरो रोखा नङि बिथायाव, दफा 22 (5) आव होनाय आयेनारि रैखाथिखौ सिफायगोन ना नङा, जाय रोखा आरो रोखा। गिबि सोंनायाव, एटर्नी जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि बिथाफोरखौ आबुं महरै फरायनांगौ आरो बेबादि फरायनांगौ, दफा (ङ) आव मुंख 'नाय बिथानि ओंथिया जुक्तिगोनां महरै लानो हागौ, बिनायगिरिआ 4 मार्चनिफ्राय 4 मार्चसिम बिनायगिरि महरै मिथिजानाय मावसोमग्राफोरखौ मुं थिस' ननानै जांख्रिथायखौ खुंगासिनोमोन।
आयेनारि हेफाजाब गैयालासे, जायखौ बिथांखौ नेवसिनाय जायो, एटर्नी जेनेरेलजों बुंजानाय ओंथिआव बिथाखौ बुजिनो थाखाय। थारैनो, बेखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सायाव सोनारो दि गावनि ओंथिखौ सन्देह गैयालासे रोखा खालाम, गावनि फुंखाखौ बिथाफोरखौ बुजिनो थाखाय गावनि फुंखायाव दोनालाबानो। बेनिखायनो, जों बेखौ मानिनांगोन दि दफा 2 नि दालाय दफा (ङ) आव मुंख' नाय बिथाया गोजौआव बुंजानाय ओंथिआव रोखा नङा। नैथि सोंनायाव, बे कर्टजों जेबो गनायजानाय बुंजानाय गैया, बबेखानि माखासे जाथायफोराव बेखौ जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयाब्ला, मोनसे एबा मोननै रोखा नङि बिथायफोरा हमथानायनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, जेराव हमथानायखौ मदद होनो थाखाय गुबुन थोजासे रोखा आरो रोखा बिथायफोर दं। श्री वेद व्यासआ दा बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिआ थानदैथिनि गुबुन गोजोनथाव बिथायफोरखौ नेवसिनायाव जाफुंसार जानो हागौब्लाबो, बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि फोथायथिनि बिथाखौ लानो हानायाव फेलें जानो हागौ, जेराव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयाब्ला, मोनसे एबा मोननै रोखा बिथायफोरा हमथानायनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया।
राफ् (इ) आ रोखा बाथ्राफोर गैयैयाव जिंगा दंमोन जायखौ बिथाङा नेवसिगारनो हायोमोन आरो बोसोनहोग्रा बर्डआ बिनि हमथानायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय सुबुरुन होनो हागौमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया गोहो गैयै नङा, मानोना सुबुरुन होनाय जाथावनाखौ आबुङै नेवसिगारनो हाया। एटर्नी जेनेरेलआ प्रिभेन्टिव डिटेन्शन 713 एक्टनि दफा 10 नि बावैसो फोसाबनाय फारसे गोसो बोनो हादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिनायगिरिआ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव गावनो खोनानायनि मोन्थाइ मोनगोन जुदि बिथाङा लुबैयो आरो, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा ब 'र्डनि गेजेरजों गोनां गुदि बाथ्राफोरखौ मोन्नो खाबु मोनगोन, जाय ब' र्डआ सानदोंब्ला बिनि थाखाय दाबि खालामनाया न्यायगोनां आरो गनायथाव थासारियावमोन। बिनायगिरिआ बेबादि थोजासे गुदि बाथ्राफोरनि जाहोनाव जेबो गोब्राबथि एबा सानदांथि गैयैजों मोगा-मोगि जानो गोनां जानाय नङा। जिखिजायामानो बिनायगिरिआ थारै गोहोम गोग्लैगोन ना नङा।
गावनि थानदैजों बिथांखौ हगारनायखौ रैखाथि होनाय, नाथाय बिथांनि आयेनारि रैखाथिखौ सिफायनाय जादों ना जायाखै। होबथाग्रा हमथानायआ गावारि उदांस्रिनि मोनसे गोब्राब गाग्लोबनाय आरो गोहोनि गोरोनथिगैयै बाहायनायनि बेरेखायै संबिजिरा होनाय बायदि एसेल 'रैखाथिफोरखौ कच' र्टआ रागा जोंना नायनांगौ आरो बाहायथारनांगौ। बे मामलायाव, बिनायगिरिहा, दफा 22 (5) नि सिङाव, जेरै बे कर्टजों गोबांसिनजों बुंजानाय, गावनि हमथानायनि बिथाफोरनि गुवारै फोरमायथि होनायनि मोन्थाइ दं "बिखौ मोनसे थानदैथि होनो हानायसिम थोजासे, जायखौ गनायनायाव बिथांखौ सुग्लाय होनो हागौ।" जों सानदों दि बे आयेनारि गोनांथिखौ हमथानाय सुबुंखौ फोरमायजानाय मोनफ्रोम जाहोनफोरनि सोमोनदै गोजोन होथारनांगौ, थारै दफा 22 नि दफा (6) नि सिङाव जुनिया दाबिनि सिङाव। दफा 22 नि दफा (इ) नि दफा (इ) आव मुंख 'नाय बिथाफोरनि सोमोनदै खालामजायाखै, बिनायगिरिनि थानदैथिनि बिथाफोराव
दफा 21 नि ओंथियाव आयेनजों गायसनजानाय मावखान्थिजों गोरोबनाय। बिनिखाय बिनायगिरिआ हगारजानो मोन्थाइ दं आरो जों बिनि मथै बिखौ थाबैनो उदां खालामनो बिथोन होयो। बिनायगिरिनि थाखाय थानदैः गणपत राय। बिनायगिरिनि थाखाय थानदैः जी
एच
राजाध्यक्ष।
