1962 नि मिनल आपिल नं
172। 1961 नि क्रिमिनल रिभिजन केस नं
100 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 7 मार्च, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
गोपालाकृष्णन। बि
आर
एल
आयंगर आरो पी
डी
मेनन, बिनायगिरिनि थाखाय। 8 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रघुबर दयाल जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै दिथा होनाय जादों, सेसन्स जज, शिम 'गा डिवीजनजों मुंख' नायखौ नेवसिगारनानै, मेजिस्ट्रेटा दायगोनांफोरखौ दफा 307 आरो 326, आई
पी
सी
नि सिङाव दायफोरनि बिसावरानि बिसावरानि बिथोनखौ नेवसिगारनो बोसोन होनाय, जाय इनस्पेक्टर केनप्पानि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
सासे थिम्मा आरो साब इनस्पेक्टरखौ जेब्लाबो नारसिन्नाय जायो, जेब्ला थिम्माखौ नारसिननानै लाना थाङो आरो केनचप्पाया थिम्माखौ गाज्रि आखुवाव खालामदोंब्ला बिखौ बावगारनो थिनहरो, अब्ला बिनि रिभ 'लभारनिफ्राय हनुमन्थप्पा आरो शिवलिंगप्पायाव गुलि सालायनाय जायो। बे नालिसनि सायावनो मेजिस्ट्रेटा आर' जलाइगिरि नागराजखौ बिजिरनायनि थाखाय सेशन क 'र्टआव थिनहरदोंमोन। जाथायनि खारिथिनि बायदिब्ला, आर' जलाइगिरि आरो काउन्टार केसनि बिथानि बायदिब्ला, बेफोरो। आर 'जलाइगिरिआ मैसूर रायजोनि सासे साब इनस्पेक्टरमोन। बिथांखौ सेप्टेम्बर 1959 आव कादुर तालुकनि यगातीआव थिस' ल खालामनाय जादोंमोन। 7 सितंबर 1959 आव बिथाङा सासे गिद्दाखौ ग्रे 'फ्त खालामदोंमोन, जाय आइन गैयालासे जौ बानायदोंमोन आरो कनस्टेबलजों लोगोसे बिथांखौ पुलिस स्टेशनआव दैथायहरदोंमोन। बेनि उनाव बिथांखौ पुलिस लीगआव थिमा एबा गिरिमायाव सुबिदाजों लाना थांनाय जादोंमोन।
बिसोरखौ आरो पुलिस मावख 'गिरिफोरा बिसोरखौ गाग्लोबदोंमोन आरो थिम्माखौ रैखा खालामदोंमोन। नागराजआ बैसोर सुबुंफोरखौ हिंसायाव थाङा, नाथाय निजोम थानो थिनदोंमोन। बबेखानि सुबुंफोरा बोसोनखौ मानियाखैमोन, कनस्टेबोलखौ हमदोंमोन आरो कनस्टेबोलखौ सासे केनचप्पा फैजासिम बैयाव थानो थिनदोंमोन। बेनि उनाव, साब इनस्पेक्टरआ बिसोरखौ जेबो जेंना सोमजिहोआलासै थांनो बुंदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि केनचप्पानि थाखाय नेनायनि जेबो जाहोन गैया। सुबुंफोरा बिथांखौ आरो कनस्टेबोलखौ सिगांग्रो फिथायजों सिगियो जुदि बिसोरो जायगाखौ नागारो। अब्लासो केनचप्पाया फैदोंमोन आरो बेफोर सुबुंफोरआ साब इनस्पेक्टर आरो कनस्टेबोल आरो साब इनस्पेक्टरखौ बेंखनदोंमोन, बिथांनि जिउ आरो कनस्टेबोलनि खैफोदनि थाखाय, गिबियाव बाराव गावनि रिभ' लभारखौ गावदोंमोन आरो जेब्ला सुबुंफोरा बिथांनि सायाव अन्थाइ गारदोंमोन आरो बिथांजों नांलायदोंमोन, अब्ला रिभ 'लभार आरो हानचप्पानिफ्राय मोन्नै गुलि गावदोंमोन।
होबथाग्रा केसनि सोमोनदै इन्सपेक्टरखौ सुबुंफोरा नारसिंदोंमोन आरो बिखौ मोनसे फुख्रिआव लाना थाङोमोन दि बिसोरो बिखौ बैयाव गारहरगोन। थेवब्लाबो, बिसोरखौ बासप्पानि आनदाजाव हगारनाय जादोंमोन। बै सानाव नागराजखौ गाग्लोबदोंमोन होन्ना बुंजानाय सुबुंफोरखौबो दफा 147,332,341 आरो 395 जों लोगोसे फरायजानाय दायफोरनि बिसावरिनो थाखाय सेशन क 'र्टआव बिबान होनाय जादोंमोन, बबेखानि दफा 143,147,149,224,225,395 आरो 34, आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। सेशन जजआ सासे आपिल खालामग्रानि बावसोमनायखौ गनायनायनि थाखाय मुंख' नाय खालामदोंमोन मानोना ओरैबायदि नुजादोंमोन दि मोन्नै जाथायफोरा नुजादोंमोन दि साब इन्सपेक्टरआ बै समाव गावनि बिबानफोरखौ मावगासिनो दंमोन, जाय समाव बिथाङा गावनि बिबानफोरखौ सामलायबाय थादोंमोन, बिथाङा गावनि जिउखौ आइन गैयालासे ज 'जादोंमोन आरो बिखान्थि बायदियै गावनि जिउखौ होखारदोंमोन, जायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै कर्टनि सिगांनि दफा 197 नि सिङाव गनायथि लानायनि गोनांथि दंमोन।
सासे साब इनस्पेक्टरखौ होखारनायनि गोहोआ सरकारनाव दं। बिथाङा बेखौबो सान्दोंमोन दि अभियोग खालामग्राजों बुंजानायबादि साब इनस्पेक्टरआ जेबो जाहोन गैयालासेनो गावदोंमोनब्लाबो, क 'डनि दफा 132 नि सिङाव गनायथिनि गोनांथि दंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "दा, बेखौ बुंनो हाया दि बै समाव बिथाङा रोखायै डिउटीआव दंमोन आरो साब इनस्पेक्टर महरै गावनि मावख' आरि बिबानखौ मावफुंनायाव थिम्माखौ पुलिस स्टेशनआव लांगासिनो दंमोन। बेनि उनाव गोबां सुबुंफ्रा बिथांखौ बेंखनदोंमोन आरो थिम्माखौ रैखा खालामदोंमोन। बेनिखायनो बेखौ नेवसिगारनो हाया दि मोनसे आयेनगैयै ज 'मा जादोंमोन जायखौ साब इनस्पेक्टरआ बोलोजों होखारनो मोन्थाइ दंमोन। दा सि
आर
पि
सि
नि दफा 132 आ रोखा महरै 676 नि थाखाय मोनसे हेंथा, जाय सि
आर
पि
सि
नि दफा IX नि सिङाव खामानि मावनो थांखि लानाय पुलिस मावख' गिरिफोरनि सायाव दाय होनाय, जाय गोजौ सरकारनि गनायथि गैयालासे आयेनगैयै ज '
गोबां सुबुंफोर जाय मोनसे आयेनगैयै ज 'जादोंमोन आरो बिसोरो थिम्माखौ रैखा खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा आइनगैयै ज' जानायखौ बोलोजों होखारनो ह 'मगौमोन। गोजौ आदालतआ मानिदोंमोन दि पुलिसनि लेङाइ इन्सपेक्टरखौ पुलिसनि लेङाइ इन्सपेक्टर जेनेरेलजों सिबिथाइनिफ्राय बोखारनो हायो आरो बेनिखायनो दफा 197 नि सिङाव गनायथिनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। बियो आरोबाव मानिदोंमोन दि मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ मानिनो हायोदि मेजिस्ट्रेटआ दफा 132 नि सिङाव सरकारनि गनायथि गैयालासे केसनि सांग्रांथिखौ लादोंमोन, बेयो गायसनजानांगोन दि मोनसे आयेनगैयै ज' जादोंमोन आरो पुलिस मावख 'गिरिया क' डनि जायखिजाया दफा 128 निफ्राय 131 नि सिङाव ज 'थायखौ सिफायनो सानदोंमोन। गोजौ अदालते उनाव बुंदोंमोनः "दफा 132 सि
आर
पि
सि
आ जायखिजाया दायनि गुदिमुवाफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेयो दायनि बेरेखायै रैखाथि। बिनि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय दायगोनां सुबुंखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया दि दफा 132 नि सिङाव अभियोग खालामनाय जादोंमोन।
बुंनो थांब्ला, बिथाङा बिजिरगिरिनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ जुक्ति होनो गोनां बेसादफोर आरो थासारिफोरखौ दोननांगोन दि मोनसे आयेन नङि ज 'जादोंमोन आरो अभियोग खालामनाय हाबाफोरखौ बै जुथुमखौ सिफायनाय समाव खालामनाय जादोंमोन। "गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि 677 माइथायाव गायसनजानाय खारिथिनि सायाव थिरांथा खालामनाया सेसन्स जजनि सायावसो जागोन दि दफा 132 एबा
पी
सी
आ बाहायजाथाव ना नङा आरो जुदि बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैयो दि केसनि खारिथिया बेखौ दफा 132, सी
आर
पी
सी
नि राहाफोरनि सिङाव लाबोयो, अब्ला सेसन्स जजआ नालिसखौ नेवसिगारनो उदांस्रिमोन दि बेखौ दफा 132, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन। जोबनायाव, गोजौ अदालते सुबुरुन होदोंमोन दि गुबुन हान्जानि बेरेखायै सेसन्स केसखौ सिगाङाव बिजिरनाय जायो आरो जुदि बिनि बिसावरानि उनाव सेसन्स जजआ गोजोन मोनो दि दायगोनांनि बेरेखायै आर' जलाइखौ दफा 132 एबा पी
सी
नि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
(1) पुलिसनि साब इनस्पेक्टर महरै आर 'जलाइगिरिखौ रायजो सोरखाराल' होखारनो हायोमोन आरो बिनिखाय बिखान्थिनि दफा 197 नि सिङाव गनायथि मोननाया बिखान्थिनि दफा 132 नि सिङाव गनायथि लानो थाखाय गोनांमोन। (2) सासे पुलिस मावख 'गिरिनि सायाव बिखान्थिनि दफा 9 नि सिङाव हाबा मावनाय समाव जानाय मोनसे दायनि थाखाय रायजो सोरखारनिफ्राय गनायथि मोनालाबानो नालिस खालामनो हाया, जायखौ पुलिस मावख' गिरिया दाय होयो। (3) जेब्ला मोनसे केस आरो मोनसे काउन्टार केस मोन्नैखौबो सेसन्स क 'र्टआव बिसावरिनो थाखाय बिबान होनाय जायो, अब्ला बेखौ बुंनो हायोदि आर' जलाइगिरिआ जाथायनि गावनि बुंफुरलुखौ गिबि नुथाइ महरै गायसनदोंमोन आरो बिथाङा काउन्टार केसाव बिबान बिथोननि मोनसे कपि दिनथिनायानो दफा 132 नि सिङाव गनायथि होनो थाखाय थोजासेमोन, एबा
पि
सि
नि सिङाव गनायथि मोननाया गोनांमोन। (4) बेखौ रोखा फोरमान खालामनो थाखाय गोनांथि गैया दि बिथाङा आयेन गैयालासेनो मोनसे पुलिस मावख 'गिरिनि आर' जलाइखौ ज 'खालामनो लुबैदोंमोन।
नालिसनिफ्राय होबथाग्रा महरै। जों गोजोनथाव नङा दि आर 'जलाइगिरि, साब इनस्पेक्टरखौ रायजो 678 सोरखाराल' होखारनो हायो। माइसुर पुलिस एक्ट, 1908 (1908 नि एक्ट नं
5) नि दफा 4 (सि), जायखौ बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो, बेयाव बुंनाय दं दि आयदा एबा सोमोनदोआव माबा हेंथा गैयाब्ला, एक्टाव "इनस्पेक्टर" सोदोब, बेबादि नेमफोर आरो बिथोनफोरनि सिङाव जायखौ सरकारा पास खालामनो हायो, लोगोसे 'सब इनस्पेक्टर' खौ लाफायो। दफा 8 आव बुंनाय दं दि बेबादि ग्रेडनि इनस्पेक्टरफोरनि थिसननाया जेरै सरकारा सम-सम बिथोन होनो हायो, बेखौ सरकारा खालामगोन आरो गासिबो ग्रेडनि इनस्पेक्टरफोरखौ बोखारनाया सरकाराव सोनांगोन। बे मोननै बिखान्थिनि बिथायावनो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो दि बे सोरकारानो जायखौ बिथांखौ सासे साब इनस्पेक्टर महरै होखारनो हायो, नाथाय इनस्पेक्टर ग्रेडनि थांखिफोरनि थाखाय।
गुबुन-गुबुन ग्रेडनि आर
एस.। माखासे ग्रेडनि इन्सपेक्टरफोरखौ सोरखारा थिस 'नदों मोन, नाथाय गासिबो ग्रेडनि इन्सपेक्टरफोरखौ बोखारनाया सरकारनाव सोनारो। बे बिथिङाव दफा 8 आव' इन्सपेक्टर 'सोदोबा साब इन्सपेक्टरखौ लाफादेरनाय नङा मानोना बियो जानो हागौ जायखिजाया ग्रेडनि इन्सपेक्टर जानो हाया। आयेननि दफा 26 नि दालाय दफा (1) आ आरोबाव बिथोन होयो दि दालाय दफा (3) जों गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख' गिरिआ हेफाजाबगिरि सुपरिनटेन्डेन्ट ग्रेडनि गाहायाव थानाय जायखिजाया पुलिस मावख 'गिरिखौ होखारनो हागौ आरो दालाय दफा (3) आ बिथोन होयो दि दफा 8 नि राहाफोरनि सिङाव, इनस्पेक्टर जेनेरेलहा हेफाजाबगिरि सुपरिनटेन्डेन्ट ग्रेडनि गाहायाव थानाय जायखिजाया पुलिस मावख' गिरिखौ साजा होनो गोहो थायो। बेनि उनाव पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलआ सासे साब इन्सपेक्टरखौ होखारनो हायो जाय हेफाजाबगिरि सुपरिनटेन्डेन्ट ग्रेडनि गाहायाव थानाय पुलिस मावख 'गिरि। बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिनि सायाव केस सालायनो थाखाय रायजो सरकारनि जेबो गनायथि गैया।
गावनि मावख 'आरि हाबाखौ मावनाय। बुंजानाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां जों 679 नि दफा 9 नि बिखान्थिफोरखौ मुंख' नो हागौ, जेराव 'आयेन गैयै जथुमफोर' नि बिमुं दं। दफा 127 आ जायखिजाया मेजिस्ट्रेट एबा पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिखौ जायखिजाया आयेन गैयै जथुम एबा मोनबा एबा बेनि बांसिन सुबुंफोरनि जायखिजाया जथुमखौ बिथोन होनो गोहो होयो, जाय सुबुं गोजोनखौ खायसो खालामनो हागौ, गोसारहोनो थाखाय आरो आरोबाव बिथोन होयो दि बेबादि जथुमानि सोद्रोमाफोरा बिथोननि सायाव गावस्रालांनो गोनां बिबान जागोन। बेबादि आफादनि सोद्रोमाफोरा बेबादि बिथोनखौ मानियाखैब्ला, दफा 128 आ मेजिस्ट्रेट एबा पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिखौ जथुमखौ सिफायनो थाखाय नोगोरारि बोलो बाहायनो गनायथि होयो। बेबादि बिथोन होआलाबानो नोगोरारि बोलोखौबो बाहायनो हायो, जुदि आफादनि मावखान्थिया गावस्रालांनो दिदोमथि दिन्थिया। बेबादि मावख 'गिरिआ जायखिजाया हौवा सुबुंखौ जथुमानि हेफाजाब होनो थाखाय लिंहरनो हायो आरो बिथांखौ ग्रेप्तार खालामनोबो हायो।
जुथुमनि आरिमु। दफा 129 आरो 130आ बेबादि जुथुमखौ सिफायनो थाखाय रौनिया बोलो बाहायनायजों सोमोन्दो दं आरो बेबादि जुथुमखौ सिफायनो थाखाय लिंजानाय रौनिया हानजाफोरखौ सामलायग्रा मावख 'गिरिनि बिबान। दफा 131 आ हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरनि जायखिजाया बिबान होजानाय मावख' गिरिखौ, जायखिजाया मेजिस्ट्रेटजों जेबो खौरां गैयाब्ला, माखासे थासारिफोराव हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरनि हेफाजाबजों बेबादि जुथुमखौ सिफायनो थाखाय गनायथि होयो। मावख 'गिरिफोर आरो सुबुंफोर जाय बेफोर राहाफोरनि सिङाव सिफायनायनि थांखिनि थाखाय खामानि मावो, आयेनगैयै जुथुमखौ दफा 132 नि राहाफोरनि सिङाव दायनिफ्राय रैखाथि होनाय जायो, जायनि सायाव आपिल खालामग्राया सोनारो। बे दफानि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ, बे आपिलनि थांखिनि थाखाय, लिरोः "बे फिथाइनि सिङाव खालामजानो गोनां जायखिजाया खामानिनि थाखाय सोरबा सुबुंनि बेरेखायै जेबो दाय होनाय जाया, जेरावबो दायारि आदालत गायसन्नाय जागोन, रायजो सरकारनि गनायथिजों; आरो (सासे) मावफुङारि मेजिस्ट्रेट एबा पुलिस मावख' गिरिखौ, बे फिथाइनि सिङाव मोजां फोथायथि होनना मानिनाय जानाय नङा।
"" "" "...................................................................................................................................................................................................
कमप्लेन खालामनाय पुलिस मावख 'गिरिखौ आयेननि दफा 127 आरो 128 नि सिङाव नुनो मोनो। बेयो अब्ला जानो हागौ जेब्ला दायगोनांआ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायो आरो बेबादि सुबुरुन होयो एबा जेब्ला फोरमान एबा थासारिफोरा बेखौ गिबि नुथाइआव दिन्थियो। नाथाय दायगोनांनि सुबुरुनाल' कर्टनि थाखाय थोजासे जानाय नङा दि गनायथि होनायनि गोनांथि दं। कर्टआ गनायथिनि गोनांथिखौ अब्लासो सान्ना लानो हायो जेब्ला फारिखान्थि एबा केसनि थासारिफोराव रेबगान्थि खालामजानाय फोरमाननिफ्राय बेखौ थि महरै मानिना लानो हायो दि दायगोनां दायगोनां आखुथाया मावजादोंमोन एबा क 'डनि दफा 127 आरो 128 नि सिङाव मावआगाननि सोमोनदोआव मावजानाय जानो हागौ। आपिल खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि जुदि गनायथिनि सोंथिया गिबि 681 मामलायाव थि खालामजायाब्ला जेब्ला कमप्लेनखौ दाखिल खालामनाय जायो एबा जेब्ला गनायथिनाय जायो दि बिथांनाव दायगोनां दायफोरनि थाखाय सरकारि क' डनि दफा 132 नि गनायथि गैयालासे केस सालायनो हाया।
बे दफाजों होजानाया गाज्रि जागोन मानोना बे रैखाथि होनायनि थांखिया बे दि पुलिस मावख 'गिरिखौ जेबो गोरोनथिगैयै नालिसजों नारसिन्नाय जाया। दायगोनांखौ बेबादि खायसो नारसिन्नाय जानो हागौ, नाथाय बिजिरसालिनि खाथियाव बे बादियाव जेबो राहा गैया दि दायगोनांनि नालिस खालामनाया बेबादि मावखान्थिजों सोमोन्दो गोनांमोन मानोना नालिसआ गोनां थासारिफोरखौ फोरमायाखैमोन जाय दिन्थियो दि नंगुबै आरो दायगोनांनि खालि सोदोबखौ गुबुन रोखोमै लाखिनायनि थाखाय नाजावनो हाया। जेरैबादि सासे नालिस खालामग्राया नंगुबै बाथ्राफोरखौ मुंख' नायखौ नागारनो हागौ जाय दायगोनांखौ नालिस खालामनायनि सिगां सरकारनि गनायथिनि गोनांथि जागोन, दायगोनांआबो बेबादि नालिसफोर खालामनो हागौ जाय गनायथिनि आंखालनि थाखाय नालिसखौ नेवसिगारनो हागौ। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि नालिसाव होनाय दायफोरनिफ्राय फैनाय नालिसखौ दावगाहोनो थाखाय बिजिरसालिनि ओनसोलानो आरो दायगोनांजों बुंजानाय दायनिफ्राय नङा एबा जोबनायाव मोनसे केसनि फिथाय महरै जाय फोरमान जायो।
फोरमानखौ रेबगान्थिनाय जायो। बे सोमोनदोआव मुंख 'नायखौ बिजिरनायनि सोमोनदोआव बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौ गनायनो हागौ, जेराव क' डनि दफा 197 नि राहाफोरा बाहायजायो। माताज 'ग डोबे बनाम एच
सी
भारी (1) आव, सोंनायनि सोमोनदोआव "नालिसखौ रेबगान्थिनाय लोगो-लोगो गनायथिनि गोनांथि दं नामा आरो बेयाव थानाय दायफोरनि सायाव?", बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "सोंथिया मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव नुजानो हागौ। नालिसआ बेखौ फोरमायनो हाया दि दायखौ दानाय हाबाया मावख' आरि बिबान मावफुंनायाव खालाम जादोंमोन एबा खालामजानांगौमोन; नाथाय उनाव पुलिस एबा न्यायारि बिजिरसंनाय एबा (1) आवबो नुजानाय नंगुबै बाथ्राफोर; 935,682, बिसावरियाव नालिसनि फोरमाननि फारिया गनायथिनि गोनांथिखौ गायसननो हागौ। गोनांथि थाखोनिफ्राय थि खालामजानाया गोनांथि जानो हागौ ना नङा।
सासे पुलिस मावख 'गिरिनि सायाव मोनसे दायनि थाखाय रायजो सरकारनिफ्राय गनायथि गैयालाबानो नालिस सालायनो हाया, जायखौ बिथाङा गावनि बिबानफोरखौ मावनाय समाव खालामदोंमोन होनना दाय होयो ("ज
क' डनि IX खौ नाजावनो हाया। बिथांनि खालि दाय खालामनाया बे थांखिनि थाखाय थोजासे नङा आरो कच 'र्टखौ बै नालिसखौ गारनो थाखाय नारसिन्नाय नङा, जायनि सायाव बिथाङा नालिसाव थानाय नालिसफोरनि सायाव मोजाङै नोजोर होदोंमोन। थामथि बाथ्रा दानथेलायनाया थारैनो बेनो दि कच' र्टआ बे गनायथि नालिसखौ गोनांथार मानिनो हायो, जुदि नालिस खालामग्राया गिबि नुथाइआव बेखौ दिन्थियो दि बिथांनि मावथाय, जायनि बागै नालिस खालामनाय जादों, कोडनि ss.127 आरो 128 नि सिङाव गावनि बिबानफोरनि मावफुंनायजों सोमोन्दोआवमोन। बेखौ आइननि थाथाय होन्ना सान्ना ला, बेयो रेबगान्थिनिफ्राय नुजाया, जेराव सेसन्स जज आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोर दं, जेराव गिबि नुथाइआव फोरमान दं दि बिथांनि नालिसखौ बेबादि खामानिफोरनि थाखाय नालिस सालायनो हायामोन, जायनि थाखाय बिथाङा नालिस सालायनो हायामोन।
सरकारनि गनायथि। बे मामलायाव गोजौ अदालते थारैनो बुंदों दि सेसन्स जजआ बेबादि जेबो फोजोबनायाव सौफैाखैमोन आरो दायगोनांनि बुंफुरलुखौ गनायनायनि सायावल 'मुंख' नाय खालामदोंमोन, जायनि थाखाय जेबो थारथि गैयामोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि खालि सैथो दि आयेन नङि जुथुमनि बाहागो होनना दाय होजानाय माखासे सुबुंफोरखौ रायजोआ दाय होदोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटजों बिसावरिनो थाखाय सेसन्स कर्टाव बिबान होजादोंमोन, गिबि नुथाइया गायसनदोंमोन दि क' डनि दफा 132 नि सिङाव गनायथिनि थाखाय दायगोनांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया थारमोन। गुबुन दायगोनांनि समायनाया बै केसाव फोरमाननि बिथायावमोन आरो बे केसाव बुंजानाय सोंनायखौ आयेनारि महरै सान्ना लानो हाया। सोंनायखौ बे केसाव फोरमाननि सायावसो थिरांथा खालामनांगौ आरो फोरमाननि बिथायाव नङा आरो गुबुन केसाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया, बेनिखायनो थामथि बाथ्रा दान्थेलायनाया नंगुबै।
अब्ला थिरांथा लानो गोनां गुबै सोंथिया बेनो दि केसाव कोडनि दफा 132 नि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय दायगोनांआ मा दिन्थिनांगोन। बेबादि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय आरो बिनि आखुथाया मोनसे दायगोनां नंगौना नङा बे सोंनायाव मोनसे रोखा थिरांथाखौ थाबथाहोनो थाखाय, आर 'जलाइगिरिआ दिन्थिनांगोन (i) मोनसे आयेनगैयै ज' जादोंमोन एबा मोनबा एबा बेनि बांसिन सुबुंफोर ज 'जादोंमोन जाय सुबुं गोजोनखौ खायसो खालामनो हागौ; (ii) बेबादि ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज
बे दायखौ बेबादि थासारियाव खालामनाय जादोंमोन जेराव जेबो एंगारनायनि राहा लानो हायामोन आरो, बेनिखायनो, जुदि दायगोनांया बेबादि थासारिफोरखौ गायसनो जाय एबा अब्ला बिजिरसालिनि गोजोनथावखौ थि खालामो एबा बिजिरसालिनि सायाव बेखौ फोथायहोयो दि केसआ बै फारागथिनि सिङाव फैयो जाय दायगोनांया गावनि सायाव थानाय उदायैखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे मानिगोन। बेनिखायनो आथिखालनि मामलायाव दायगोनांया बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थिनांगोन दि बुंजानाय दायफोरा गोजौनि फोरमायजानाय थासारिफोराव गावनि 684 बिबानफोरखौ मावनाय समाव खालाम जादोंमोन। बिथाङा बेबादि दिन्थिनायाव, बिजिरसालिनि बिबाना बेखौ मानिनाय जागोनदि आयेननि दफा 132 नि सिङाव सरकारनि गनायथि गैयालासे नालिसखौ गनायनो हायामोन। बेखौ दिन्थिनाया दायगोनां नंगुबै बाथ्राफोरजों समान नङा जाय बिथांखौ भारतारि साजानि दफा 79 नि खाबु लानो थाखाय गोनांथि जागोन।
कोड जेरै माखासे जाथायफोराव जोंनो मुंख 'नाय जादोंमोन। दफा 79, आई
पी
सी
आ बेबादि थासारिफोरजों सोमोन्दो दङ, जाय फोरमान जाखांनायनि उनाव खामानि मावनाया दाय नङा होनना अभियोग खालामो। दफा 132, एबा
पी
सी
नि रैखाथि मोन्नायनि थाखाय गायसनजानांगौ थासारिफोरा बेबादि थासारिफोर नङा, जाय हाबाफोरखौ जेबो दायनि थाखाय अभियोग खालामाखै, नाथाय बैफोर थासारिफोर जायनि थाखाय दायगोनांफोरजों मावजानाय दायफोरनि सोमोनदै नालिसखौ सांग्रां खालामनायाव सरकारनि गनायथिनि गोनांथि जायो। जुदि क' डनि दफा 132 नि रैखाथि मोन्नायनि थाखाय गायसनजानांगौ थासारिफोरा दायगोनां मावथायखौ जेबो दायगोनां खालामाब्ला, रायजो सोरकारनि गनायथिजों नालिस खालामनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। जाय जाथायफोराव जों मुंख 'जादोंमोन बेयाव बे फारागथिखौ गनायजायाखैमोन। बै जाथायफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया, जाय जोबनायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन, एबा रेबगान्थिनिफ्राय लानाय फोरमानजों लोगोसे अभियोगफ्रा मा फोरमानजों लोगोसे नुजादोंमोन।
बे थिरांथाखौ रोखा खालामो दि अभियोग खालामजानाया क 'डनि दफा 127 आरो 128 नि सिङाव फैदोंमोन आरो बेबादि मावआगानजों सोमोन्दो थानाय जेबो उखिलखौ रायजो सरकारनि गनायथि गैयालाबानो क' र्टआव गायस 'ननो हायामोन। बिजिरनो गोनां जोबथा सोंथिया बेनोदि जुदि क' र्टआ जायखिजाया थाखोआव बे थिखिनियाव फैयो दि सरकारनि गनायथि गैयालाबानो नालिसखौ गायस 'ननो हायामोन, अब्ला बेनि दारै मा खान्थि फालिनांगौ, थामहिनबा, क' र्टआ दायगोनांखौ हगारनांगोन ना बिथांखौ दायनिफ्राय उदां खालामनांगौ, जुदि बिथांनि बेरेखायै साजायनाय जायो एबा खालि प्रोसि डिंगफोरखौ बोखारनांगौ आरो क 'डनि सिङाव नालिस खालामनायनि जेबो खान्थियारि बिथोन एबा 685 उदां खालामनो नाङा। गोजौ क' र्टआ बुंदों दि जेब्ला सेसन्स जजआ गोजोन मोनो दि नंगुबै बाथ्राफोरा केसखौ गोरोन्थि क 'डनि दफा 132 नि सिङाव लाबोयो, अब्ला बिथाङा बेखौ नेवसिगारो दि बे दफाखौ नेवसिगारो।
बैफोर थासारिफोराव गनायनाय जायो। बेयो गोनांथार नङा दि कच 'र्टआ दायगोनांखौ हगारनाय एबा उदां खालामनायनि मोनसे खान्थियारि बिथोन हगारनांगौ। थारै बेबादि जेबो बिथोन हगारनो हाया। दफा 132 बाहायजायोब्ला, नालिसखौ सरकारनि गनायथि गैयालासे गायस' ननो हायामोन आरो बेबादि मोनसे नालिसनि सायाव मावआगानफोरा उदायै जागोन, कच 'र्टहा बैफोर मावआगानफोरखौ लानो जेबो ओनसोल गैया। जेब्ला मावआगानफोरा उदायै जायो, कच' र्टआ मोनसे बिथोननि अनगा जेबो बिथोन हगारनो हाथावना नङा दि मावआगानखौ बोखारनाय जायो आरो नालिसआ बम्बेजों सोमोनदो गोनां आरो ओरैबायदि फरायोः "(1) बम्बे रायजो लामा रोगाथाइ निगम आरो बेनि बर्ड महरै मिथिजानाय आफाद, बम्बे सरकारनि फोसावनाय नं
1780/5, अक्ट '16 नबेम्बर, 1949 (बेनि उनाव सोलिबाय थानाय निगम' आरो 'बोर्ड' महरै मुंख 'नाय) नि फोसावथायाव मुंख' नाय, बेफोरो गासिबो उदायै एबा गोरोन्थिनि थांखिफोरनि थाखाय दाजादोंमोन।
o बुंजानाय फोसावथायनि गासिबो राहाफोरखौ बे खोन्दोआव सोफादेरनाय आरो आइन बानायजानाय बायदि थारै दानाय जादों आरो बे खोन्दोआ बुंजानाय अक्ट 'निफ्राय सोलिबाय थादोंमोन, आरो बेनि मथै (ए) सोलिबाय थानाय निगम एबा ब' र्डजों गासिबो मावआगानफोर, लोगोसे जायखिजाया मावआगान एबा ट्रेन्जेकसन, जायनि गेजेरजों जायखिजाया सम्पथि, दोहोन एबा मोन्थाइखौ आरजिनाय जादोंमोन एबा जायखिजाया बिबान एबा बिबान, कन्ट्रेक्ट एबा गुबुन राहाजों खालाम जानायमोन, बेखौ गनायनाय जागोन आरो आयेनारि महरै लानाय जादोंमोन एबा खालामनाय जादोंमोन; आरो (बी) बम्बे सरकार एबा 694 बर्डनि जायखिजाया सोद्रोमा एबा आथिखालनि निगमनि जायखिजाया मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा
बम्बे रायजोआव दफा 3 नि सिङाव (बेनि उनाव 'गोदान निगम' महरै मुंख 'नाय) (ए) सोलिबाय थानाय निगम आरो बर्डखौ सिफायनाय होनना गनायनाय जागोन आरो हाबा मावनाया जोबगोन; (बी) सोलिबाय थानाय निगमआव थानाय गासिबो सम्पथि आरो दोहोनफोरा गोदान निगमाव हाबगोन; (सी) सोलिबाय थानाय निगमनि गासिबो मोन्थाइ, दाहारनि आरो बिबानफोरा, जायखिजाया रादाइनिफ्राय एबा गुबुन राहाजों जानो हागौ, गोदान निगमनि फारियै मोन्थाइ, दाहारनि आरो गोनां जागोन; आरो (डी) गासिबो लायसेंस आरो पारमिटफोरखौ निगमजों खालामनाय गासिबो रादाइफोरखौ होनाय जायो, आरो सोलिबाय थानाय निगम एबा बोर्डनि फारसेनिफ्राय मावफुंजानाय गासिबो आइजें-आइलाफोरखौ गोदान निगमनो होनाय, बानायजानाय, एबा मावफुंजानाय होनना गनायनाय जागोन आरो बे बायदियैनो गोहोम गोग्लैगोन।
1950 मायथाइनि आयेननि दफा 3आव गोजाम 695 निगमखौ सिफायनाय जादोंमोन। नाथाय गोजाम निगमजों लोगोसे जायखिजाया हाबा एबा ट्रेन्जेकसनजों लोगोसे जायखिजाया हाबा एबा ट्रेन्जेकसन, जायनि गेजेरजों गोजाम निगमजों एबा बेनि थाखाय जायखिजाया सम्पथि एबा दोहोन बायदिखौ आरजिनाय जादोंमोन, बेखौ थार एबा आयेनारि महरै लानाय जादोंमोन एबा खालामनाय जादोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि 1950 माइथायनि एक्टखौ पास खालामनायनि फिथाइ महरै 1950 माइथायनि बॉम्बे एक्टखौ रोखा महरै बोखारनाय जादोंमोन आरो 1955 माइथायनि बॉम्बे एक्ट 29 जों रोखा महरै बोखारनाय जादोंमोन। जों गोजौयाव जाय राहाफोरखौ थि खालामदों बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि भारतारि आयेनजों सोफादेरजानाय रायजो रोगाथाइ निगमआ मोनसे कम्पानि। जिखिजायामानो, आरज खालामनायनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिसोर गावनो रायजोआरि खाजोनानिफ्राय ओंखारो मानोना बिसोर बम्बे रायजोजों जगायजानाय रांफोरखौ लाफायो। निगमनि दोहोनफोरा बम्बे रायजोजों जगायजानाय रांफोरखौल 'लाफायो होन्ना सान्नायब्लाबो बेखौ बुजिनो गोब्राब दि बेफोरखौ माबोरै रायजोआरि खाजोनानि बाहागो होन्ना सान्नाय जायो। सन्देह गैयालासेनो, धोननि फुंखाया रायजोआरि खाजोनानि जागोन नाथाय दोहोनफोरा गावनो निगमनि जायो आरो बेखौ गावनि सम्पथि होन्ना सान्नाय जायो। बेनिखायनो, बेखौ जायखिजाया ओंथियाव' रायजोआरि खाजोना 'होन्ना सान्नो हाया। बेनि उनाव आयेननि गोबां राहाफोरनि सायाव मुंख' नायजों बुंनाय जादोंमोन दि सरकारा निगमनि सायाव सामलायनायनि मोन्थाइ दं, निगमजों आरजिनाय मुलाम्फाया सरकारनाव थांगोन, जुदि निगमखौ फोजोबनाय जायो अब्ला बेनि गासैबो दोहोनफोराबो सरकारनाव थाङो आरो बेनिखायनो निगमखौ सरकारनि मोनसे बाहागो होन्ना सान्नाय जायो।
सोरखारि बिफान नाथाय मोनसे गुबुन आयेनारि फसंथान आरो, बेनिखायनो, रायजोआरि खाजोनानिफ्राय फैनाय रां, रां खाथायनाय, दाहार होनाय एबा होनाय जाया मानो, बिसोरनि गुबै आखुखौ सोलायगोन आरो जेब्ला बिसोर बेयाव रां खाथायो एबा बारस्लायनाय एबा दाहार होनाय जायो अब्ला निगमनि धोन एबा दोहोन जागोन। बबेखानि, बेनिखाय, समफारिनि समफारिफोरखौ निगमजों सुख 'नाय होनना बुंनो हायो मानोना क्षतिपूर्ति होजानांगौ, आरजिनायआ गाज्रि जागोन मानोना हा आरजिनाय आयेननि 7 थि बाहागोनि राहाफोरखौ मानिनाय जायाखै। बे गोब्राबथिनिफ्राय बारग' नो थाखाय गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि रायजो रोगाथाइ निगमआ मोनसे जायगायारि आफाद। "जायगायारि गोहो" सोदोबा हा आरजिनाय आइनआव बुंफुरलु खालाम जानाय नङा, नाथाय बेनि दफा 3 (31) आव गाहायाव होनाय बायदि बुंफुरलु होनाय जादोंः "जायगायारि गोहो" नि ओंथिया मोनसे नोगोर आफाद, जिल्ला कमिस्नारफोरनि आफाद, बर्ड एबा गुबुन बन्दर मावख 'गिरिफोर, जायखौ आयेनारि महरै सरकारनो बिबान होनाय जादोंमोन।
नोगोर खुंथाय एबा जायगायारि फान्डनि सामलायथि एबा सामलायथिः "आइन जागायनायनि उनाव बानायनाय गासिबो मिरुआरि आइनफोर आरो नेमखान्थिफोराव होनाय बुंफुरलुफोर। जेबो सन्देह गैया, बे आयेना हा आरजिनाय आयेननि उनाव खालाम जादोंमोन; नाथाय बे आयेना मोनसे जथायनाय आरो फोसाबनाय आयेनामोन आरो बेयाव होनाय मोनसे बुंफुरलु" जायगायारि गोहो "नि बुंफुरलुआ 1868 आरो 1887 नि सिगांनि आयेनाव थानाय रोखोमसे। दफा 3 (3 1) आव होनाय बुंफुरलुआ, बेनिखायनो, हा आरजिनाय आयेनाव नुजानाय" जायगायारि गोहो "बुंफुरलुखौ बुजिनायनि थाखाय मोजां जागोन। जों सिगाङावनो बुंफुरलुखौ मुंख 'दोंमोन। बे बुंफुरलुनिफ्राय बेयो रोखा जागोनदि जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि रायजो रोगाथाइ निगमआ मोनसे 697" गोहो "आरो बेखौ आयेनारि महरै गनायथि होनाय एबा सामलायथि एबा जायगायारि फान्डनि सामलायथि गोनां सोरखारा बिबान होनाय जायो अब्ला बेखौ मोनसे जायगायारि गोहो होनना मानिना लानो हाया, जायनिफ्राय बेखौ मोनसे गुदि धोनखौ दानख' नो हायो।
बेखौ जायगायारि धोन होनना मानिनाय जायो। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों बेखौ बुंजानायाव जेबो सन्देह गैया दि निगमखौ गावनि फालांगि जुरिजेननो थाखाय सोरखारजों रां होनाय जादोंमोन; नाथाय बिदिब्लाबो, बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि बेयो माबोरै निगमनि जायगायारि धोनखौ बानायगोन। बेनि उनाव गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बम्बे रायजो लामा रोगाथाइ आइन, 1950 नि दफा 29 नि राहाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि निगमखौ गासिबो थांखिनि थाखाय मोनसे जायगायारि मावख 'गिरि होन्ना सान्नाय जागोन। सन्देह गैया दि बेबादि दं। नाथाय बे आयेनाव थानाय बुंफुरलुआ 1897 आव थानाय बुंफुरलुखौ नेवसिगारनो हाया, जायनि ओंथिया मिरुआरि आयेनाव, जेरै हा आरजिनाय आइन, जेराव आयदा एबा सोमोनदोआव माबा मोनसे नंगुबै बाथ्रा गैया। हा आरजिनायाबो दा एखे फारियाव दं आरो बेनिखायनो रायजोआ हादोरगिरिनि गनायथि लानो हाया, बम्बे आयेननि बेरेखायै गनायथि लानो हाया, जायनि ओंथिया हादोर आरजिनाय आइन बायदि मिरुआरि आयेनाव रिं जायो।
बे आयेनाव 'जायगायारि गोहो' बुंनायखौ मुंख 'नाय जायाखै। बेनि उनाव आरोबाव, 1948 मायथाइनि आयेना गुबुन ओनसोलफोरनि गेजेराव ब' म्बे प्रभिन्सखौ लामा रोगाथाइ निगम थिसननायनि गोहो होदोंमोन आरो दफा 5 आरो 6 नि सिङाव ओनसोलारि सोरखारा बेबादि थिसनजानाय निगमफोरखौ खहा खालामनाय आरो फोजोबनायनि सायाव सामलायनायनि गोहो होदोंमोन। बे गोहोखौ उनसंनानै आरो संबिजिरा जागायनायनि उनाव, 1950 मायथाइनि ब 'म्बे आयेना ब' म्बेनि रायजो आयेन आफादजों आइन खालाम जादोंमोन। नाथाय 1950 मायथाइनि मिरु आयेना 1948 मायथाइनि आयेनाखौ बोखारनायजों 1950 मायथाइनि ब 'म्बे आयेना 698 खौ सोलिबाय थानाय आरो थानायनि बिथायआ गोमोरदोंमोन। बेनि अनगायैबो, मिरु आयेननि दफा 41 आ बिथोन होदोंमोन दि मोनसे निगमखौ ओंथि सिङाव मोनसे जायगायारि गोहो होनना मानिनाय जागोन, आरो जायखिजाया गुबुन आयेननि ओंथि सिङाव नङा, ब' म्बे आयेननि दफा 29 नि राहाफोरा जेबो थासारियाव थांना थानो हाया।
टि बिन्दोआव आरोबाव। जोंनि नोजोरै बे मामलायाव दायहोजानाय आरजिनायखौ मोनसे निगमनि मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय जादों, बबेखानि मोनसे राइजोआरि थांखिनि थाखाय, गाज्रि मानोना खहा खालामनायनि जेबो बाहागोआनो राइजोआरि खाजोनानिफ्राय ओंखाराखै आरो हा आरजिनाय आयेननि 7 थि बाहागोनि राहाफोरखौ मानिनाय जायाखै। बेनिखायनो, जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो आपिल खालामग्राफोरनि नालिसखौ गासिबो कर्टफोराव बेसेनजों लोगोसे बिथोन होयो। आपिलखौ गनायथि होयो।
