1962 मायथाइनि आपिल नं
1। आपिल खालामग्रानि थाखाय 1954 (आई
टी.) नि नैथि आपिल नं
42आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 10 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय वेंकटरमन आरो वी
ए
सईद मुहम्मद। ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री, जी
बी
पाई, शकुंतला शर्म आरो के
पी
गुप्ताया साखि नं
1,1963 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
हिडायतुल्ला जे
जों होजादोंमोन। बेयो 10 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइनि गावनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै केराला गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फोरमान बिलाइयाव आपिल। बे नालिसनिफ्राय जाय नालिस ओंखारो, बेखौ आपिल खालामग्रानि गेजेरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 638 638 नि पक्षआव सासे भगबती परमेश्वरनजों बानायजानाय अट्टीखौ सुख 'नो थाखाय अपील खालामग्रानि गेजेरजों अपील खालामजादोंमोन।
एनाक्षी आरो वासुदेवन मुंनि सासे फिसाज्ला दंमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, शिवरामना 1096 आव त्रावणकोरखौ नागारदोंमोन, आरो मोन्नैबो बाहागोआ बेखौ गनायदोंमोन दि बिनि उनाव बिथाङा रुंसारि जादोंमोन। उनमोनगिरि होन्ना दाबि खालामनाय मीनाक्षी आरो वासुदेवनआ ज 'यै 12.4.1123 M
E
आव जेनम' मनि मोन्थाइखौ आर 'जलाइगिरि कुंजु केशवननो फानदोंमोन, आरो बिथाङा अ' ट्टीनि रैखाखालामनायनि थाखाय आथिखालनि नालिसखौ लाबोयो, 3500 फानामखौ समान रांनि थाखाय आरो फोसाबनायनि थाखाय, माबाफोर दंब्ला, आदालतजों थि खालाम जानाय बायदि होनो थाखाय। मोकद्दमानि बेसेना 3500 फानामफोर (500/रांसो) मोन, जाय अ 'ट्टीनि बिबांमोन, आरो दाबिआ अ' ट्टीनि रैखाखालामनाय आरो बिनायगिरिफोरनिफ्राय फोथारफोरनि दखल खालामनायनिमोन। बिथाङा सिगाङाव मोनसे नालिसखौ हेंथा होदोंमोन, आरो डिफेन्डेंट भगवनआ बेखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय बिनि उनाव बिथाङा माखासे रेबगान्थि रेबगान्थि लिरदोंमोन।
बिनि सायाव खामानि मावनो गोसो गैयामोन आरो भगवती वल्ली आरो गुबुनफोरा माब्लाबाबो जेनम 'मआव एक्सजों जेबो मोन्थाइ मोननो हायाखैमोन। बिथाङा बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि जुदि भगवती वल्लीआ माबाफोर मोन्थाइ मोनो, अब्ला बिसोर 1100 एम
ई
नि दफा नं
36 आव जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोननि सिगां बिबान सिङावमोन, आरो 3.4.1114 एम
ई
आव खुंजानाय मोनसे निलाम फाननायाव, जेनम' म मोन्थाइखौ बिथोन बाहागोलागिरिफोरजों बायनाय जादोंमोन, जायफोरा कृष्णन मार्थन्डननि उनमोनगिरिमोन आरो जायनिफ्राय गिबि फिन होग्राया फान्नाय खाख्रिखौ मोनदोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा बेबादि जेनम 'म मोन्थाइखौ आरो अ' टी मोन्थाइखौबो मोन्नो हादोंमोन। 639 गिबि फिन होग्राया मानिना लादोंमोन दि शिवरामना 1096 एम
ई
आव भारतखौ नागारदोंमोन, नाथाय बिथांनिफ्राय लायजाम मोन्नायखौ मानियाखैमोन, एबा 110 एम
ई
आव एबा 108 एम
इ
याव जेनम 'म मोन्नायनि बागै जेबो खौरां मोन्नाय जाय एम.
ली
बिथांनि बायदिब्ला, भगवती वल्लीनि थैनायनि उनाव, बिथांनि बिब 'नारायणी आरो नारायणीनि फिसाजो गौरीआ उनमोनगिरिफोरमोन आरो मीनाक्षी आरो वासुदेवनआ बिथांजोनि उनमोनगिरिफोर नङामोन आरो बेनिखायनो बिसोरो माब्लाबाबो जेनम' मनि मोन्थाइखौ मोनामोन। गुबुन फारसेथिं, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोर जेनम 'मनि जेबो मोन्थाइखौ मोनदोंमोनब्लाबो, निलामी बायग्राफोरनो 1100 एम
ई
नि अ
एस
नं
36आव निलामाव फाननायनि गेजेरजों बिसोर बेफोरखौ खोमाना लादोंमोन। गिबि फिन होग्राया, बेनिखायनो बुंदोंमोन दि आथिखालनि आर' जलाइगिरिनि फारसे फाननायनि गेजेरजों लेन-देनआ बिथांखौ जेबो मोन्थाइ होआमोन; गुबुन फारसेथिं, निलामी बायग्राफोरखौ गनायथि एबा रोखा एबा वासुदेवन आरो मीनाक्षीनि गनायथिजों आबुं बिगोमा महरै दखलआव थानो गनायथि होनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथांखौ आबुं बिमुं होनाय जादोंमोन, आरो बाहागो लागिरिफोरा एझाभा एक्ट, एझाभा एक्ट, एझाभा एक्ट, एझाभा एक्ट, एझाभा एक्ट, एझाभा एक्ट, एझाभा एक्ट, एझाभा एक्ट, एझाभा एक्ट, एझाभा एक्ट, एझाभा एक्ट, एझाभा एक्ट, एझाभा एक्ट, एझाभा एक्ट, एझाभा एक्ट
भगवती वल्लीआ आयेननि बाहागो IV निफ्राय हगारनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, आरो बे रोखोमै बिनि सर्तफोरजों नङा, नाथाय सरासनस्रा मारुमक्कथायम आयेनजों सामलायजादोंमोन।, गाहायनि मोन्नै अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। त्रिवेन्द्रमनि अरायथा नङै जिल्ला मुन्सिफआ मानिदोंमोन दि बादीआ अ' ट्टीखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं आरो फोसाबनायफोरखौ रू
1367/13/4 आव बेसेन होयो। आथिखालनि गिबि रिप 'न्देन्टजों मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालाम जादोंमोन, आरो गुबुन फारसेथिं क्रसआ हेंथा होदोंमोन। अपील आरो क्रस 'अबजेकसनखौ बोखारनाय जादोंमोन। 640 गिबि डिफेन्देंटजों आरोबाव आर' जलाइ खालामखांनायनि उनाव, गोजौ अदालते गाहायाव थानाय मोन्नै बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन, बेखौ मान होनानै दि बादीआ गावनि फारसे खालामनाय फाननायनि दारै रैखाखालामनायनि इकुइटीनि मोनसे गनायजाथाव बिमुं मोननो हायाखैमोन, आरो धोनखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन। बादीआ दा गोजौ अदालते मोनसे गिबि हेंथा फोरमान बिलाइयाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय बिनि रोंग' थिनि बागै दाबि खालामदोंमोन।
बिसावरायनाया फोरमानबिलाइनि थांखिनि थाखाय नालिसखौ सामलायो, आरो बिन्दो एबा बेसेन मार्कनि गाहायाव थानायनि थाखाय, फोरमानबिलाइया गोजौ बिजिरसालिनि दारै गोरोन्थिजों जारि खालाम जादोंमोन आरो बेखौ दानगारनांगौमोन। गुबुन फारसेथिं बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बेसेन थि खालामनाया 10,000 रांनि बांसिनब्ला, बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव नालिसखौ नायनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन। आथिखालनि आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै जाय गाहायनि बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन, आरो बेसेन थि खालामनायनि सायावमोनब्ला, फोरमानबिलाइया गोजौ बिजिरसालिनि दारै थारै गनायथि होजादोंमोन मानोना मोनथायनि सायाव मोनसे आपिल थायोमोन। मोनसे आपिलआ बेसेन थि खालामनायनि मोन्नै आनजादफोरखौ आबुं खालामथारनांगौमोन। गिबि बिदिन्थिनि कर्टाव नालिसनि आयदा आयदाफोरनि बिबां एबा बेसेनखौ आरो बे कर्टाव आपिलनि सायाव दान्थेलायनाय आयदाफोरनि बिबां एबा बेसेनखौ मोन्नैबो मार्कनि गोजौ जानांगौमोन। बबेखानि, ओरैबायदि जाथायफोर दं जेराव बिथोनबिलाइ एबा जोबथा बिथोनआ थोंजों थाफायो एबा माखासे सोंनायखौ मान होनाय एबा खेंसालियायै दाबि खालामनाय एबा गोजौनि सम्पथि आरडिनान्सिबो।
आरजाथावै, नालिसाव बेसेन थि खालामनाया नालिसनि थांखिफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामो। सासे बादी, जाय दाबिनि सायाव गाहायसिन बेसेन थि खालामो, जायखौ बियो नंगुबै एबा हाथाइनि बेसेन बायदियै बेसेन थि खालामनो गोनां जायो, बिखौ उनाव बेखौ सोलायनो गनायथि होनो हाया, मानोना बेयो गनायथि आरो नेवसिजानायनि समान जागोन। नाथाय बैफोर जाथायफोराव जेराव नालिसखौ 641 आव बे रोखोमै बेसेन थि खालामनायनि गोनांथि गैया, दाबिनि थार बेसेननि बागै मोनसे सोंथिया नुजानो हागौ, गिबि जाथाय आरो बे कर्टाव आर 'ज खालामब्ला। बेबादि जाथायफोराव' खेंसालियायै 'सोदोबा दाबिनि नंगुबै बेसेनखौ लाफायो, जायखौ नालिसाव होनाय बेसेननि अनगायै थि खालामजानांगौ जायो। बे मामलायाव, गोजौ अदालते बेसेनखौ मोन्नै गुदि समफोराव 42,000 रां आरो 80,000 रां मोनो। बेयो रोखा दि नालिस खालामग्राया गावनि दाबिनि थार बेसेननि सायाव गोनांथि नङामोन एबा हाथायनि बेसेननि सायाव दानथ' नाय नङामोन, बेनिखायनो बिथाङा दाबिनि थार बेसेनखौ लाफायो।
फिन मोनफिन्नायनि उनाव सम्पथिनि दखलखौ बिदोंमोन, आरो जाय सम्पथिखौ हाइ क 'र्टआ मोनदों, बेयो बेसेननि बिन्दोनिफ्राय गोबां गोजौ। बेनिखाय फोरमान बिलायखौ मोजाङै गनायथि होनाय जादोंमोन। गिबि जाथायनि बिजिरसालिनि न्यायबिथानि सायाव गाग्लोबनायाबो फेलें जाथारनांगौमोन। बेसेन गोनां मोकद्दमाखौ गिबि जाथायनि आदालतआव मोजाङै दोननाय जादोंमोन, आरो जायखिजाया थासारियाव, बेबादि हेंथाखौ दा गनायनो हाया। बेनिखाय गिबि हेंथाया नेवसिजायो। बे आर' जलाइयाव गाहाय सोंथिया बेनो दि मीनाक्षी आरो वेसुदेवनहा सम्पथिनि जेबो मोन्थाइ दं ना गैया आरो बिसोर आर 'जलाइ खालामग्रानो जेबो बिमुं होनो हागोन ना हाया। बेयो एझावा आयेना बाहायजायो ना सरासनस्रा मारुमक्कथा याम आयेना बेनि सायाव सोनारो। सरासनस्रा मारुमक्कथयम आयेनाव उनमोनथायनि मोनसे खान्थि दं जेराव हिनजावफोरनि फारियाव उनमोननायखौ नागिरना लानाय जायो। बेखौ गनायनाय जायो दि मारुमथयमआ, वासब' दनि फिसाज्ला मीनाक्षी
गुबुनफोरनि गेजेराव, एझावाफोरनि गेजेराव उनमोनगिरि आरो बोखावनायनि आयेनखौ बुंफुरलु आरो फोसाबनो थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन। बिनि आर' जलाइयाव, बेयो त्रावणकोरआव थाग्रा एझावाफोरखौ बोखारदोंमोन, जायफोरा मक्काथायमखौ उनसंदोंमोन। एझावा 642 आयेननि दफा 2 जों, आइनखौ मक्काथायमखौ उनसङो थानाय एझावाफोरसिम फुवारनो हायो। जोंनि सिगाङाव जेबो सोंथिया नुजायाखै दि बेयो एसेबां फुवारजायाखैमोन आरो बाथ्रा दानस्लायग्राया दाबि खालामदोंमोन दि बेयो थारैनो, भगवती वल्लीया आयेननि दफा 32 नि सिङाव बाहागो IV निफ्राय सायख 'दोंमोन, आरो बेयो आइनआ बिथांनियाव बाहायजायोब्लासो जानो हागौ। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन। जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन, भगवती वल्लीआ एझावा आइनजों खुंजायोमोन। 'मक्काथायम' नि ओंथिया बिफा इनझावा, फिसाया, बिमा एबा बिसि, भगवती एबा बिसि, मोन्नैखौबो बिमा एबा बिसिनि उनमोनथायारि दोहोन महरै, बिमा एबा बिसि, मोदाय एबा बिसि, मोदाय एबा बिसि, मोदायजो, एबा बिसि, मोदायजो, मोदायजो, एबा बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि,
आरो मक्काथायम सम्पथिनि आखुखौ मोननो हायो। बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुनगिरि, ड
सैयद मुहम्मदआ गिबि सोंनायखौ सोंदोंमोन दि अनथोबआ भगवती वल्ली क' नोमिननोमोनब्लाबो, बियो मक्काथायम सम्पथिनि सायाव बाहायजानाय आयेननि सिङाव, भगवती वल्ली आरो बिनि इस्यूखौ समान मुलामफा होनो थाखाय सोलियो। बे सोमोनदोआव आइननि दफा 32 खौ मुंख 'नाय जादों जाय मक्काथायम सम्पथिनि बोखावनायनि थाखाय मोनसे जर' खा राहा खालामो आरो होयोः "32
मक्काथायम सम्पथिखौ बिसि आरो गथ 'फोरनि गेजेराव समान महरै बोखावनो हायो। जेराव अनथोब एबा बावसोमनायनि आगजुआव मोनसे उलथा थांखि फोरमायजायो, माबाफोर दंब्ला, बे एक्टनि बारस्लायनायनि अक्ट' नि उनाव मक्काथायम सम्पथिखौ आरजिनायखौ बिसि आरो गथ 'फोरनि गेजेराव समान बाहागो राननो गोनां जागोन, नाथाय गथ' नि 64आव माबोरै जिउगोनां बाहागो राननो हाथावना जागोन।
फिन होफैग्रानि बायदिब्ला, सेटेलमेन्ट डीड, एक्ज
III आ खालि वल्लियाम्मा आरो फिसौला वासुदेवननो माखासे गुबुन सम्पथि होदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों दफा 32 नि बाहायथिनि उलथा मोनसे थांखिखौ दिन्थिदोंमोन। डा
सैयद मुहम्मदआ जुक्ति होयो दि आयेननि सरासनस्रा खान्थिया बेनोमोन दि सम्पथिआ समानथि गैयैमोन आरो जेब्लाबो सासे मारुमक्कथियम तरवाड़नि आयजोजों गावनि थावाजीजों रानजायोमोन, आरो एम
पी
जोसेफनि बिजाबनिफ्राय मोनसे खोनदोखौ मुंख 'दोंमोन। मारुमक्कथयम आयेन (1926) नि प्रिन्सिपलफोरनि सायाव बिजाब, पृ
52,53, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो। बिथाङा नारायणन नारायणन बनाम, पार्वती नंगाली (1) आव मोनसे डिवीजन बेंचनि नायसंनायखौबो मुंख' यो, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि अनथोबखौ बिनि बिसिनि मुलामफा महरै मिथिनाय जायोमोन, आरो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि सरासनस्रायै बिनि बिमाखौ दान होग्रानि मुंजों रेबथुमनाय जादोंमोन।
मक्काथायम सम्पथिनि सायाव थानाय गोहो आरो मोनसेल 'थांखि जाय नुजानांगौआ रोखा नङैनि फारसे जानांगौ, आरो बेबादि थांखिखौ एक्स
एच
निफ्राय बुंजानो हाया। दफा 32 आ मक्काथायम सम्पथिखौ बिसि आरो गथ' फोरनि गेजेराव समान महरै बोखावनो हानाय खालामो। बे राहाया बाहागो VII आव दं जाय बोखावनायजों सोमोन्दो दं। बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि बिनि उलथा थांखिजोंल 'समान नङिखौ फज' नो हायो। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो गैया दि मक्काथायम सम्पथिनि सोमोनदै थानाय नेमआ समान नङिमोन। मोन्नै खोनदोफोरा खालि दिन्थियो दि सरासनस्रायै मुलामफाया गासै महरै थावझीनो थाङो। आयेना मा खालामदोंमोन, मक्काथायम सम्पथिनि बोखावनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनायमोन आरो बोखावनायाव थानाय बाहागोआ समान जागोन (1) 644 जेब्लासिम मोनसे उलथा थांखि फोरमायजायाखैमोन। डा
सेदामिदनि बोसोन होनाय फरायनायखौ खालि सासे लिरबिदांनि गेजेरजोंल 'नाजावनो हाया, जेरै दान होग्राआ गावनि बिसि आरो बिसिनाव माखासे रोखा थांखि होदोंमोन।
गुबुनफोरा गावनि फिसौजोनावमोन। बिनि फिसाज्लाया गोबां बोसोरसिम खोनानाय नङामोन। बिनिखाय बिथाङा गावनि बिसि आरो फिसौनि गेजेराव गावनि सम्पथिफोरखौ रानलायदोंमोन आरो बिनि थांखिया रोखा जायो दि गासिबोआ हारसिङैनो लानो गोनांमोन। ड
सैयद मुहम्मदआ बिनि उनाव बाथ्रा दान्थेलायो दि सम्पथिखौ भगवती वल्लीआ गावनि फिसाज्ला आरो फिसाज्ला फिसाज्लाजों रानलायदोंमोन, जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय दफा 32 आव दिन्थिनाय जादों, एबा बेयो हारसिङैनो बिथांजोनिमोन। मोननैबो थासारियाव, बियो बाथ्रा दान्थेलायोदि वासुदेवनहा मोनसे सुद थायो आरो बेखौ आर' जलाइगिरिनाव दैथायहरनो हायो। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि जुदि सम्पथिखौ भगवती वल्लीया शिवरामन आरो वासुदेवनजों रानलायदोंमोन, अब्ला वासुदेवनहा अ 'ट्टीखौ सासे गोसो गोनां सुबुं महरै फिन मोनफिन्नायनि मोन्थाइ थायोमोन, आरो बिदि महरै आथिखालनि आर' जलाइगिरिआबो, बिथांनिफ्राय गुबुन सासे महरै।
ई
एस
ई
खोन्दोफोर आरो बुंफुरलुआ लिरदोंमोनः "18
सासे आयजोनि गावनो आरजिनाय एबा गुबुन सम्पथिनि बोखावनाय। सासे एझावा आयजोनि थैनायाव, बिथांजो गावनो आरजिनाय एबा गुबुन सम्पथिनि गासिबो बाहागोआ बिथांजोनि थावाझीनि सायाव सोनारगोन। जुदि बिथांजोआ थावाझीनि रावबो सोद्रोमाखौ नागारना थैयो, नाथाय बिथांजोनि फिसाया आरो बिथांजोनि बिमानि थावाझीनि सोद्रोमाफोरा, बेबादि सम्पथिनि खावसेया बिथांजोनि फिसायनि सायाव सोनांगोन आरो गुबुन खावसेया बिथांजोनि बिमानि थावाझीनि सायाव सोनांगोन। फिसाया गैयाब्ला बिमानि थावाझीआ गासिबो लानो हागोन; आरो 645 बिमानि थावाझी गैयाब्ला फिसाया गासिबो लानो हागोन।" 19
बिथांजोनि सोद्रोमा गैयाब्ला बेबादि सम्पथिनि बोखावनाया बिथांजोनि थावाझीनि रावबो सोद्रोमा एबा बिथांजोनि फिसाया एबा बिथांजोनि बिमा एबा बिथांजोनि बिबैनि थावाझीनि सासेल 'सासेल' सासेल 'सासेल' सासेल 'सासेल' सासेल 'सासेल' सासेल 'सासेल' सासेल 'सासेल' सासेल 'सासेल' सासेल 'सासेल' सासेल 'सासेल' सासेल 'सासेल' सासेल 'सासेल'
बिथांजो थैनायनि समाव बिथांजोजों हगारजायै एबा गुबुन दोहोनफोरा बेबादि थावाजीनि सायाव सोनांगोन, जाय गोजानसिनखौ एंगारनानै खाथिसिन जागोन। "x x x x" "बुंफुरलु II। सासे बिबु गैयै हौवानि बेलायाव 'गथ' फोर 'बुंफुरलु आरो सासे बिबु गैयै हिनजावनि बेलायाव' थावाजी 'बुंफुरलुआ, बे आयेननि बाहागो IV नि थांखिनि थाखाय, बेबादि बिबु गैयै हौवानि एबा हिनजावनि बाथ्राखौ लाफादेरगोन।" बुंफुरलुनिफ्राय, ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि सासे बिबु गैयै आयजोनि बेलायाव' थावाजी 'बुंफुरलुआ बिथांजोनि जेंनाखौ बेसेबां गाहायसिन खालामो, आरो' इस्यू 'सोदोबा हौवाफोर आरो हिनजावफोर मोन्नैखौबो फोरमायो। दफा 18 नि सोमोनदोआव बे बुंफुरलुखौ फरायनायाव, डा
सईद मुहम्मदआ बाथ्रा दानथेलायो दि भगवतीनि थैनायनि उनाव, बिथांजोनि गासै सम्पथिनि थाखाय गुबुन मोनसे बुंफुरलुआ बिथांजोनाव थैजाखांनायखौ माबोरै सोलाइनो हायो, बिनि सिगाङाव बिथांजोनाव मोनसे गिदिर जेंना महरै बुंनाय जादोंमोन।
एड भगवती वल्ली एबा बिनि सिगाङाव थैबायमोन। फोरमान गैयाब्ला, जेब्ला शिवरामनखौ 646 थैबाय होनना बुंनो हायो, बे बादै जों बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया। साखि होग्रानि फारसे मावफुंजानाय खाख्रिआव, एक्स
आर., अक्ट '7 1121 एम
ई., बेखौ साखि होग्रानि बिमुंआव सिगांनि सुबुंफोरजों रोखायै बुंनाय जादों दि शिवरामनआ अब्ला थैबायमोन। बेयो मोनसे गनायनाय जाय
बोखारजायाखै एबा गोरोनथि दिन्थियाखै, आरो बे रोखोमै साखि होग्रानि सायाव खाथायो। बिनि उनाव बेयो जायो दि शिवरामनआ भगवती वल्लीनिफ्राय बारग' दोंमोन ना बिथांजोनि सिगाङाव रुंसारि जादोंमोन, वासुदेवनआ जाफुंसारदोंमोन, बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे 'इस्यू' महरै, खमावब्लाबो सम्पथिनि मोनसे बाहागोआरि सुदसिम। बिथाङा ओरैबायदि मोनसे थाथायाव सोलायसोल 'जागोन जाय सासे सुबुंनि सुदखौ सोलायहोनो थाखाय आर' जलाइ खालामो, नाथाय उनमोनगिरिनि सोमोनदै मोनसे 'सुद' नि थांखिनि थाखाय मोनसे 'सुद' नि थांखि जागोन।
एझावा आयेना वल्लीनि सायाव बाहायजायोमोन। आर 'जलाइफोराव ओरैबायदि जेबो मुंख' नाय गैयामोन दि भगवती वल्लीया एझावा आयेनानिफ्राय उदां जादोंमोन, बे बाथ्रायाव बाहागोआरिफ्रा ज 'जादोंमोन। बिसावरायगिरिया बिजिरसालिनि गेजेत फोसावथायनि मोनसे कपि दाखिल खालामदोंमोन, जाय दाबि खालाम जादोंमोन, एझावा आयेना बाहागो IV निफ्राय उदां होजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव भगवती वल्लीनि मुंखौ मुंख' दोंमोन। दफा 33, जायनि सिङाव आइननिफ्राय बेबादि उदांखौ दाबि खालामनो हायो, लिरदोंमोनः "33
(1) बे एक्ट (i) नि जागायनायनिफ्राय द 'दाननि गेजेराव मोनसे एझावा तारवाड़नि सासे सोद्रोमाजों खालामनाय आर' जलाइयाव, बाहागो IV, x x x नि राहाफोरनि सोमोनदोआव मोनसे एझावा तारवाड़नि सासे सोद्रोमाजों खालाम जानाय आर 'जलाइखौ नायदोंमोन।
भगवती वल्लीया बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि फोसावनायाव दिन्थिजानाय रोखोमसेमोन। साखिखौ साखि होग्राबो साखि होग्राजों दैदेनदोंमोन दि भगवती वल्लीया हगारनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो बेखौ मोन्नो हादोंमोन। आर' ज खालामग्राया बिनि उलथा दिन्थिनायनि थाखाय जेबो साखि दिन्थियाखैमोन। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि फोसावनाय एबा गोजौनि साखिगिरिनि साखिखौ नायजानो हाया जेब्ला हगारनायनि बागै जेबो थार आर 'ज एबा जेंना गैया। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि हाय क' र्टआ जेब्ला बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन अब्ला बादीआ गोमोदोंमोन, मानोना बिथाङा बेखौ नेवसिगारनो थोजासे खाबु मोनामोन, जायखौ बिथाङा खालामामोन जुदि बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे जेंना बानायनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बाहागोआरिफ्रा बुजिदोंमोन दि केसाव मोनसेल' जेंनाआ भागबथि वल्लीनो IV एझावा एपनि बाहागोयाव थानाय उनमोनथायनि नेमफोरनि आर 'जमोन।
भगवती वल्लीआ माबोरै उदांश्रीखौ मोन्नो हादोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि भगवती वल्लीखौ एझावा आयेननि बाहागो IV नि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा मोनदांदोंमोन दि एझावा आयेननि दफा 32 नि राहाफोरनि बायदियै मक्काथायम सम्पथिनि बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैयाखै। बिनिखाय, बिथाङा सानदोंमोनदि भगवती वल्लीनि थैनायनि उनाव, भगवती वल्लीनि बिब 'नारायणी आरो नारायणीनि फिसाजो, गौरीआ सम्पतियाव जेबो मोन्थाइ मोननो हायाखैमोन। आपिल कर्टआव, रोंग' थिगोनां जिल्ला जजआ नोजोर होदोंमोन दि फोसावनायाव सासेनि अनगा 648 नि बांसिन भगवती वल्ली दंमोन, आरो बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया जाथावैमोन दि भगवती वल्ली, एझावा एक्ट III नि सिङाव खालामनाय, गासिबो फोसावथायाव मुंख 'जादोंमोन ना नङामोन। जों सानो दि बादीनि दारै दाखिल खालामजानांगौ नङामोन, केसआ उनाव जेबो फोसावथाइ मोन्नायनि उनाव बिसावरायजों लोगोसे रेबगान्थि खालामजानांगौमोन।
भगवती वल्लीनि थंनि सोमोनदैबो क्रस-आनजाद खालामनाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय आनजाद नायजानाय सासेल 'साखि फोसावथायनि बागै फोरमान होजादोंमोन आरो बे बिन्दोआव क्रस-आनजाद खालामजायाखैमोन। बिनायगिरिआ बे बिन्दोआव साखि दैदेननो थाखाय बिजिरसालिनि गनायथि लायाखैमोन। आरो बिथाङा बे साखिखौ नाजावनायावबो हेंथा होआमोन। जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङावबो, बाथ्रा दानथेलायनाया बे नङामोन दि थार आर' ज आरो जारि खालामालाबानो फोरमानखौ गोरोनथिङै मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय फोसावनाया रोखामोन आरो बे भगवती वल्लीखौ हगारनाय जादोंमोन ना नङामोन सन्देह दंमोन। बाहागोआरिफ्रा बे मिरुआरि सैथोथिखौ आबुङै बुजिनो थाखाय बिजिरदोंमोन दि एझावा आइनआव होनाय उनमोनथाइया भगवती वल्लीनि सायाव बाहाय जादोंमोन ना नङामोन। बेनिखायनो जेबो जेंना गैयाब्ला थिरांथाखौ गाज्रि खालामनो थाखाय थोजासे गोरोन्थि बिजिरनायनि जाहोन जायामोन। आर 'जियाव आर' ज खालाम जानाय थार बाथ्राखौ नायनायनि गोनांथि गैयामोन दि आर 'जियाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
, भगवती वल्लीजों, एझावा आयेननि सिङाव। आरो बुंजानाय आयेननि राहाफोरनि बायदियै, बुंजानाय दोहोनखौ वासुदेवनजों जर 'खायै आरजिनाय जादोंमोन, बुंजानाय भगवती वल्ली आरो शिवरामननि थैनायनि उनाव। "आरो फोसावथाइखौ बिथांनि दायखौ हेंथा होनो थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, हगारनायनि आयदाखौ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोजाङै दिन्थिनाय जादोंमोन आरो गोजौ आदालत आरो गाहायनि अदालतफोराव गनायनाय जादोंमोन। गोजौ 649 अदालते फोसावथायनि सोमोनदै जिल्ला अदालतनिफ्राय फाराग खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि भगवती वल्लीखौ एझावा एक्टनि बाहागो IV नि सामलायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। जों दा बिजिरगोन दि जिल्ला जजजों होनाय केसनि बे बाहागोनि बिजिरनाया नंगौ ना नङा। नैथिआ 1102 एम
इ
इ
आव फोसावनाय मोनसे फोसावथाइ, जेराव मुंख' नाय सुबुंफोरनाव बाहायदोंमोन।
आरो जेराव सोरखारा गावसोरनि आर 'जलाइनि सैथोखौ मिन्थिनो हादों, सोंनायनि उनाव। सरकारा गाहायाव होनाय साफ्रोम सुबुंफोरखौ त्राबनक' र एझाभा नेमखान्थिनि बाहागो IV, 1100 एम
इ
हुजुर, त्रिवेन्द्रमनि एक्ट 3 नि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामदों। (बिथोनजों) 8 जानुवारि 1927 आव के
जर्जआ सरकारनि गाहाय मावख 'गिरि। "दफा नं
सुबुंनि आबुं मुं। थं। भगवती वल्लीया थाट्टुवरंबुनि, भा बंग' नि दालाय, काट गावती भगवतीआ अकम्पल्ली पाकु पिनरुम्मूट्टु तरवाड़ थी, त्रिवेन्द्रम तालुकनि। 171
दो पिनरुम्मूत्तु तरवाड़ 172 नि भगवती नारायणी। दो पिनरुम्मू द 'नि गौरी द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द'
नं
170 आव थानाय भगवती वल्लीआ भाग वथी वल्लीम्मा आरो नं
171 आव थानाय भगवती नारायणिया बिथांनि बिब 'मोन आरो नं
172 आव थानाय नारायणी गौरीया नारायणीनि फिसाजोमोन। बादीआ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा गोबां खेब भगवती नारायणीखौ नुदोंमोन, बिसोरनि न' खौ थट्टुवरम्बु बुंनाय जायोमोन, पिनारुम्मुट्टु वीडुआ तरवाड़ ननि मुंमोन, थट्टुवरम्बु वीडुआ कटकम पल्ली पाकुठीयाव दं, आरो बिथाङा मिथियामोन दि गौरीआबो थट्टुवरम्बु वीडूआव थायोमोन ना गैया। डा
सैयद मुहम्मदआ गोबां खाख्रिफोरखौ मुंख 'दों जेराव भगवती वल्लीनि थंखौ पिनारुम्मु वनीदु वानियंदु महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बेफोर गासिबो रेबगान्थिफोरा इं1938 माइथायाव बिथांनि 170 बोसोरनि थंमोन, जायखौ भगवान वल्लीनि 170 नं थंआव दिन्थिनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, एक्स
क्यू
आव, भगवती नारायणिया 1110 एम
ई
(1935) आव सिगांनि मोनसे नालिसाव गावनि थंखौ "वानचियूर पाथिरिकारी मुरीआव पिनारुम्मुट्टु वीडु आरो दा कटकमपुल्ली पाकुठीआव थट्टुवरम्बा बंगला" महरै होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथांहा भगवती वल्ली मुंनि सासे देरसिन बिब 'दंमोन जाय वीडूआव थाग्रामोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि तारवाड़हा मोन्नै थाग्रा जायगाफोर दंमोन, वनचियूर पाथिरिकारी मुरीआव मोनसे वीडु, आरो गुबुन, कटकमपल्ली पाकुठीयाव थट्टुवरम्बा मुंनि मोनसे बांला। बेफोरनि गेजेराव मोनसे थंखौ एक्सहआव होनाय जादोंमोन, बेनिखायनो बेखौ थंआव होनाय जादोंमोन, मानोना बिथांहा भगवती वल्ली मुंनि मोनसे देरसिन बिब' दंमोन, जाय थारै दिन्थियो दि बिथाङा भगवती वल्ली मुंनि गुबुन मुं 170 खौ उनसङो।
हाय नारायण आरो नारायण गौरी, जाय एखे दालाय आरो तारवाड़जों सोमोन्दो गोनांमोन आरो जाय गावनि बिब 'आरो बिब' आरो बिनि बियादिनि अनगा आरो रावबो जानो हायामोन। थेवब्लाबो थंआबो थार। बिनिखाय बेयो रोखा दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि सिनायथिखौ गायसन्नाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि नोजोर होनाय दि फारियाव गोबां भगवती वल्लीफोर दंमोन, बे केसनि रेबगान्थियाव रोखा नङा, मानोना नं
185 आव मुंख' नाय मोनसेल 'गुबुन भगवती वल्लीआ बैनो जानो हागौ एबा नङाबो जानो हागौ, जायनि मुंखौ त्रिवेंद्रमनि वानचियूर पाकुठीनि पिनारुम्मुट्टूनि नारायण लक्ष्मणनजों सामलायनायाव मुंख' नाय जादोंमोन। गुबुन फोसावथायाव, जायनि सिङाव आयेननि 7थि बाहागोनिफ्राय हगारनायखौ फोसावनाय जादोंमोन, 'भगवतीनि भगवती दालाय' खौ फिन त्रिवेंद्रमनि त्रिवेंद्रम थानसालियाव त्रिवेंद्रम थानसालिनि त्रिवेंद्रम थानसालिनि त्रिवेंद्रम थानसालिनि त्रिवेंद्रम थानसालिनि त्रिवेंद्रम थानसालिनि त्रिवेंद्रम थानसालिनि त्रिवेंद्रम थानसालिनि त्रिवेंद्रम थानसालिनि त्रिवेंद्रम थानसालिनि त्रिवेंद्रम थानसालिनि त्रिवेंद्रम थानसालिनि त्रिवेंद्रम थानसालिनि त्रिवेंद्रम थानसालिनि त्रिवेंद्रम थानसालिनि त्रिवेंद्रम थानसालिनि त्रिवेंद्रम थानसालिनि
मानोना तारवाड़ाव मोन्नै न 'फोर दंमोन जाय गुबुन गुबुन दालायफोरजों दखल खालाम जादोंमोन। 652 जों गोजोनदों दि आयेननि सिङाव हगारनायखौ बे मामलायाव मोजाङै फोरमान खालामनाय जादों। मानोना भगवती वल्लीया एझावा आयेननि बाहागो IV नि सिङाव गैयामोन, बेयो रोखा दि गोथार मारुमक्कथायम आयेननि सिङाव, मीनाक्षी आरो वेसुदेवनआ बिनि उनमोनगिरिफोर नङामोन, नाथाय भगवती नारायण आरो बिथांजोनि फिसाजो गौरीमोन। बेफोरनि गेजेराव गौरी नारायणिया फिन होग्रानि फारसे' आर 'खाख्रिखौ मावफुंनायाव बाहागो लादोंमोन, जायखौ गुबै बन्दक होग्रानि आयेनारि थान्दैफोरजों मावफुं जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते थि खालामदोंमोन दि आथिखालनि आपिलआ अ' ट्टीखौ सुख 'नायनि मोन्थाइ गैया, माब्लाबाबो जेनम मोन्थाइफोरखौ रंजाखिसै। बिनिखाय आपिलआ फेलें जानांगौ, आरो बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ नेवसिथारनांगौ।
