1963नि दिभिनल आपिल नं
30 आरो 31। 1962नि दि
बि
सिभिल राइट पिटिसन नं
376 आरो 377आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 31 आगस्तनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल। 'एम
सि
सीतलवाड़, जि
खोन्दो पाठक, एन
पि
नाथवानी, एच
जे
थाकर आरो जि
सि
माथुरआ आपिल खालामग्रानि थाखाय (1963नि सी
ए
नं
30आव)। जी
एस
पाठक, एन
पि
नाथवानी, एच
जे
ठाकर आरो जी
सी
माथुरआ अपील खालामग्रानि थाखाय (1963नि सी
ए
नं
31आव)। दफा सी
आगरवाला, आर
के
गर्ग, डी
पी
सिंह आरो एम
के
रामती, नं
ए
एस
नि थाखाय फिन हर। (1963नि 7 नं नं नं
30आव) बेफोर मोन्नैबो सरासनस्रा सोंथिफोरमोन जाय 1963नि सुबुं सदननि 7 नं
ए
आर
के
नि थाखाय श्याम कुमार मेनन आरो 31 नं.
1962 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव सायख 'जादोंमोन। बिथाङा राजस्थाननि झुंझुनू पार्लियामेन्टारि मासिनिफ्राय सायख' जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि सायख 'नायखौ नेवसिगारनो थाखाय मोन्नै बिसायख' थि आर 'जलाइफोर दाखिल खालाम जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सासे रिदमल सिंहआ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बुंदोंमोन दि बिथाङा बै ओनसोलाव सासे इलेक्ट' रमोन। गुबुन मोनसे आर 'जलाइया सासे बालजीजों दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय बै पार्लियामेन्टारि मासिनि सासे इलेक्ट' रबोमोन आरो जायनि मुं थिस 'ननायखौ रिटर्निं मावख' गिरिया नेवसिगारदोंमोन। जों आथिखालनि आर 'जलाइफोराव मोन्नै बिसायख' थि आर 'जलाइफोरजों सोमोनदो गैया, जायनि सायाव मोनसेआ रिदमल सिंहनि आरो 1962 माइथायनि 269 अनजिमा गोनां आरो बालजीनि आरो 1962 माइथायनि 295 अनजिमा गोनां मोन्नै बिसायख' थि आर 'जलाइफोरा बिथा खालाम जानायमोन, मानोना बिसायख' थि आर 'जलाइफोरखौ दासिमबो गुन गोनांथिनि सायाव बिजिरनाय जायाखै।
13 आगस्त, 1962 मायथाइनि गावनि बिथोनफोरनि गेजेरजों बेफोर गिबि हेंथाफोरखौ सामलायदोंमोन। बियो गिबि हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि मोननै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथाङा आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि 13 आगस्त, 1962 मायथाइनि बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि बिथोनफोर आरो 14 आगस्त, 1962 मायथाइयाव गनायजानाय माखासे फिथायारि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनांगौ आरो मोन्नै बिसायख 'थि आर' जलाइफोरखौ गाहाय बिथायाव नेवसिगारनो थाखाय बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनो मोनसे बिथोन एबा बिथोन हगारनांगौ दि बिसोरो सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951नि माखासे गोनांथार राहाफोरखौ मानिया, बेनि उनाव बेखौ आइन महरै मुंख' नाय जायो। बेफोर मोन्नै आर 'जलाइ आर' जलाइफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि 31 आगस्त, 1962 मायथाइनि बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया बे बिजिरसालिनि जर' खा गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो बेबादि गनायथि मोन्नो हानायजों, आथिखालनि आर' जलाइफोरखौ सायख 'नो हायो।
1962 मायथाइनि बिसायख 'थि आर' जलाइ नं
269 नि सोमोनदै बिसायख 'थि ट्रिब्युनलआ जोंनि सिगाङाव' आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय जाहोनफोरा अनजिमायाव मोनथाम। गिबिसिनै, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि आयेननि दफा 82 नि गोनांथार राहाफोरखौ मानियाखैमोन। जों आथिखालाव बै खोन्दोखौ फरायगोन। आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बाल्लु एबा बालजि, जायनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो जाय बादायग्रा बिनायगिरि नङामोन, बिखौ बिसायख' थि आर 'जलाइयाव फिनथि नं
7 महरै गोरोनथिगैयै सोफादेरनाय जादोंमोन, बबेखानि दफा 82 नि थाखाय गोनां जायो दि जेराव फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायखौ उदायै फोसावनाय राहानि अनगायै, आरोबाव मोनसे फोसावथाइखौ दाबि खालामनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिखौ गावनो एबा सोरबा गुबुन बिनायगिरिखौ थियै सायख' नाय जादोंमोन, गासिबो जुजिनाय बिनायगिरिफोरखौ बिसायख 'थि आर' जलाइयाव बाहागो लाथारनांगौ। बाल्लु एबा बालजिया सासे बिनायगिरिमोन आरो बेनिखायनो बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दफा 82 नि राहाफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 81 (3) नि राहाफोरखौ मानियाखै मानोना आपिल खालामग्रानो होनाय बिसायख 'थि आर' जलाइनि कपिआ बिसायख 'थि आय' गनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय गुबै कपि नङा आरो दावहा नङा, बेखौ सायख 'नाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय याचिकाकर्तानि मुंसाइनि सिङाव मोनसे नंगुबै कपि होनना थारै फोरमान खालामनाय जादों। थामथि, बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि आयेननि दफा 83 नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन मानोना बिसायख 'थि आर' जलाइजों लोगोसे थानाय 577 गाज्रि हुदाफोरनि सोमोनदै एफिडेविटखौ मोजाङै बानायाखैमोन एबा थि खालामजानाय महरावबो नङामोन। 1962 नि आर 'जलाइ नं 295 नि सोमोनदै दाय होजानाय जाहोनफोरा बेफोरो गिबिथारै, बेखौ बुंनाय जादों दि बिसायख' थि आय 'गनो बेखौ दिन्थिनायनि समाव, आर' जलाइनि दफा 81 (3) नि गोनांथि बायदियै आर 'जलाइनि थार कपिफोरजों लोगोसे गैयामोन मानोना आर' जलाइनि फारियाव मोनब्रै फारियाव मुंख 'नाय दंमोन।
नैथि, बेखौ नारसिननाय जायो दि बिसायख 'थि आर' जलाइखौ थारै फोरमान खालामाखै मानोना फोरमान खालामनायनि अक्ट 'आरो जायगाखौ फोरमान खालामनायनि दफानि गाहायाव बुंजायाखै। थामथि, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बिसायख' थि आय 'गनि फारसे 2,000 रां जमा खालामनाय ट्रेजारि रसिदखौ आर' जलाइगिरिनि सायाव होनाय आर 'जलाइनि कपिजों सरजाबनाय जाय आपिल खालामग्रानो होनाय जादोंमोन, एबा 22 जानुवारि, 1962 मायथाइनि बिथोननि कपि जायजों रिटर्निं मावख' गिरिया आर 'जलाइगिरिनि मुं थिस' ननायखौ नेवसिदोंमोन, आर 'जलाइ खालामग्राजों मुं थिस' नदोंमोन एबा फोरमान खालामजादोंमोन। जों बेयाव आयेननि माखासे राहाफोरखौ मुंख 'नो हागौ (जेरै बिसोर सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन) जाय दफा 79 (बि) नि सिङाव जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय गुदि हेंथाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। दफा 6 आरो 8 नि ओंथियाव "बिनायगिरि" सोदोबखौ फोरमायदोंमोन, नङाब्ला सोरबा सासे सुबुंखौ सायख 'नाय बिनायगिरि महरै सायख' नाय जादोंमोन।
o बै समनिफ्राय सासे बिनायगिरि जानानै दं जेब्ला जानो हाथावना बिसायख 'थिजों, बिथाङा गावखौ सासे जानो हाथावना बिनायगिरि महरै सिनायथि होनो जागायदोंमोन। आयेननि दफा 80 आव बुंनाय जादों दि बाहागो 6 नि राहाफोरनि बायदियै सायख' नाय आर 'जलाइनि अनगा जेबो बिसायख' थिखौ सोंनाय जानाय नङा। दफा 81 आव ओरैबायदि बुंनाय दं दि जायखिजाया बिसायख 'थिखौ सोंनायनि आर' जलाइखौ दफा 100 नि दालाय दफा (1) आरो दफा 101 आव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे एबा 578 नि सायाव बेबादि बिसायख' थियाव जायखिजाया बिनायगिरिया सायख 'नाय आय' गनो होनो हागौ एबा दफा 81 नि दालाय दफा (3), जाय जोंनि थांखिनि थाखाय गोनांथार, गाहायाव होनाय बायदि बुङोः "मोनफ्रोम बिसायख 'थि आर' जलाइजों लोगोसे बिनायगिरिनि मोनफ्रोम बाहायनायनि थाखाय दफा 100 नि दालाय दफा (1) आरो दफा 101 आव मख 'नाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे एबा बांसिन रेबगान्थि होनाय जागोन, आरो बिनायगिरिनि गावनि मुंजों लोगोसे बेबादि रेबगान्थि खालामजानाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामजागोन।
नोंथाङा आर 'जलाइनि थार नकल जागोन। "82 आव बुंनाय जादों दि आर' जलाइनि बाहागोआ सोर जागोन। बेयाव बुंनाय जादोंः" सासे आर 'जलाइगिरिआ गावनि आर' जलाइनि रिप 'न्देन्ट महरै ज' जागोन (ए) जेराव आर 'जलाइगिरिआ, गासिबो एबा फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
बेनि गुदि बाथ्राफोर "एस
85" आव बुंनाय जादों दि दफा 81 एबा दफा 82 एबा <आई
डी
1 नि राहाफोरखौ मानियाखैब्ला, बिसायख 'थि आय' गआ आर 'जलाइखौ बोखारगोन। दफा 86 आव बुंनाय जादों दि दफा 85 नि सिङाव आर' जलाइखौ नेवसिजायाब्ला, बिसायख 'थि आय' गआ आर 'जलाइनि मोनसे कपि मावख' आरि गेजेतआव फोसावो आरो मोनफ्रोम रिप 'न्देन्टखौ डाकजों हरगोन, आरो बेनि उनाव आर' जलाइखौ बिसारनि थाखाय मोनसे बिसायख 'थि ट्रिब्युनलाव दैथायहरगोन। जों दफा 87,88 आरो 89 खौ नागारनो हागौ जाय आयदाफोरजों जों थोंजों सोमोनदो गैया। बेनि उनाव जों दफा 90 आव फैयो जाय बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फालिनांगौ बिखान्थिखौ थि खालामो। दफा 90 नि दालाय दफा (1) आव बुंनाय दं दि आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोरनि सिङाव, मोनफ्रोमबो बिसायख 'थि आर' जलाइखौ ट्रिब्युनलनि दारै सिविल फारिखान्थि 3 नि दफा 88 आरो 89 जों सोमोन्दो गैया।
90थिफोरा बुङोः 'ट्रिब्युनला मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बोखारगोन जाय दफा 81 एबा दफा 82नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा, थेवब्लाबो बेखौ दफा 85नि सिङाव बिसायख' थि आय 'गआ नेवसिगाराखै। बुंफुरलुआ बे दालाय दफानि सिङाव बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय ट्रिब्युनलनि मोनसे बिथोनखौ दफा 98नि दफा (ए) नि सिङाव होनाय बिथोन होन्ना सान्नाय जागोन। दफा 90नि दालाय दफा (4) आव बुंनाय जादों दि जायखिजाया बिनायगिरिआ सिगांनिफ्राइनो रिप' न्देन्ट नङा, बिसावराय जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय जिब्रै साननि गेजेराव ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामखांनायनि उनाव आरो दफा 119नि राहाफोरनि सिङाव, 580 रिप 'न्देन्ट महरै ज' जानो हाथावना जागोन। दालाय दफा (6) आव बुंनाय जादों दि मोनफ्रोम बिसायख 'थि आर' जलाइखौ जेसेबां हायो एसेबां गोख्रैसिनै बिसावराय जागोन आरो गेजेटनि मावख 'आरि आर' जलाइ फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय 6 दाननि गेजेराव बिसावरायखौ फोजोबनो नाजानाय जागोन।
आर 'ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामजादों, जाय राहाफोरनि सायाव जों दा मुंख 'दोंमोन। जों सिगाङाव बिसायख' थि आर 'ज नं नं
<ID1 आव बल्लू एबा बालजीनि जोइन्डारनि सायाव बिथा खालामनानै हेंथा लायो। केसनि बे बाहागोनि बाथ्रा दान्थेलायनाया जादों आपिल खालामग्रानि थाखाय गाहायाव होनाय गियान गोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि आयेननि दफा 82 नि राहाफोरा गोनांथार राहाफोर आरो बैफोर राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जानाया बे ओंथियाव जिउगैयै दि ट्रिब्युनलाव मोनसे बिसायख' थि आर 'जखौ बोखारनाया गोनां जाय दफा 82 नि राहाफोरखौ मानिया। बिथाङा बे थांखिनि थाखाय दफा 90 नि दालाय दफा (3) नि सायाव सोनारदों। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायो दि आयेननि गोजौनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जेरै दफा 82 आरो दफा 90 नि दालाय दफा (3) नि राहाफोरा, बेखौ बिसायख' थि बिखान्थिनि बिखान्थिखौ बाहायनो थाखाय गेवनाय नङा, आरो दिभिनल बिखान्थिनि बिखान्थिखौ जिउगैयै एबा जिउगैयै बिथा महरै मानिनाय नङा।
जुक्तिआ बेनो दि दफा 82 नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन। जुदि बे बिथा गैया, अब्ला गासिबो बाथ्रा दान्थेलायनाया गोमोरलाङो। दा, बेखौ गनायनाय जायो दि दफा 82 नि ओंथियाव बल्लू एबा बालजीया बादायग्रा बिनायगिरि नङामोन मानोना बिथांनि मुं थिसन्नाय बिलायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। गनायजानाय थाथाइआ आरोबाव बेनो दि गासिबो बादायग्रा बिनायगिरिफोरखौ दफा 82 नि गोनांथि बायदियै आर 'जलाइजों सरजाबनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, मा जादोंमोन बे गासैबो हानजाफोर जायफोरखौ दफा 82 नि राहाफोरनि सिङाव ज' जानो गोनांमोन, आर 'जलाइयाव फिनायगिरि महरै ज' जादोंमोन; नाथाय बल्लू 581 एबा बालजीया दफा 82 नि गोनांथिफोरखौ बारायैनो ज 'जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव सोंनाया, बे दफा 82 नि राहाफोरखौ मानिया एबा सिफायनाय नङा? आर' जलाइगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ जोंनो दफा 82 खौ फरायनो लुबैदों जेरै बियो बुंदोंमोन दि जेराव मुं होनाय सुबुंफोरहा आर 'जलाइयाव ज' जानाय नङा आरो बियो जोंनि थाखाय जेबो सोदोबफोर दाजाबदेरनो लुगासै।
गुबुनफोर "खोनदोआव। जों दफा 82 नि बेबादि फरायनायनि थाखाय जेबो बराद मोननाय नङा। जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि जुदि गासिबो गोनां हानजाफोरखौ बिसायख 'थि आर' जलाइयाव सरजाबनाय जायो, बे थासारिदि सासे सुबुं जाय मोनसे गोनां हानजा नङा, बियोबो दफा 82 नि राहाफोरखौ सिफायनाय नङा आरो दफा 90 नि दालाय (3) नि सिङाव आर 'जलाइखौ बोखारनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि थाखाय बे बाहागोनि मुंखौ बोखारनो थाखाय गेवनाय दं जाय आयेननि दफा 82 नि ओंथियाव मोनसे गोनां बाहागो नङा। जुदि दफा 82 नि सिङाव मोनसे गोनां बाहागो महरै ज 'जानो गोनां सासे सुबुंखौ आर' जलाइयाव मोनसे बाहागो महरै सोफादेरनाय जायाब्ला थाथाया गुबुन जागोन। बबेखानि बेयाव जाथाय नङा आरो जों नोजोर होयोदि आर 'जलाइनि रोंग' थिगोनां उखिलाया दफा 82 नि राहाफोरखौ सिफायनो फेलें जाबाय जाय बिनि आर 'जलाइनि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे गोनांथि गैयै नोजोर लानाय जादों।
दफा 82 नि राहाफोरखौ सिफायनाय। जानो हागौ बेखौ दाजाबदेरनो गोनां दि रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जगन नाथ बनाम जसवन्त सिंह (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 82 जेरै बै समाव दंमोन बेयो गोनांथार नङामोन। दफा 82 नि उनाव गाहायाव होनाय बायदि होनाय जादोंमोनः "सासे आर 'जलाइगिरिआ गावनि आर' जलाइयाव बैसोर गासिबो बिनायगिरिफोर जाय गावनि अनगा सायख 'नायाव थि बायदियै नं माइन खालाम जानायमोन, जुदि बिथाङा बेबादि मुं थिस' नाय जादोंमोन।" दफा 90 नि दालाय दफा (4) नि उनाव होनाय जादोंमोन दि दफा 85 आव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, ट्रिब्युनलआ (1); मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारनो हागौ जाय दफा 81,83 एबा 117 नि राहाफोरखौ मानिया। बै थिरांथा लानायनि उनाव आयेन सोलायनाय जादोंमोन। दफा 82 खौ फिन थिस 'ल खालामनाय जादोंमोन आरो दफा 90 नि दालाय दफा (3) आव बुंनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलआ मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बोखारगोन जाय दफा 81 नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन।
आय 'गनि सायाव दफा 85 नि सिङाव। बेनिखायनो जों सानाखै दि जगनाथ बनाम जसवन्त सिंह (1) नि थिरांथाआ जोंनि सिगाङाव थानाय जेंनाखौ थि खालामो। अदेबानि जों बे सोंनायखौ दावगाहोनाया गोनांथि गैया, मानोना जों बुंदों दि आथिखालनि जाथायफोराव दफा 82 नि राहाफोरखौ जेबो सिफायनाय जायाखै। जों दा नैथि बिन्दोआव थाङो। नाथाय जों बेबादि खालामनायनि सिगां, जानो हागौ दि 1962 नि बिसायख' थि आर 'जलाइ नं 269 नि फोरमान खालामनायाव माखासे गोरोनथिफोरखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजाबाय, मानोना बेफोरखौ बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन। बेफोर गोरोनथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि फोरमान खालामनाया बुंदोंमोन दि आर 'जलाइनि माखासे दफायाव खालामनाय बुंफोरनाया आर' जलाइगिरिनि गावारि गियानाव नंगुबैमोन आरो माखासे गुबुन दफायाव खालामनाय बुंफोरनायफोरा आर 'जलाइगिरिनि बोसोन आरो आर' जलाइगिरि आरो गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि बिथायाव नंगुबै फोरमान खालाम जादोंमोन, आरो बेबादि गोबां आयेनारि बोसोन मोन्नाय नङामोन।
बिथांनि फोथायनाया सैथोमोन। बिसायख 'थि ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि फोरमान खालामनायाव बे गोरोन्थिआ मोनसे आयदामोन जाय दफा 83 नि दालाय दफा (1) नि दफा (सि) नि सिङाव फैयो आरो गोरोन्थिखौ कोड अफ सिविल प्रोसिज' र, 1908 नि प्रिन्सिपलफोरनि बायदियै बोखारनो हायो। बिसायख 'थि ट्रिब्युनलआ आरोबाव बुंदों दि बेबादि गोरोन्थिआ दफा 90 नि दालाय दफा (3) खौ गोसो बोहोनो हाया मानोना बै दालाय खोन्दोआ दफा 83 नि राहाफोरखौ मानियाखौ बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि मोनसे बिथा महरै मुंख' नाय नङा। जों बिसायख 'थि ट्रिब्युनलजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबदों। जों नोजोर होदों दि (1) नि दालाय दफा (4); 583 दफा 90 गुबैयै मोनथाम खोन्दोफोरखौ मुंख' नाय, 81,83 आरो 117। बियो बुंदोंमोन दि दफा 85 आव थानाय जायखि जाया थासेयावबो ट्रिब्युनलआ मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारनो हागौ जाय दफा 83 नि दफा 117 नि राहाफोरखौ मानिया।
मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नागारो जाय दफा 81, दफा 82 एबा दफा 117 नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा, थेवब्लाबो बेखौ दफा 85 नि सिङाव बिसायख 'थि आय' गआ नेवसिगाराखै। 1961 नि दफा 40 आरो दफा 90 नि दालाय दफा (3) जों आरोबाव मोनसे फोसाबनाय जादोंमोन, जेरै बेयो दा दं, जों सिगाङावनो बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव मुंख 'नाय जाबाय। जोंनि थाखाय बेयो रोखा नुयो दि आयेननि बाहागो 6 नि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरखौ फरायनाया, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाथाव नङा दि फोरमान खालामनायाव गोरोन्थि जाय कोड अफ सिविल प्रोसिज' र, 1908 आव थि खालामनाय रोखोमै खालामजानांगौ, दफा 83 नि दालाय दफा (1) नि दफा (सि) जों गोनां जानाय आर 'जलाइफोरनि फोरमाननि थाखाय आर' जलाइया आर 'जलाइनि सामलायथिनि थाखाय गाज्रिसिन। आर' जलाइनि फारसेनिफ्राय बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि आर 'जलाइनि जाय कपिखौ आर' जलाइयाव होनाय जादोंमोन, बिनि ओंथिया थार नङामोन।
दफा 81 नि दालाय दफा (3) नि राहाफोरखौ मानिनाया दफा 90 नि दालाय दफा (3) खौ गोसो बोहोयो आरो ट्रिब्युनलनि सायाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारनाया गोनांथार जाय दफा 81 नि दालाय दफा (3) नि गोनांथिफोरखौ मानिया। श्री बाबू रान बनाम श्रीमती प्रसन्नी (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै, बेबादि जाथायफोराव खान्थिया बेनो दि जेब्लानो आयेनाव मोनसे थि खामानिखौ मोनसे थि आदबाव मावनो गोनां जायो आरो बेखौबो थि खालामो दि बुंजानाय गोनांथिखौ मानिनायाव फेलें जानाया मोनसे थि फिथाय सोमजिहोयो, बे जुक्तिखौ नाजावनाया गोब्राब जागोन दि बुंजानाय गोनांथिखौ मानिनायाव फेलें जानाया गुबुन जेबो फिथाय जाहोनो हागौ (1) 584 बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बेबादि जाथायफोराव थोजासे गनायथिनि जेबो बाथ्रा नुजाया, आरो गोनांथार गोनांथिखौ गोरायै मानिनांगोन। गिबियाव बेखौ नाय दि आर 'जलाइयाव मा गोरोन्थिफोर दं, बेखौ आर' जलाइनि गिबि बाहागोआव गनायनाय जायो।
दफा 81 नि (3) खौ मानिनाय जाबाय आरो बिसायख 'थि आर' जलाइजों लोगोसे बिनि गोबां कपिफोर दंमोन जेरै आर 'जलाइयाव मुंख' नाय साखिगिरिफोर दंमोन। बेखौबो गनायनाय जायो दि आर 'जलाइजों लोगोसे बिसायख' थि आय 'गनि बाहायनायनि थाखाय आरोबाव मोनसे कपि होनाय जादोंमोन। दालाय खोनदोनि जोबथा बाहागोआ बुङो दि "बेबादि मोनफ्रोम कपिखौ आर' जलाइगिरिआ गावनि मुंसाइजों आर 'जलाइनि थार कपि होनना फोरमान खालामगोन। आर' जलाइगिरिनि दुखुआ बेनो दि दालाय खोनदोनि बे बाहागोआ मानिजायाखैमोन मानोना (1) आर 'जलाइगिरिनि सायाव होनाय कपिआव आर' जलाइनि गाहायाव आर 'जलाइगिरिनि मुंसाइ गैयामोन, बबेखानि गुबैआव बेबादि मुंसाइ दंमोन, आरो (2) आर' जलाइगिरिनि सायाव होनाय कपिआव फोरमान खालामनाया दफा 14 (ii) आव मुंख 'नायखौ गारदोंमोन जाय सोमोन्दो गोनां फोरमानथिनि बाहागो जाय आर' जलाइगिरिनि सिगाङाव बुंनाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमायो।
आर 'जलाइगिरिनि सायाव होनाय क' पिनि मोनफ्रोम बिलायाव आर 'जलाइगिरिनि मुंसाइनि सिङाव मोनसे नंगुबै क' पि फोरमान खालाम जादोंमोन आरो बेनि अनगायैबो आर 'जलाइनि क' पिआव मोनसे गोदान मुंसाइ दाजाबदेरनायनि गोनांथि गैयामोन। नैथि गोरोन्थिनि सोमोनदोआव बिसायख 'थि ट्रिब्युनला रोखा महरै नोजोर लादोंमोन, बबेखानि बियो गोबां सोदोबफोराव बेबादि बुंजायाखैमोन, दि आर' जलाइगिरिनि सायाव होनाय क 'पिनि फोरमानथियाव दफा 14 जि (ii) नि मोनसे मुंख' नायखौ नागारनाया खालि नायग्रोमनायनि मोनसे आयदामोन जाय सोरखौबा गोरोनथि खालामाखैमोन मानोना आर 'जलाइनि गाहाय बाहागोआव बुंफुरलुफोरनि आबुं बुंफ्रुदलुफोर खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर लादोंमोन दि गोरोन्थिआ बेबादि आखुनि नङामोनदि दफा 81 नि दालाय दफा (3) नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन। जों गोजौ आदालत आरो गिबि बिसायख' थि ट्रिब्युनलजों गोरोबदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि सायाव गासिबो गोरोन्थि नंगुबै नङामोन, जेब्ला आर' जलाइनि गाहायाव मोनसे नंगुबै मुंसाइ होदोंमोन।
"आर 'जलाइगिरि" नि गोनांथि गैयामोन। दफा 81 नि दालाय खोन्दो (3) नि थाखाय गोनां जायो दि आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिआ गावनि मुंसायजों फोरमान खालामनांगोन आरो बेखौ खालामनाय जादोंमोन। नैथि गोरोन्थिनि बेलायाव सोंनाया थारै दफा 81 नि दालाय खोन्दो (3) आव फैनाय "कपि" सोदोबनि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमखौ दिन्थिगोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि दफा 81 नि दालाय खोन्दो (3) आ मिथिंगायाव गोनांथार जानायनि थाखाय दालाय खोनदोनि गासिबो गोनांथिफोरखौ गोरायै मानिनांगोन आरो "कपि" सोदोबखौ गुबै खोनदोनि मोनसे आबुङै नंगुबै दानस्लायनाय महरै लानो नांगोन। फिननाय होग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि "कपि" सोदोबनि ओंथिया बेनो दि जाय गुबै खोनदोखौ नायग्रा मोनफ्रोमबो सुबुंखौ गुबै साननायखौ होनो थाखाय गुबै खोनदोनि जोबोद खाथियाव फैयो। गुबुन फारसेथिं, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि दफा 81 नि दालाय खोन्दो (3) खौ सामलायनायनि जोबथा बाहागोआ खालि मोनसे बिथोन आरो बे थिरांथा सायाव सोनारनाय सोदोब 'कुंवाराज' नि सायाव सोनारनाय।
दफा 81 नि दालाय खोन्दो (3) आव "कपि" नि ओंथिया आबुङै नंगुबै कपि नङा, नाथाय बेनि ओंथिया बेनोदि कपिनि ओंथिया ओरैबायदि नंगुबै जागोन दि रावबो बेखौ गोरोन्थि बुजिनो हाया (स्ट्राउडनि जुडिसियेल डिकशनारि, थामथि एडिशन, खण्ड 4, पृष्ठा 3098 खौ नाय)। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, दफा 81 नि दालाय खोन्दो (3) नि जायखिजाया बाहागोआ खालि दिथागिरिल 'नंगौ ना नङा, बे सोंनायाव थांनो गोनांथि गैया। गोबां इंराजि थिरांथाफोरखौ बारआव मुंख' नाय जादोंमोन। जोंनो मुंख 'नाय गिबिसिन थिरांथाआ प' क बनाम मेसन (2) नि थिरांथा, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फारि 2 दब्लिउ
4, सि
39 जों बिथोन होनाय केपियासनि रिटनि कपिआव "दि" आरो "बाइ" सोदोबफोरखौ नागारनाया मोनसे ग्रेप्तेनखौ उदायै खालामदोंमोन। बेनि जाहोना ओरैबायदि फोरमाय जादोंमोनः दफा 81 नि दालाय खोन्दो (3) नि जायखिजाया बाहागोआ खालि दिथागिरिल 'नंगौ ना नङा।
has.given मोनसे फर्म, आरो बेखौ फालिनांगौमोनदि बेखौ उनसंनांगौमोन। कपि लानो थाखाय सरासनस्रा जोथोननि अनगा जेबो नङा। "उननि थिरांथा मोनसेयाव सटन बनाम मैरी आरो बर्गेसआ डिफेन्देंटनि सायाव होनाय रिटनि कपिआ" s "सोदोबआव लायजामखौ बोखारदोंमोन" बियो "बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि एंगारनाया गोनांथार नङामोन मानोना बियो सोरखौबा गोनोगोथो खालामनो हायामोन। मरिस बनाम स्मिथ (2) आव, नेमगैयैनि थाखाय समन रिटनि मावमिनखौ आलादा खालामनो मोनसे थांखि दंमोन, बे बिथायाव दि डिफेन्देंटआ सासे उकीलमोन, बिथांखौ इनार टेम्पल, लन्दनआव पेपार बिल्दिंफोर महरैल 'बरनायनाय जादोंमोन आरो" जेन्टलमेन "नि दाजाबदेरनायखौ होनाय जायामोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आयेन 2 उइल 4, c
39 दफाआव फर्मखौ डिफेन्देंटनि दाजाबदेरनायखौ सोदेरनायनि गोनांथि गैयामोन आरो बेयो बिथांनि थाग्रा न' नि थाखाय थोजासेमोन।
होनाय रेबगान्थियाव दाजाबदेरनायखौ बोखारनाय जादोंमोन, रेबगान्थि बिल अफ सेल एक्ट, 1878 आरो एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1882 (45 आरो '46 विक्ट
सी
43) नि सिङाव रिपाइया मोनसे नंगुबै रेबगान्थि जाथारनांगौ नङा। बैफोर जाथायफोराव सोंनाया बेमोन दि बिलआ "बे एक्टनि फारिआव थानाय फर्मजों गोरोबनायमोन ना नङामोन, जेरै बिल अफ सेल एक्ट, 1878 आरो एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1882 नि दफा 9 जों नांगौ। हेवर एक्स पार्टे काहेन (4) नि फिन फिनै, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिल अफ सेल एक्ट, 1878, दफा 10, दालाय दफा 2 नि सिङाव मोनसे बिल अफ सेलनि नंगुबै रेबगान्थि जाथारनांगौ नङा, फाइलाव थानाय गोरोन्थिफोर एबा गोरोनथिफोरल' नंगुबै महरनि नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
"कपि" सोदोबनि ओंथिया आबुङै नंगुबै कपि नङा। बेनि ओंथिया ओरैबादि नंगुबै कपि दि रावबो बेखौ गोरोन्थि बुजिनो हाया। नंगुबै नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा। बे आनजादखौ बाहायना जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि 1962 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं 269 नि सोमोनदै अभियोग खालामनाय गोरोनथिफोरा आपिल खालामग्राखौ गोरोनथि खालामनो थाखाय नङामोन, बेनिखायनो दफा 81 नि दालाय दफा (3) नि जोबथा बाहागोखौ मानिनायाव जेबो फेलें जायामोन। बे नोजोरै दफा 90 नि दालाय दफा (3) आ गोसो बोनो हायाखैमोन आरो दफा 81 नि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव बै दालाय दफानि सिङाव बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिजानायनि जेबो सोंथिया गैयामोन। बेयो जोंनि सिगाङाव लानाय नैथि आगोलनि हेंथाखौ फोजोबदोंमोन। जों दा गिबि आरो थामथि हेंथा आर' जलाइजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय दायगोनां आर 'जलाइजों सोमोन्दो गोनांमोन।
नालिसगिरि। केसनि बे बाहागोनि जुक्तिआ बेनो दि एफिडेविटआ सायख 'नाय नेमफोर, 1961नि नेमखान्थिफोरजों गोनां जानाय बायदियै थि महराव नङामोन आरो नंगुबै महरै सतबांसा लायाखैमोन; बेनिखायनो आयेननि दफा 83 नि दालाय दफा (1) नि बिथोनखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया आरोबाव बेनो दि दफा 81 नि सिङाव मोनसे सायख' नाय आर 'जलाइआ दफा 83 नि राहाफोरखौ मानिनांगोन आरो जेब्लासिम बियो बैफोर राहाफोरखौ मानिया, बेयो दफा 81 नि सिङाव मोनसे सायख' नाय आर 'जलाइ नङा। जों सानो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया बिसायख' थि ट्रिब्युनलजों बुंजानाय बाथ्राफोरजों थोजासेयै फोजोब जादोंमोन। बिसायख 'थि ट्रिब्युनलआ थारै नोजोर होदों दि एफिडेविटआ थि खालामजानाय महरावमोन नाथाय रोंमोनदांथि गैयैनि जाहोनाव 588 कमिस्नारआ एफिडेविटनि फोरमान खालामनाय बाहागोआव गोरोन्थि खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बुंदोंमोनः "ओरैबादि मोनोदि आं सिगां फोरमान खालामजायैनि थाखाय", आं मुंजों फोरमान खालाम जानाय "सोदोबफोरजों फोरमान खालामजादों।"
जुदि आर 'जलाइगिरिजों एफिडेविटनि आयदाफोरनि सतबांसा आरो एफिडेविट कमिस्नारजों फोरमान खालामनायनि सोमोनदै लिरनायनि गेजेराव थानदैखौ मोन्नो हायो। थि खालामजानाय फर्मनि बायदियै फोरमान खालामनाया आंनि सिगाङाव "बेबादि आरो बेबादि अक्ट" आव "बेबादि आरो बेबादि" जों "गोरायै रोखा एबा सतबांसा खालामजानांगौ। आर' जलाइगिरिनि एफिडेविटनि फोरमान खालामनाया रोखा महरै थि खालामजानाय फर्माव नङा नाथाय गासै महरै फरायनाया थि खालामजानाय फर्माव मुंख 'नाय सोदोबफोरजों थांखि लाजानाय रोखोमसे ओंथि लाफायो। एफिडेविटखौ फोरमान खालामनायाव एफिडेविट कमिस्नारनि गोरोनथिआ आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ गुसुंयै बोखारनायनि थाखाय थोजासे बिथाय जानो हाया, मानोना दफा 83 नि राहाफोरा मोनसे आर' जलाइखौ थार खालामनो थाखाय मानिजानाया गोनां नङा आरो बेबादि एफिडेविटखौ उननि थाखोआवबो दाखिल खालामनो गनायथि होनो हायो।" गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि नोजोरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन।
जों सानाखै दि सत कमिस्नारनि रोंमोनदांथि गैयैनि जाहोनाव फोरमान खालामनायाव गोरोन्थिआ ओरैबायदि मोनसे गाज्रिसिन गोरोन्थि, जायनि थाखाय बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ बोखारनो गोनां जायो। दा 1962 मायथाइनि बिसायख 'थि आर' जलाइ नं 295 आव गिदिंना, फोरमान खालामनायनि सम आरो थावनिजों सोमोन्दो थानाय गोरोन्थिआ, जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, मोनसे गाज्रिसिन गोरोन्थि नङा। बेयो मोनसे बाथ्रा जाय दफा 83 नि sub.s (1) नि दफा (c) नि सिङाव फैयो आरो गोरोन्थिखौ 'आर' जलाइफोरनि फोरमान 'जों सोमोन्दो थानाय 589 सिभिनल प्रोसिजर क' डनि खान्थिफोर बायदियै फाहामनो हायो। आर 'जलाइफोरनि फोरमान' जों सोमोन्दो थानाय मोनब्रै एनक्ल 'सर्सारफोर, जाय आर' जलाइ खालामजायाखैमोन, आर 'जलाइ खालामग्रानो होनाय कपिआव दिन्थिजानाय, बे थाथाइआ बेमोन। गुबै आर' जलाइयाव गाहायाव होनाय गोहोमखौ गनायथि होनाय जादोंमोनः
आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइ महरै जमा खालामनाय रां 2,000/रांनि गुबै ट्रेजारि रसिदखौ फिन दिहुनाखैमोन। आर 'जलाइगिरिनि मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारनाय रिटर्निं मावख 'गिरिनि बिथोननि मोनसे फोरमान होजानाय कपिखौ कपिजों सरजाबनाय जादोंमोन, नाथाय बे फोरमान होजानाय कपिखौ आर' जलाइगिरिआ आरोबाव मुं थिस 'नो। रैखाथि डिपोजिटनि सोमोन्दै आर' जलाइयाव (दफा 9) बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बेबादि जमा खालामनाय जादोंमोन। मुं थिस' ननायनि नेवसिजानायनि फोरमान होजानाय कपिखौ थार कपि होनना फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो जों बेखौ नायनो फेलें जादोंमोन दि बिनायगिरिनि आरोबाव जेबो मुं थिस 'ननायनि गोनांथिआ माबोरैमोन। जोंनि थाखाय बेयो रोखा दि दफा 81 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव वकालतनामानि मोनसे कपिनि गोनांथि गैयामोन आरो आरोबाव गनायथि होनायनि गोनांथि गैयामोन दि आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइनि मोन्नै कपिफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेयो दफा 3 नि गेजेरजों दाखिल खालाम जानाय रेबगान्थि
आपिल खालामग्रानो होनाय कपिनि बाहागो। जों 590 आ सिगाङावबो दफा 81 नि दालाय दफा (3) आव "कपि" सोदोबनि ओंथिखौ फोरमायबाय आरो जोंनि नोजोर दि आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दिन्थिजानाय गोरोनथिफोरा बेबादि आखुनि नङा जाय आथिखालनि मामलायाव आपिल खालामग्रानो होनाय कपिखौ उदायै खालामो। जोबनायाव जों नोजोर होनांगौ दि जों सासे डा
जेड
ए
आहमेदखौ 4 एप्रिल, 1963 मायथाइनि गावनि आर 'जलाइयाव मुंख' नाय बिथानि सायाव बेफोर आर 'जलाइफोराव हेंथा होनो गनायथि होदोंमोन। हेंथा होग्राया आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय सिगां होनाय आर' जलाइफोरखौ मदद होदोंमोन। जों बे बिजिरनायाव बैफोर आर 'जलाइफोरखौ आबुङै नायदोंमोन आरो हेंथा होग्रानि आर' जलाइनि बागै आरोबाव जेबो बुंनो गोनां नङामोन। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बेफोर मोन्नै आर 'जलाइफोराव जेबो गुन नुनो मोना। आपिलफोरखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जादोंमोन।
