1962नि आपिल नं
480 आरो 481,1955नि रिथ नं
1006 आरो 1007आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 10 मार्च, 1958नि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय, आरो 1954नि आपिल नं
III 274 आरो 300आव भारतनि लेबार अपीलेट ट्रिब्युनल, लखनऊनि 15 जुलाई, 1955नि थिरांथानिफ्राय
अपील खालामग्राफोरनि थाखाय सेक्शन पाठक आरो जी
सी
माथुर। के
सेक्शन हजेला आरो सी
पी
लाई, रिपेनडेन्ट नं
2 (1962नि सी
ए
नं
480) नि थाखाय। 727 जे
पी
गोयला, रिपेनडेन्ट नं
3 निफ्राय 12 (1962नि सी
ए
नं
480) नि थाखाय, आरो रिपेनडेन्टफोरा (1962नि सी
ए
नं
481) 9 मे
ई
एन
ई
एन
ए
नि 9 नं
नि थिरांथा लानाय। कोर्टआ जी
ए
जे
ए
आर
ए
के
ए
आर
जे
आर
जे
आर
जे
आर
जे
आर
जे
आर
जे
आर
जे
आर
जे
आर
जे
आर
जे
आर
जे
आर
जे
जे
कट 'न स्पिनिं एन्ड उइभिं मिल्स क'
लिमिटेड आरो बिनि मावसाफोरनि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायलायलायनाया 30 नबेम्बराव उत्तर प्रदेश सोरखारा कानपुरनि एडजुडिकेटरनाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरजादोंमोन, <आइ
डि
1] नांलायलायनाया साखिगिरिफोरजों दाबि खालामजानाय मोन्नै आयदाफोरखौ लाफायो। गिबि बाथ्राया सासे बागानारि (माली) बदरीखौ मुंजों होखारनायनि सोमोनदोआवमोन। बुंनाय बोखारनाया आयेनगैयैमोन आरो बद्रिआ गावनि नारसिनजानाय खामानि गैयै समफारिनि समाव गासै मुजुराजों फिन थिसननायनि मोन्थाइ दंमोन। नैथि दानथेलायनाया साखिगिरिजों बेसेनगोसा जाग्रा आदार बानथा, सप्तायारि जिरायनाय सानफोर आरो जिरायनाय सानफोर मोन्नो थाखाय थिसनजानाय सा 10 मालिसनि दाबिनि सोमोनदोआवमोन।
बानथा लाखिना थानो हायाखिसै, मानोना 6 दिसेम्बर, 1948 मायथाइयाव उत्तर प्रदेश सोरखारा जारि खालामनाय जि
अ
नं
3754 (एल
एल.)/XVIII 894 (एल.) 1948 आ मालिसनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन, मानोना मुंख 'जानाय सोरखारि बिथोनआ खालि दारिमिनारि मावदांसाफोरनिल' बाहाय जायो आरो मालिसफोरा मुंख 'नाय बिथोननि ओंथियाव दारिमिनारि मावदांसाफोर नङा। गुबुन दाबिफोर जाय सप्तायारि जिरायनाय सानफोर आरो मजुरिजों जिरायनाय सानफोरनि थाखाय रिप' न्देन्टफोरजों खालामनाय जादोंमोन, बे बिथायावबो हेंथा होजादोंमोन दि मालिसफोरा 728 आयेननि सिङाव मावदांसाफोर नङामोन, आरो बेनिखायनो, बिसोरहा दानि मावखान्थियाव जेबो सुग्लाय गैया। बिजिरगिरिआ मानिदोंमोन दि मालिसफोरा आयेननि सिङाव मावदांसाफोरमोन, आरो बेनिखायनो, बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानस' नायखौ नेवसिदोंमोन दि मुंख 'नायआ गाज्रिमोन। गुननि सायाव, बिथाङा मोनदों दि बद्रिखौ बोखारनाया उदायथि गैयालाबानोमोन, आरो बिथाङा गावनि आरज गाबनायनि गिबि अक्ट' निफ्रायनो बोरै खावसे रां/मजुरि होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन।
बेले-बेजेनि आयदाखौ बिजिरगिरिया थि खालामदोंमोन। बेले-बेजेनि नैथि बाथ्रायाव बिजिरगिरिया मोनदों दि मालीफोरा दारिमिनारि मावसाफोर नङामोन, आरो बेनिखायनो बिसोर सोमोन्दो गोनां सोरखारि बिथोननि सिङाव बेसेनगोसा आदार बानथा दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया। मालीफोरजों खालामनाय गुबुन दाबिफोर सप्तायारि जिरायनाय सानफोर आरो मजुरिजों लोगोसे जिरायनाय सानफोरनि सोमोनदोआव बेबादिबो बिजिरगिरिजों नेवसिजादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेले-बेजेनि नैथि आइदाया साखिगिरिफोरनि बेरेखायै थि खालाम जादोंमोन। बे बान्थाखौ 31 मे, 1954 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। बिजिरगिरिनि थिरांथाआ लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोन्नै आपिलफोर जोनोम होदोंमोन। 1954 मायथाइनि गावनि आपिल नं
300 जों आपिल खालामग्राया, बिजिरगिरिनि फोजोबनायनि थारथिमोनदि बद्रीया सासे मावसामोन आरो बिथांनि बोखारनाया गोरोनथि गैयैमोन। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनला बे आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो उकिलनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
मावदांसाफोर आरो जेरैबादि, बेसेनगोसा जाग्रा आदार बानथा मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनला बे आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो बेसेनगोसा जाग्रा आदार बानथा सोमोनदै सोमोन्दो गोनां सोरखारि बिथोनआव थानाय राहाफोरनि मुलाम्फाखौ मालिसनो होदोंमोन। जिखिजायामानो, लेबार एपेलेट 729 ट्रिब्युनला सप्तायारि बन्द' नि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन, बबेखानि बिसोरनि मुजुरिजों लोगोसे बन्द 'नि दाबिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन दि सोंजानाय मालिसखौ कारखानानि आइन (1948 नि नं
63) नि दफा 79 जों थि खालामजानाय आदबजों बन्द' होनांगौ। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बुंजानाय आइनआ मालिसनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोनब्लाबो, जाय बिखान्थिनि सायाव दफा 79 जों थि खालामजानाय बन्द 'नि आयेनारि राहाफोरा समाजारि न्यायनि बिखान्थिआव बिथा खालाम जानायमोन, आरो बेनिखायनो मालिसाबो रोखोमसे मुलामफा मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन।
बिजिरगिरिनि दारै। बे आर 'जलाइखौ लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलजोंबो थि खालामनाय जादों। बेनि फिथाय महरै, रिप' न्देन्टफोरनि आर 'जलाइया गोबाङैनो जाफुंसारदों। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ 15.7.1955 आव फोसावनाय जादों। बे थिरांथाखौ आपिल खालामग्राया इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिशन नं
1006/1955 खौ सायख' दोंमोन। आपिल खालामग्राया बेखौ आर 'ज खालामदों दि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ रोखा महरै गोरोन्थि आरो आयेनगैयैमोन, आरो बेनिखायनो, बेखौ संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव नेवसिथारनांगौ। जेराव रायट आर 'जलाइया मुंख' जानाय गोजौ बिजिरसालिनि समाव थाबथादोंमोन, लखनऊआव जिरायग्रा लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि बेंचा थाथ 'दोंमोन, आरो बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर लानाय जादोंमोन दि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथा सोमोनदै मोनसे आर' जलाइखौ गनायनो बिनि जेबो न्यायबिगियान गैया, जाय ओनसोलारि खामानि मावनाय सिमानि सिङाव नङामोन, बे थिरांथाआ मानो उदायै जादोंमोन।
आथिखालनि मोन्नै आपिल नं
480 आरो 481/1962 खौ अपील खालामग्राया जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव लाबोयो आरो बिसोरखौ बिथोन होनाय जायो, गोजौ कर्टनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिल खालामग्रानि 730 रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनानै आरो लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै। श्री पाठका, जाय आपिल खालामग्रानि थाखाय जोंनि सिगाङाव ज' जादोंमोन, बुंदोंमोन दि बिथाङा सिविल अपील नं
480/1962 खौ दानथेलायनो थांखि लायाखैमोन, मानोना सिविल अपील नं
481/1962 आव बे कर्टनि थिरांथाआ हानजाफोरनि गेजेराव दानथेलायनायखौ थि खालामगोन। सिविल अपील नं
480/1962 आ जोबोद गोनांथि जानाय नङा, मानोना गाहाय दानथेलायनायनि गुनफोरखौ अपील खालामग्राया गावनि आपिल नं
481/1962 आव दिहुनो।
बिथाङा बद्रिखौ होखारनायनि सोमोनदै रिप 'न्देन्ट खालामो। बेनिखायनो, दानथेलायनायनि बै बाहागोआ जोंनो दानि आपिलाव हमथानायनि गोनांथि गैया। गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया जायखौ मिस्टार पाठका जोंनि सिगाङाव गोरायै नारसिन्नाय जादों दि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ आयेननि दफा 2 नि सिङाव मालिसखौ मावदांसा होनना गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। आयेननि दफा 2, जेरै बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, होयो दि बे आयेनाव "मावदांसा" सोदोबनि ओंथिया बेनि दफा 2 आव होनाय जागोन, आरो जाय नोंखौ (1947 नि दफा 14) नि दफा 2 (फोर) आव लाना थाङो, जाय सासे मावदांसा बुंफोरो। दफा 2 (फोर), गुबुन गुबुननि गेजेराव, दि सासे "मावदांसा" नि ओंथिया जायखिजाया दारिमिनाव थिसनजानाय जायखिजाया सुबुं (सासे सोलोंसाजों लोगोसे) जाय जायखिजाया रोंग' थिगोनां आखायजों एबा आखा-फाखा नङि, क्लार एबा मावसोमग्रानि खामानि मावनो थाखाय, एबा मावसोमग्रानि हाबा मावग्रानि थाखाय, मावदांसा एबा नोजोर होग्रानि हाबा मावग्रानि बाथ्राफोर, आरो बेबादि बुंजानाय तेकनिकेल दाबिफोरा मालिसखौ बांहोनो हागोन ना नङा।
2 (फोरखौ) नि सायाव। बे बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय, सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय गोनां, मानोना बेफोर गाहायाव होनाय 731 ट्रिब्युनलफोरजों मोन्नाय जादों। मिलफोरनि कम्पाउनाव थानाय मिलफोरनि माखासे मावख' गिरिफोरनि बांलाजों नांजाबनाय बिबारबारिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय आपिल खालामग्राजों मोन 10 मेल थिसनजादों, जेराव गुबुनफोरखौ कमला निवासजों नांजाबनाय बिबारबारिफोरखौ नायसंनायनि थाखाय थिस 'ननाय जादों, जाय मिलफोरनि सामलायगिरि दिथागिरिनि थाखाय रानजानाय मोनसे थाग्रा न' आरो जाय मिलफोरनि कम्पाउन्डनि सिङावबो दं। बेफोरनि गेजेराव माखासे मालीफोरा मिलफोरनि बिबानगोनां दिथागिरिनि थाग्रा न 'जों नांजाबनाय बिबारबारिफोरावबो खामानि मावनो गोनां। बेफोर मालिसफोरजों जोथोन लाजानाय बिबारबारिफोरा मिलफोरजों नांजाबनाय बिबारबारिफोर नङा। ओरैबायदि नुनो मोनो दि मिलफोरनि गिदिर आरो बेसेन गोसा कल' नियाव, मिलफोरनि कारखाना, मिलफोरनि कल 'नियनि सिङाव थानाय मोनसे न'।
मिल्स आरो दिथागिरिनि मावख 'गिरिफोरजों। बे बांलाफोरजों नांजाबनाय बिबारबारिफोरखौ मोन 10 मालिसफोरा सामलायो। बे बाथ्राखौबो रोखा दि मालिसफोरा आपिल खालामग्राजों थिसनजायो। बे मोन 10 मालिसफोरनि गासै दानारि मुजुरिया फ्राय 450/रांसो जायो। आपिल खालामग्राया मावख' गिरिफोरनिफ्राय एसेल 'बिबां बुथुमो। बेफोर मालिसफोरनि आयाव बिहोमा महरै आरो बेनि बांसिन बाहागोआ 78 जौखोन्दोसिम आपिल खालामग्राजों होजायो। मावख' गिरिफोरजों होनाय बिहोमाखौ आपिल खालामग्रानि खाजोनायाव जमा खालामनाय जायो आरो आपिल खालामग्रानि धोननिफ्राय, मालिसफोरनो बिसोरनि आयखौ होनाय जायो आरो बिसोर आपिल खालामग्रानि सानरिखियाव दानस 'नाय जायो। मालिसफोरनि मुङा आपिल खालामग्रानि रेबथुमथियाव लानाय जायो, जाय गावसोरनि हाबाखौ नोजोर होयो। बे साननिफ्राय मावख' गिरिफोरखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय जायो, अपील खालामग्रानि सामलायजानाय मावख 'गिरिफोरखौ बिथोन होनाय जायो आरो अपील खालामग्राखौ बिथोन होनाय जायो।
नगाल 'फोरहा मालिसनि सायाव जेबो दबथायनाय गैया आरो बिसोरनाव जेबो न्यायबिगियान बाहायनो हाया। बेफोर 732 नंगुबै बाथ्राफोरनि सायावनो मालिसनि थाथायनि सोमोनदै श्री पाठकजों बुंजानाय सोंनायखौ थि खालामनांगोन। श्री पाठका बाथ्रा दान्थेलायो दि दफा 2 (फोरखौ) जों गनायजानाय बुंफुरलुआव बाहायजानाय गोनां सोदोबफोरा, "जायखिजाया दारिमिनाव बाहायजानाय"। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि जायखिजाया सुबुंआ दफा 2 (फोरखौ) नि सिङाव सासे मावसोमगिरि होनना दाबि खालामनायनि सिगां, बेखौ दिन्थिनांगोन दि बिथाङा मावसोमग्रानि दारिमिनाव थिसनजादों। आर' जलिस खालामग्रानि दारिमिनाव जावनाय आरो सि दाग्रा हाबाफोर दं आरो, श्री पाठका बुङो, मालिसहा थारैनो आर 'जलाइ खालामग्रानि जावनाय एबा सि दाग्रा हाबाफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया; मानोना बिसोर आर' जलिस खालामग्रानि दारिमिनाव मावजानाय नङा, नंगुबै बाथ्रा दि बिसोर आर 'जलिस खालामग्रानि गेजेरजों थिसनजानायनि ओंथिया जेबो नङा।
गावनि। जुदि लुनाय, जायनि थाखाय 'श्री पाठका बाथ्रा दान्थेलायो, जेबो सोलायनाय गैयालासे गनायजायो, कारखानायाव थिसनजानाय क्लर्कफोरा मावदांसा जानाय नङा, मानोना श्री पाठका सुबुरुन होनाय आनजादआव, बिसोर आपिल खालामग्राजों मावजानाय जावनाय एबा सि दानाय खामानियाव थिसन जानाय नङा आरो अब्लाबो, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आपिल खालामग्राजों क्लेरिकेल खामानि मावनो थाखाय थिसनजानाय क्लर्कफोरा दफा 2 (फोरखौ) नि सिङाव खामानि मावग्राफोर, आरो बेनिखायनो जायखिजाया दारिमिनाव थिसनजानाय दफानि सोदोबारि दाथायखौ गनायनो हाया आरो बेनि ओंथिया बेनोदि "जायखिजाया दारिमिनाव थिसनजानाय" आ गाहाय दारिमिनजों सोमोन्दो गोनां हाबाफोरनि सोमोनदोआव थिसनजानाय मावदांसाफोरनाव लाथारनांगौ, आरो खनसे जेब्ला जों गाहाय दारिमिजों सोमोनदो गोनां बे सानदांथिखौ सिनायथि होनो नारसिन जायो, अब्ला जाय सोदोबारि दाथायनि थाखाय आपिल खालामग्राया दाबि खालामो, बेखौ नेवसिथारनांगौ। बेयो जोबोद गोरलै राहा नङा, मावसोमनायनि बिखान्थिनि गेजेरजों मा थिखालामनाय जागोन आरो बुंनाय बिखान्थिनि सिमाफोर।
जुदि अपील खालामग्राया मिलनि न 'खरखौ साफा खालामनो थाखाय साफाखालामग्राफोरखौ थिसनदोंब्ला, बेयो रोखा महरै गुबै दारिमिननि थाखाय हरखाब खामानि जागोन, मानोना साफाखालामग्राफोरनि हाबाया जावनाय एबा सि दानायजों जेबो थोंजों सोमोन्दो गैयाब्लाबो, दारिमिननि मोजाङै खामानि मावनायनि थाखाय ओरैबायदि रोखा गोनांथि दं दि साफाखालामग्राफोरखौ दफा 2 (फोरनि) निफ्राय बोखारनाया थार नङा। जुदि बासफोरा दारिमिननि सिङाव खामानि मावग्राफोरखौ रोगानो थाखाय दङब्ला, बेबादि बासफोरनि सालायगिरिफोरा मावदांसाफोर जागोन ना नङा? बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि' दानि बिदिन्थि 'आव हरखाब सोमोन्दोआ गाहाय दारिमिननिफ्राय मोनसे दिग्रि बोखारनाय; दारिमिनाव खामानि मावग्राफोरखौ बासफोरजों कारखानायाव लाबोनायनि थांखि लानाय जायो आरो बेफोर बासफोरखौ सालायगिरिफोरा सालायो। अब्लाबो, मावदांसाफोरखौ गाव-गावनि न' फोरसिम लांफिन्नायनि थांखिनि थाखाय मावदांसाफोर आरो मिलफोरनि न 'फोरसिम लांफिन्नायनि थाखाय मावदांसाफोरखौल' बोखारनाया गोरलै नङा।
बिसोर दफा 2 (फोरखौ) नि सिङाव खामानि मावग्राफोर नङा। मिस्टार पाठका बेबादि जाथायफोराव बुंफुरलुखौ फुवारनायखौ हेंथा होनो हायाखैमोन; नाथाय, अब्लाबो, बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायनो नाजादोंमोन दि कारखानानि न 'खरखौ साफाखालामग्रा साफाखालामग्राफोरखौ मावसा बुंनाय जायोब्लाबो, कारखानानि सोरगिदिं ओनसोलखौ साफाखालामग्रा साफाखालामग्राफोरखौ दफा 2 (फोरखौ) नि सिङाव सोफादेरनाय जाया जानो हागौ। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, कारखानानि बायजोआरि ओनसोलखौ साफाखालामनाया जाथाय महरै गाहाय दारिमिनजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ, नाथाय हरखाब सोमोन्दोआ खेंसालियायै आरो गोजान, आरो बेनिखायनो, बे थाखोनि मावसाफोरखौ बुंफुरलुनिफ्राय एंगारनांगोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो थियारि नङा। जोंनि सान्नायाव, सासे मावसा जाय मावसोमग्रानि गाहाय दारिमिनजों जाथाय महरै सोमोन्दो थानाय जायखिजाया खामानि एबा मावफुंनायाव खामानि मावग्रा, सासे मावसा जागोन, जेराव दफा 2 (फोरखौ) नि गुबुन गोनांथिफोरा आबुं जायो। बे सोमोनदोआव जर' खा आरो गोब्राब दारिमिनारि मुलुगनि जाफुंसारनाय आरो आखा-फाखा खालामनायनि गोनांथि गैया।
734 जायखिजाया दारिमिननि दिदोम खामानि मावनाय, गोबां हरखाब हाबा मावग्राखौ हेफाजाबनि थाखाय लिंहरनाय जायो आरो बे गासै हाबा मावग्रानि ज 'थायानो जोबनायाव गासै दारिमिनखौ दाथायो। जेरावबो बेखौ दिन्थिनाय जायो दि दारिमिनआ मोनसे एबा गुबुन हाबा मावग्राखौ हेफाजाब होनो थाखाय सासे मावग्राखौ थिस' नदों, बेबादि मावग्राखौ सासे मावग्रानि थामानखौ बे बिथायाव नेवसिनाया जुक्ति गैयै जागोन दि बिथांनि हाबाया थोंजों दारिमिननि गाहाय खामानि एबा सामलायनायजों सोमोन्दो गैया। कारखानानि सिङाव थानाय बासफोरनि बिदिन्थिनि फारसे गिदिंफिननाय बिनि मावग्राखौ ट्रेन्सप 'र्ट खालामनायनि थांखिनि थाखाय, जुदि बास सालायगिरिफोरखौ दारिमिननि गाहाय खामानिनि थाखाय मोनसे हरखाब हाबा मावग्राखौ हेफाजाब होनो थाखाय आयेनारि महरै हमजानो हायो, अब्ला जों नुवा मानो सासे मालीआ दाबि खालाम नाङा दि बिबो मोनसे हाबा मावग्राखौ थिस' नदों जाय गाहाय दारिमिननि फालांगि खालामनायनि थाखाय ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज
मावख 'गिरिफोरनि मावसोमनायनि नेम आरो थासारिफोरजों गोनांथि जानाय मावख' गिरिफोर। मानोना मावख 'गिरिफोरनो बांल' फोर रानजायो, बेयो आपिल खालामग्रानि बिबान दि बंग 'फोरखौ नायग्रोमनाय आरो बिसोरजों नांजाबनाय बिबारबारिफोरखौ नायग्रोमनाय। मावमिननि नेम आरो थासारिफोरा जुदि गोनांथि जायो दि मावख' गिरिफोरनो बांल 'फोर होजानांगौ आरो बेबादि बांल' फोरजों बिबारबारिफोरखौ सरजाबनाय जायो, अब्ला बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि मानो अपील खालामग्राजों थिसनजानाय मालिसफोरनि बेलायाव, बेनि गेजेरजों रां होनाय जायो, आरो जायफोरा बेनि सामलायथि आरो नायग्रोमनायनि सिङाव खामानि मावो आरो आपिल खालामग्रानि सम्पथिनि उनाव नायग्रोमनायनि खामानिखौ मावो, बेखौ बुंनांगौ दि बिसोरजों मावजानाय हाबाया आपिल खालामग्राजों सामलायजानाय दारिमिनजों जेबो सोमोन्दो गैया। मावमिना आपिल खालामग्राजों थि खालाम जानाय, मावमिननि थाथायफोर, आपिल खालामग्राजों थि खालाम जानाय, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय थोजासे रां होनाय, आपिल खालामग्रानि बिथोननि सायाव सोनारो।
मालिसनो बिबान होनाय हाबाया अपील खालामग्रानि मावख 'गिरिफोरनो रानजानाय सम्पथिफोरखौ नायनायनि खामानि। मोनसे कारखानाजों बिनि मावसाफोरनो जगायजानाय रोगाथाइ सुबिदानि बायदि, बांला आरो बागानफोराबो थिस' नगिरिजों गावनि मावख 'गिरिफोर आरो बासफोरखौ नायग्रा सालायगिरिफोर आरो बागानफोरखौ नायग्रा मालिसफोरा मोनसे रोखोमनि सुबिदानि खामानि, बेनिखायनो, बैफोर हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि गेजेरजों मावजानाय गुबै दारिमिनजों सोमोन्दो गोनां हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा माव
थोंजों एबा गोजानसिन। बेनि जाहोनावनो जों सानो दि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव फैनायाव थारमोन दि मलीफोरा आयेननि सिङाव खामानि मावग्राफोर। जों बे बाथ्रायाव बाहागो लानायनि सिगां, जों बेखौ दाजाबदेरनो लुबैदों दि दारिमिनारि बिजिरनाया फारियै बे नोजोरखौ लानाय नुनो मोनो दि जायखिजाया दारिमिनारि आफादनि मावख 'गिरिफोरजों लाजानाय बांलाजों नांजाबनाय बागानफोरखौ नायग्रा मलीफोरा दफा 2 (फोरनि) नि सिङाव खामानि मावग्राफोर। जोंनि नोजोरखौ लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि मोन्नै थिरांथाफोरनि फारसे लानाय जादों जाय बे सोंनायखौ सामलायो। श्री भिकारी, कानपुर बनाम मेसर्स
कूपर एलेन एन्ड क'., कानपुरआव, (1) लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ भिकारीनि केसखौ सालायनाय समाव, जाय कम्पानिया सासे बागानारि महरै थिसनजादोंमोन आरो कम्पानिनि पे र 'लआव दंमोन, बेखौ नायनायाव फेलें जादोंमोन दि ट्रिब्युनलआ बेखौ नायनो फेलें जादोंमोन दि बिथांखौ मानो दफा 2 (s) नि सिङाव खामानि मावग्रा महरै मानिनाय जाया।
गोजौ भारत चीनी मजदूर यूनियन बनाम गोजौ भारत चीनी मिल (1) नि मामलायाव जोंनि अपीलेट ट्रिब्युनल। माली महरै थिसनजानाय रति रामानि मामलाजों सोमोन्दो थानाय ट्रिब्युनलआ मावसोमग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बुंनाय मालीया सासे नख 'रारि मावसामोन आरो नोजोर होदोंमोन दि खालि बेनि थाखाय दि कम्पानिया रति रामखौ सामलायगिरिजों लोगोसे सासे मालीनि खामानियाव थिसन्नो सायख' यो, जायनि थाखाय ए कम्पानिया गनायथावनायै होनो आरो रां होनो गोनां जायो, बेनि उनाव रति रामआ सासे नख 'रारि मावसामोन जानो हाया। बेयो मुंख' जाथाव दि बेफोर मोन्नैबो थिरांथाफोर जाय थोंजों बिन्दोआव दं, आयेननि दफा 2 नि सिङावमोन जायजों जों सोमोनदो दं। दारिमिनारि बेले-बेजेजों मोगा-मोगि खालामनायाव जों लेबार अपीलेट कर्टजों बुंजानाय मोजां गायसनजानाय आरो दिदोमै लानाय थिरांथाफोराव हेंथा होनो गोसो गैया, जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि रोखा महरै गोरोन्थि थांखिफोर जाय जोंनि उननि थांखिफोरनि थाखाय
सोमोन्दो गोनां जि
अ
नि ओंथिया मोननै मावफुङारि दफाफोरजों खुलियो, जायनि उनाव बेजों थि खालामजानाय बाङाइसिन गुदि आयनि फारि आरो गुबुन दफाफोर थायो। बे गिबि मोन्नै दफाफोरा ओरैबायदि फरायोः "(1) बे बिथोनखौ बिथाङा दिसेम्बर, 1948 निफ्राय बाहायजानाय होनना सान्गोन आरो बेनि सिङाव थानाय आयदाफोरनि बेलायाव, बेजों गोहोम खोख्लैजानाय गासिबो दारिमिनफोर आरो बेयाव थिसनजानाय मावदांसाफोरखौ बोनदांगोन। (2) गुबुन-गुबुन दारिमिनफोर आरो फसंथानफोरनि मावदांसाफोर (दारिमिनारि एबा क्लेरिकेल) नो होनोगोनां बाङाइसिन गुदि आयनि बिबाङा बेनि सिङाव थानाय सारि 1 आव मुंख 'नाय दं, जेरावसिम बे (1) 737
बिथोनआ सोलिबोगासिनो दं, बेनि दफा 2 एबा 3 आव बिसोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय राङा, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, बेसेनगोसा रां होनाय जागोन।
सेथि पेराग्राफा बेखौ आबुङै रोखा खालामो दि बिथोनआ बेजों गोहोम खोख्लैजानाय गासिबो दारिमिनफोर आरो बेयाव थिसनजानाय मावदांसाफोरखौ खाथायो; जाहाथे आइननि दफा 2 नि सिङाव मालिसफोरा मावदांसाफोर होनना गनायनाय लोगो-लोगो बे बिथोनआ मालिसफोरनावबो बाहायजागोन। आथिखालनि बाथ्राखौ सान्ना नायब्ला, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बे बिथोनआ आयेननि दफा 3 नि दफा (बि) आरो (जि) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना जारि खालामनाय जादों, आरो बेनि रोखा ओंथिआ बेनो दि आयेननि दफा 2 नि सिङाव खामानि मावग्रा सुबुंफोरखौ दफा 1 जों मुंख 'नाय जायो आरो बे थिरांथानिफ्राय बारग' नो हाया दि बिथोनआ बेबादि मावदांसाफोर आरो बिसोरनो थिस 'नग्रा दारिमिनफोरनि सायाव बाहाय जागोन। बबेखानि, बेखौ नारसिननाय जायो दि दफा 2 आव गाहायसिन गुदि मुजुरिआ गुबुन-गुबुन दारिमिनारि मावदांसाफोर, क्लेरिकेलफोर, आरो क्लेरिकेल सुबुरुनफोरल' थि खालाम जानाय दारिमिनारि मावदांसाफोर एबा क्लेरिकेल मावदांसाफोरल '।
एड; नाथाय आपिल खालामग्राया बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नारसिननायाव बेखौ सान्ना लायो दि दारिमिनारि मावदांसाफोरनि थाखोआ आयेननि दफा 2 जों खोबजानाय मावदांसाफोरनि थाखोनिफ्राय गुसेबसिन जागोन। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आबुङै गोरोन्थि। बेयो रोखा दि नैथि दफाआ दारिमिनारि एबा क्लेरिकेल मावदांसाफोरखौ मुंख 'यो, मानोना बाङाइसिन गुदि मुजुराखौ थि खालामनाय टेबला मावदांसाफोरखौ मोन्नै थाखोफोराव बोखावो, दारिमिनारि आरो क्लेरिकेल। बेयो खालि बेनि थाखाय दि बिथांनि बाहागोआ टेबोलजों खालामनाय जादों दि रोखा खालामनायनि 738 थांखिनि थाखाय, दफा 2 आ मावदांसाफोरखौ मुंख' नायनि उनाव ब्राकेटआव दारिमिनारि एबा क्लेरिकेलखौ मुंख 'यो। बेनि अनगायैबो बेखौ सान्नाया जुक्ति गैयै जागोन दि जेब्ला बिथोनआ मावदांसाफोरनि थाखाय खमसिन गुदि मुजुराखौ बिथोन होयो, जायफोरखौ आं दफा 2 जों रोखा महरै मुंख' यो, अब्ला बेखौ थांखि लानो हागौमोन दि मुंख 'जानाय गाहायसिन मुजुराखौ दफा 1 नि सिङाव गोग्लैनो नाङा मानोना बिसोर दारिमिनारि मावदांसाफोर एबा क्लेरिकेल मावदांसाफोरनि थाखोआव फैया।
बिथोनआ रोखा आरो रोखा नङा; दफा 2 नि सिङाव फेलें जानाय गासिबो मावदांसाफोरनो बिथोननि मुलाम्फाखौ बारायनो थांखि लानाय जादों। बे लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलजों लानाय नोजोर आरो, जोंनि सान्नायाव, बे नोजोरआ रोखा थार। बेबादि जायोब्ला, लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलजों जि
अ
नि दफा 3 नि सिङाव बेसेनगोसा जाग्रा आदार बानस 'नि दाबि खालामनाय बिबैफोरनि बिथोननि थारथिखौ सोंनो हाया। बेयो सैथो दि द सुति मिल मजदुर सभा कानपुर बनाम मेसर्सआव। ब्रिटिश इन्डियान कर्प' रेसन लिमिटेड कानपुर (1), लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे नोजोरखौ लानाय नुनो मोनो दि "दारिमिनारि मावदांसाफोर" सोदोबा बै मावदांसाफोरनि थाखासिम सिमागोनां जाय कारखानाजों बानायजानाय दिहुनथाय बिखान्थिनि थांखिनि थाखाय थोंजों एबा खेंसालियायै थिसनजायो। बे थिखिनियाव फैनायाव, लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि मावदांसाफोरखौ "दारिमिनारि हेफाजाब" नि बुंफुरलुनिफ्राय बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ फोजोबनाय जायाखै।
"दारिमिनारि मावसाफोर" बुंफुरलुनि सिमाखौ थि खालामनायाव कारखानानि आइनआव "मावसा" खौ बिथोन हो। सन्देह गैयालासेनो, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि "दारिमिनारि मावसाफोर" बुंफुरलुखौ दारिमिनारि बेले-बेजे आइनआव बुंफुरलु खालामनाय "दारिमिन" सोदोबजों एखे गुवार ओंथिआव बुजिनो नांगौ, नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ ट्रिब्युनलआ नेवसिगारदोंमोन। जों ओरैबादि मोनो दि ट्रिब्युनलआ (1) 739 बुंफुरलुनि सिमाखौ सिमागोनां खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। "दारिमिनारि मावसाफोर" कारखानानि आइनजों गनायजानाय "मावसा" सोदोबनि बुंफुरलुखौ मुंख 'नायजों। थारैनो, बेनि दफा 2 (फोरखौ) नि सिङाव "मावसा" सोदोबनि बुंफुरलुखौ मुंख' नाय आरजाथाव आरो आरजाथाव जागोन, मानोना जि
अ
खौ आयेननि दफा 2 (फोरखौ) नि सिङाव जारि खालामनाय जादों आरो दफा 2 (फोरखौ) नि दफा 2 जों गनायनाय "मावसा मानसि" नि बुंफुरलुआ थार जागोन।
सरकारि बिथोनआव बाहाय जानाय "दारिमिनारि मावसाफोर" बुंफुरलुनि जोबोद गुसेब दाथाय। मिस्टार पाठका जोंनि सिगाङाव जाय उननि बाथ्रा नारसिनदों, बियो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि फाक्ट 'रीज एक्टनि दफा 79नि रोखोमसे बिदिनथि होग्रानो सुतिनि मुलाम्फाखौ होनायनि सोमोनदै। मिस्टार पाठका बाथ्रा दान्थेलायनो नाजायो दि सुतिनि दाबिआ जर' खायै फाक्ट 'रीज एक्ट आरो इउ
पि
गलाफोर आरो फालांगियारि फसंथाय एक्टनि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै खालामनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा सुबुरुन होयोदि जेरैनो बेखौ मोननाय जायो दि बेफोर मोन्नै हाबाया मालिसनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन, बे दाबिआ नेवसिजानांगौमोन। लेबर एपेलेट ट्रिब्युनला बबेखानि बुंदों दि बुंजानाय मोन्नै हाबाया बाहायजायाब्लाबो, समाजारि न्यायनि बिदिनथिआव सुतिनि दाबिआ थार जानो हागौ। मिस्टार पाठका बे थिरांथाखौ गावनो बिथा खालामनानै बुंदोंमोन दि बे दाबिआ जेबो बिरोंदामिनारि राहाफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा।
बियो बुङो दि रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 10आव मुंख' नाय मोन्नै आइनफोरखौ मुंख 'नाय जायो, नाथाय आर' ज खन्थायाव दाबि खालामनाया आइनफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासे सरासनस्रा सोदोबफोराव खालामनाय जायो, आरो मुंख' नायानो गावनो सरासनस्रा सोदोबफोराव आरो मुंख 'नाय मोन्नै आइनफोरनि बागै जेबो मुंख' नाय गैया। बेनिखायनो, श्री पाठका बिरोंदामिनारि बिथाखौ नारसिनदों दि, 640 सोमोनदो गोनां दाबिआ मोन्नै थि खालामजानाय आइनफोरनि राहाफोरनि सायाव खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ खालि बे बिथायाव नेवसिजानांगौ दि बुंजानाय आइनफोरा बाहायजाया, बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। बेयो मोनसे सरासनस्रा मुंख 'नायमोन जायखौ बिजिरगिरिखौ थिरांथा लानो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन आरो बे सैथोथिया दि बुंजानाय मोन्नै आइनफोरा बाहायजायाखैमोन, बुंजानाय दाबिखौ सिमा सिङाव दोननायनि बादै नेवसिगारनो हाया। अब्ला श्री पाठका बाथ्रा दानथ' नो थाखाय थुलुंगा होजादोंमोन दि लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलजों बिनि बान्थाफोरनि हेफाजाबाव होनाय समाजारि न्यायनि बिथाया थारै नंगुबै नङा, आरो बिथाङा माखासे जाथायफोराव बिजिरदोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरदोंमोन।
जे
के
आयरन एंड स्टील क '
लि., कानपुर बनाम द आयरन एंड स्टील मजदूर यूनियन, कानपुर (1), आरो मुइर मिल्स क'
लि
बनाम सुती मिल्स मजदूर यूनियन, कानपुर (2), जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि दारिमिनारि गुलाय-गुजायजों मोगा-मोगि जानो थाखाय समाजारि न्यायनि सानदांथिफोरा सोमोनदो गैयै आरो गनायथाव नङा, बेखौ जेबो गोनो गोथो गैयालासे नेवसिथारनांगौ। थांनाय जिथायाव दारिमिनारि आयेननि जौगानाय आरो दारिमिनारि आयदाफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरा समाजारि न्यायनि बुंफुरलु, थारथि आरो गोनांथिनि सायाव जर होदों, मेसर्स क्राउन एलुमिनियम वर्क्स बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर, (फोर) आरो मैसूर रायजो बनाम गल्ड माइन्सनि खामानि मावग्राफोर (4) थारैनो समाजारि न्यायनि सानदांथिया दा दारिमिनारि आयेननि मोनसे गोनांथार बाहागो जाबाय, जाय बेखौ सुबुरुन होयो दि बियो समाजारि न्यायनि बुंफुरलुफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय दारिमिनारि आयेननि सानदांथिखौ नेवसिनो हागौ।
बरफआ गुसेब नङा, फारसेथिंल 'नङा एबा लामा दिन्थिग्रा नङा, आरो खालि दारिमिनारि बिजिरनायावल' सिमागोनां नङा। बेनि गोसारनाया गुवार। बेयो समाजारि रांखान्थियारि समानथिनि गुदि आदर्सावल 'गायसनजानाय आरो बेनि थांखिया समाजारि रांखान्थियारि फारागथिफोर आरो समान नङिफोरखौ बोखारनायाव हेफाजाब होनाय; अब्लाबो, दारिमिनारि आयदाफोरजों सोमोन्दो लाखिनायाव, बेयो मोनसे बुंफुरलु (1) [1955] 2 एस
सि
आर
1315 नाजावाखै। (2) [1955] 1 एस
सि
आर
991
(3) [1958] एस
सि
आर
651
(4); 741 राहा आरो गुबै सानदांथिफोरखौ खानाङै मानिना थानो नेवसिगारो, नाथाय मोनसे नंगुबै आरो बाहायजाथाव राहा नाजावो। बेनिखायनो, बेयो मावसोमग्राफोर आरो मावसाफोरनि बादायारि दाबिफोरखौ मोनसे राहा नागिरना फोजोबनो नाजायो, जाय मोन्नैबो बाहागोनि गेजेराव गोरोबनाय आरो मोजां थांखि गायसन्नाय, आरो रां खाथायनाय आरो मोजां थांखिफोरनि गेजेराव गोरोबनाय गायस' ननाय।
न्यायगोनां गेलेनाय आरो न्यायनि थाखाय। बेनि जाहोनावनो गोबां समावनो दारिमिनारि बिजिरनाया खामानि मावग्राफोर, जायफोरा फेक्टरी एक्ट एबा शप्स एन्ड कमार्शियेल एस्टाब्लिशमेन्ट एक्टनि सिङाव गोरायै फैया, बिसोरनि बेलायाव जिरायनाय साननि थाखाय गनायजाथाव राहा खालामनायखौ मोजां सान्दों। बेनिखायनो जों गोजोनदों दि श्री पाठकनि दुखुआव जेबो ओंथि गैया दि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ न्यायगोनां गेलेनाय आरो समाजारि न्यायनि बिथायाव बिबैफोरनि बन्द 'नि दाबिखौ गनायथि होनो नाङामोन। फिथायआ जादों, दिभिनल आपिल नं
481/1962 फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। 1962 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
480 खौ नारसिन्नाय जायाखै आरो बेनिखायनो बेखौ बोखारनाय जायो। बेसेननि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
