अपील्स नं
1962 नि 333 334। जुन 3,1961 नि गिबि बिथोन आरो 29 सेप्तेम्बर 1961 नि नैथि लेबार क 'र्ट, बम्बेनि बिथोननिफ्राय 1958 नि 447 निफ्राय 462 सिम आर
जे
कोलाह, जे
बी
दादाचानजी, अ'
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, आपिल खालामग्रानि थाखाय आर
जे
क 'लाह, जे
बी
दादाचानजी, अ'
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, के
टी
सुले, एम
सी
भंडारे, एम
राजाग 'पालास आरो के
बी
चौधरी, साखिगिरिफोरनि थाखाय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। 9 मे
क 'र्टनि बिजिरनाया GAJENDRAGADKAR.J जों होजादोंमोन। बेफोर 16 आपिलफोरा सा 16 साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' पिसनफोरनिफ्राय ओंखारो, जायफोरा बम्बे गेस क 'ल लिमिटेडनि आर' क्त मावख 'गिरिफोर।
आई
टी.) 11 मे, 1950 मायथाइआव बम्बे सोरखारि गेजेटआव सेबखांजानाय 1949 मायथाइनि 54 नं नं नं नंआव बिसोर मोनसे थि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन, 712 आरो बिसोरो लेबार क 'र्टआव रांनि बेलायाव बै मुलाम्फाखौ साननो आरो आपिल खालामग्राखौ बिसोरनो बे मुलामफाखौ होनो बिथोन होनो थाखाय आगान होदोंमोन। सिगांनि बान्थानि दिथा, जायनि सायाव बे दाबिआ बिथा खालाम जानायमोन, बेफोर सोदोबफोराव खालामनाय जादोंमोन "गाहाय, मावमिनफोर आरो जिल्ला फिटिंग्स बिफानफोर आरो लेम्प फाहामगिरिफोर आरो गुबुन जाय 1948 मायथाइसिम रबिबारनि सानाव खामानि मावनो गोनांमोन आरो जायफोरनि थाखाय बेनि उनाव आयाव जेबो गोरोबनाय बांहोआलाबानो सप्तायारि बन्दखौ बाहायदोंमोन, बिसोरनि सोमोनदै दाबि खालामनाय जादोंमोन। बे दाबिखौ आपिल खालामग्राया गोबां गुदि जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन, जाय गाहाय लेबार क' र्टजों बानायजानाय गोबां गुदि जेंनाफोरनि आयदा बानायदोंमोन। गिबि आर 'जलाइजों दाबि खालामग्राफोरा आर' ज लायमोन।
आइन 'नि दफा 33सी (2) नि सिङाव आरो बुंनाय आर' जलाइफोरखौ एखे हानजाफोरनि गेजेराव गुबुन मावखान्थियाव बान्था होनायनि जाहोनाव न्यायबिगियानजों हेंथा होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिजों बेखौबो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि जुदि रिप 'न्देन्टफोरजों खालामनाय दाबिखौ बान्थानि बिथोनजों थार होनना गनायनाय जायो, जायनि सायाव रिप' न्देन्टफोरा सोनारदोंमोन, अब्ला मुंख 'जानाय बिथोनखौ सिगांनि ट्रिब्युनलजों न्यायबिगियान गैयालासे होनाय जादोंमोन आरो बिदि महरै, बाहायजानो हाथाव नङामोन। लुनायनि सायाव, आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइ होदोंमोन दि बुंजानाय बिथोनआ रिप' न्देन्टफोरनि जाथायफोरखौ लाफादेराखैमोन, आरो बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बुंजानाय बिथोनखौ थार मानिनाय जायोब्लाबो आरो बेखौबो मानिनाय जादोंमोन दि बियो रिप 'न्देन्टफोरनो दानि दाबि खालामनो मोन्थाइ होयोब्लाबो, बुंजानाय बिथोनजों थि खालामजानाय सिगांनि सर्तफोरा रावबो रिप' न्देन्टफोरजों गोजोन होजायाखैमोन, आरो
3 जून, 1961 मायथाइयाव, बियो आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय गासिबो गिबि आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, लेबार क 'र्टजों बानायजानाय गुदि आयदाफोरखौ रिप' न्देन्टफोरनि फारसे मोननाय जादोंमोन। बेनि उनाव, आर 'जलाइफोरखौ गुननि सायाव खोनानायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन आरो फोरमानखौ मोन्नैबो हानजाया गाव-गावनि दाबिफोरनि मददआव दैदेनदोंमोन। फोरमानखौ बिजिरनायाव, लेबार क' र्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरा गावसोरनि दाबिफोरखौ गायसनदोंमोन, आरो बेनिखायनो, बियो आर' जलाइगिरिखौ बिथोन होदोंमोन दि बान्थायाव गावसोरनि मुंफोरनि सायाव थि खालामनाय बिबाङै रांखौ बिबैफोरनो होनो थाखाय। आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय आर' जलाइआ बुंदोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरजों खालामनाय गासिबो दाबिफोरखौ गोबाव जानाय आरो जेन्नायनि बिथायाव गनायथि होनाङा, लेबार क' र्टनि बायदिब्ला, दफा 33सी (2) नि सिङाव दिदोमथि गैयैमोन।
बेनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइफोर। आर' जलाइगिरिआ गिबि थिरांथा आरो रिप 'न्देन्टफोरनि फारसे लेबार कर्टजों हगारजानाय जोबथा बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों बे कर्टाव फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि आथिखालनि आर' जलाइफोराव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ नायसंनायनि सिगां, सिगांनि बान्थानि बाथ्राफोरखौ गुसुंयै थि खालामनाया गोनां जायनि सायाव रिप 'न्देन्टफोरनि दाबिफोरा बिथा खालाम जानाय। सिगांनि दारिमिनारि गुलाय-गुजायाव, आर' जलाइनि मावगिरिफोरा गोबां दाबिफोर खालामदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, जों दाबि नं
11 जों सोमोनदो दं। बे दाबिखौ बेफोर बाथ्राफोराव खालामनाय जादोंमोन "(ए) मावदांसाफोरा सप्तायारि दान होजानांगौ। (बी) मावदांसाफोर, मावदांसाफोर आरो जिल्ला आर 'जलाइ बिफानफोर आरो लेम्प रिपेयारारफोर, 714 जायफोरा बन्द खालामनायनि जाहोनाव गावसोरनि आयनि बिथिङाव गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन, आरो अ' टाइमनि खामानिनि थाखाय रबिबारनि खहानि थाखाय क्षतिपूर्ति होजानांगौ।
ved दि दाबि नं
11 (a) खौ गाज्रि सोदोबजों बुंनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मावगिरिफोरा आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जाय दाबि खालामदोंमोन, थारै बै मावदांसाफोरनि थाखायल 'सप्तायारि बन्दनि दाबि खालामनायमोन जायफोरा थारैनो सप्तायारि बन्द मोनगासिनो दंमोन, रां होनाय गैयाब्लाबो। बे दाबिखौ सामलायनाय समाव, ट्रिब्युनला बे सैथोथिखौ नोजोर होदोंमोन दि आपिल खालामग्राजों थिसनजानाय गासै दानारि रां होनाय मावदांसाफोरा सप्तायारि बन्द मोनो, आरो बेनिखायनो, बियो सानदोंमोन दि बुंजानाय मावदांसा आरो सानफ्रोमबोनि बेसेन होनाय मावदांसाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनायनि जेबो जाहोन गैया। सानफ्रोमबोनि बेसेन होनाय मावदांसाफोरनि सोमोनदै सरासनस्रायै, बिसोरनि गोबां आयखौ 26 खामानि सानफोर थाफानाय मोनसे दाननि बिथायाव थि खालामनाय जागोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव इउनियनजों दाखिल खालामजानाय दाबिनि फोरमायथिनिफ्राय, ओरैबायदि नुजादोंमोन दि 1946 मायथाइनि सिगां, बांसिन मावदांसाफोरा सप्तानि गासै सानफोरनि थाखाय खामानि मावोमोन, आगस्त 1946 मायथाइसिम, जुन 1946 मायथाइसिम, गाहाय बाहागोनि मावदांसाफोरनि गेजेराव मोनसे गनायथियाव हाबदोंमोन।
गुबुन गुबुन थाखोनि मावदांसाफोरनि मजुरि स्केल आरो ट्रिब्युनला सानदोंमोन दि गोबां सानफ्रामबो बेसेन होनाय मावदांसाफोरनि बेलायाव 26 हाबा मावनाय सानफोरनि थाखाय बिसोरनि दानारि आयनि बिथायाव मजुरि थि खालाम जाथारनांगौमोन। बेनि उनथिंजाय ट्रिब्युनला दाबि नं 11 (ए) खौ नायबिजिरदोंमोन। ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि दाबि नं 11 (बि) आव मुंख 'नाय मोनब्रै थाखोनि मावदांसाफोरनि बेलायाव फारागथि खालामनांदोंमोन मानोना बिसोरनि बेलायाव बेखौ बुंनो हाया दि बिसोरनि सानफ्रामबो 715 मजुरिफोरनि हारफोरा 26 हाबा मावनाय सानफोरनि सोमोनदै थि खालाम जादोंमोन। फिथायआ बेमोनदि सप्तायारि बन्दनि जागायनायजों, बै मावदांसाफोरनि मजुरिफोराव रायलायनाया खमायदोंमोन। मिथिंगायारियै, ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि बेबादि मोनसे मामलायाव, सप्तायारि बन्दनि मुलामफाया जोबोद सन्देह गोनां जागोन, जुदि दानारि आयनि फिथाय महरै, ट्रिब्युनला दाबि खालामदों दि बिसोर मानो दानारि दाबि खालामदों।
बिजिरनायनि जागायजेन्नायावनो मुंख 'नाय जादोंमोन। बेबादि दाबि नं 11 (ए) खौ नायखांनायनि उनाव, ट्रिब्युनला दाबि नं 11 (बी) खौ नायबिजिरदोंमोन, आरो बियो बिथोन होदोंमोन दि गाहाय, मावमिनफोर आरो जिल्ला फिटिंग बिफानफोर आरो लेम्प फाहामगिरिफोरनि मावदांसाफोर, जायफोरा रबिबारनि हाबाखौ बन्द खालामनायनि जाहोनाव गावसिनि आर्जियाव गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन, बिसोरहा जानाय खहानि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रांनि बेलायाव रिप 'न्देन्टफोरनो होनाय मुलाम्फानि बादै। आपिल खालामग्रानि थाखाय मिस्टार कोलाहआ बाथ्रा दानथेलायो दि रिप' न्देन्टफोरजों खालामनाय आर 'जलाइफोरा आखाफाखा जानो हागौ आरो बिसोरजों खालामनाय दाबिखौ दफा 33सी (2) नि सिङाव नायसंनो हागौ, अब्लाबो, आपिल खालामग्रानि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया गेवनाय जागोन दि जाय बान्थानि सायाव बुंनाय दाबिआ बिथा खालाम जानाय आरो जुदि बियो (1), 716 आव गावनि आर' जलाइखौ गायसननायाव जाफुंसारो, अब्ला लेबार क 'र्टआ बुंजानाय बान्थाखौ गोहोम खोख्लैनो नेवसिनाया थार जागोन। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय। दफा 330 (2) जों सानजानाय मावफारिफोरा, गोबां जाथायफोराव, मावफुं बिखान्थिजों रोखोमसे, आरो लेबार क' र्ट, जायखौ रांनि बेलायाव सासे दारिमिनारि मावगिरि दाबि खालामनाय मुलाम्फाखौ सानजानो थाखाय बुंनाय जायो, बेबादि जाथायफोराव, आयेन बिखान्थिनि दफा 33सी नि गेजेरजों सामलायजानाय कर्टनि मावखान्थिखौ मावफुंनायजों समान जागोन।
बियो बान्था होयो जायनि सायाव दाबिआ बिथा खालाम जानाय, आरो बियो बे आर 'जलाइखौ गनायनोबो थाखाय उदां जागोन दि बान्थाखौ मावखांहोनाया मोनसे उदायै। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जुदि बिथोन होनाय बिथोनखौ मावखांहोनाया मोनसे उदायै फोरमान जायो अब्ला मावफुंग्रा अदालते बेखौ मावफिननो नेवसिगारो। बे रोखोमसे खान्थिया दफा 33सी (2) नि सिङाव लानाय मावफारि आरो मावसोमग्रा बिजिरसालिनि मावखान्थियावबो बाहायजागोन जायनि सिगाङाव मावखान्थिया जागायजेनो। दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोर जाय आयेननि दफा 10 (1) (डी) नि सिङाव बिसोरनो मुंख' नाय दारिमिनारि बेले-बेजेफोरखौ सामलायो, मोनसे ओंथिआव, सिमागोनां न्यायबिगियान गोनां ट्रिब्युनलफोर। बिसोर बिसोरनो मुंख 'नाय बेले-बेजेफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय बिसोर मुंख' नायनि समफारिफोरनि बायजोआव थानो हाया आरो मुंख 'नायाव थाफादेरनाय आयदाफोरजों मोगा-मोगि जानो हाया, थारैनो, बिसोरनि न्यायबिगियाननि सिङाव थाफादेरनाय जाथायफोरनि सायाव। बेनिखायनो, खान्थि बायदियै, श्री कोलाहआ दाबि खालामोदि लेबार कर्टखौ बेखौ मावखांहोनाया थारमोन जुदि बियो बेखौ मावखांहोनो नेवसिगारोमोन।
जाय बान्थानि सायाव रिप 'न्देन्टफोरनि दाबिआ बिथा खालाम जानाय बे बिथोनआ न्यायबिगियान गैयालासेनो। बेयो नोंखौ मिस्टर कलाहजों बुंजानाय आर' जलाइनि गुननि बागै सोंनायाव लाना थाङो। मिस्टर कलाहआ बाथ्रा दानथेलायो दि जाय बिन्दोआव रिप 'न्देन्टफोरनि दाबिआ बिथा खालाम जानाय, बियो बे जाहोननि थाखाय उदायै दि ट्रिब्युनलआ 717 आव बुंनाय बिथोनआव' आरो गुबुन 'सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनाय समाव मुंख' नायनि बाथ्राफोरनि बायजोआव दावबायदोंमोन। बिथांनि जुक्तिआ बेनो दि बुंजानाय बिथोनआ थारैनो दाबि नं 11 (बि) नि सिङाव जारि खालाम जादोंमोन आरो मानोना बुंजानाय दाबिआ बेयाव मुंख 'नाय मोनब्रै थाखोनि मावदांसाफोरसिम सिमागोनांमोन, ट्रिब्युनलहा "आरो गुबुन" सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनानै बुंजानाय मोनब्रै थाखोनि बायजोयाव थानाय जायखिजाया मावदांसाफोरनो सुग्लाय होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन।
रोखा दि दाबिआ गासिबो मावदांसाफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो जेबो थि थाखोनि मावदांसाफोरावल' सिमागोनां नङामोन। बेयो सैथो दि बुंजानाय दाबिखौ नायनायाव ट्रिब्युनला गाहाय महरै दाबि नं 11 (बि) आव मख 'नाय मोनब्रै थाखोनि मावदांसाफोरखौ मुंख' दोंमोन, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बियो बुंजानाय दाबिखौ बुंजानाय मोनब्रै थाखोफोरावल 'सिमागोनां खालामदोंमोन। बुंजानाय मोनब्रै थाखोफोरखौ जर' खायै मुंख 'नाय जादोंमोन मानोना बिसोरो रोखा महरै मावदांसाफोरनि जाथायफोरखौ दिहुनदोंमोन जायफोरनो दाबि नं 11 (ए) नि सिङाव सुग्लायहोनांगौमोन। बेबादि बुंजानाय मोनब्रै थाखोफोरखौ मुंजों नायखांनायनि उनाव, ट्रिब्युनला बेखौ गोनां सानदोंमोन, आरो जों थारै सानो, "आरो गुबुन" सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनो, मानोना जुदि 1948 सिम गुबुन मावदांसाफोर दंमोन जायफोरा रबिबारफोराव खामानि मावनो गोनांमोन आरो जायनि सोमोनदै सप्तायारि जिरायनाय सान जागायदोंमोन बिसोरनि आयाव जेबो गोरोबनाय बांहोआलासै, बिसोरनो मानो मावदांसाफोरखौ मुलामफा होजानो नाङा मोन।
मख 'जाथाव दि बेबादि बुंजानाय मुलाम्फानि मोन्थाइगोनां मावदांसाफोरखौ गुवारै बरनायना, ट्रिब्युनला दाजाबदेरदों दि आद्रा थानाय मावदांसाफोरनि बेलायाव दाबि नं 11 (ए) खौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जों गोजोनदों दि ट्रिब्युनला गावनि बान्थानि दफा 115 आव होनाय सुग्लायखौ मुंख' नाय दं। नं 11 (ए) खौ दाबि खालामनाय आरो "आरो गुबुन" सोदोबफोरनि बाहायनाया मुंख 'नायनि समफारिफोरनि बाहेरायावल' नङा, नाथाय जोबोद आरजाथाव आरो न्यायगोनां। 718 बिनिखाय, बे आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब दि हेंथा होनाय बिथोनआ न्यायबिगियान गैयैमोन। मि
कोलाहआ सन्देह गैयालासे बे सैथोथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि आथिखालनि रिप' न्देन्टफोरा माब्लाबाबो सानाखैमोनदि बिसोर हेंथा होनाय बिथोनजों होनाय मुलाम्फानि मोन्थाइगोनांमोन आरो बे आर 'जलाइनि हेफाजाबाव, बिथाङा जोंनि फारसे बे सैथोथिखौ मुंख' दोंमोन दि 1952 आव, बिसोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे दाबि खालामनाय जादोंमोन, मोनसे समान मुलाम्फानि थाखाय।
बिसोर 1952 मायथाइयाव बे बिथायावनो दाबियोमोन दि सिगांनि बान्थाजों बिसोरनो गनायथि होजायाखैमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे दाबिखौ बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन आरो ब 'म्बे सोरखारा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बुंजानाय दाबिखौ ट्रिब्युनलआ सिगांनिफ्राइनो गनायबायमोन आरो गुबुन थाखोनि मावसाफोरनि बेलायाव बेखौ फिन खेवनायाव गोबाव जाबायमोन; बेनि जाहोनावनो सरकारा मोनसे मुंख' नाय खालामनो नेवसिगारदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बे सैथोथिया मिस्टार कलाहखौ बेसादारि महरै हेफाजाब होनो हाया, मानोना बान्थायाव बेसादारि दिथाफोरनि मोनसे मोजां आरो गनायथाव दाथायनि सायाव, जों गोजोनदों दि बुंजानाय दफाया आपिल खालामग्रानि गासिबो मावसाफोरनाव बाहायजायो जाय बिनि बिथोन होनाय आनजादखौ गोजोन होयो। जुदि बिबैफोरा बुंजानाय दफानि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमखौ बुजियाखैमोन, जाय दफानि दाथायखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। बेनिखायनो, जों सानाखै दि बिबैफोरा बुंनाय दफानि मुलाम्फाखौ लानो फेलें जादोंमोन।
खोन्दोखौ दानाय। बेनि उनाव, श्री कलाहआ सुबुरुन होदों दि रोंग 'थिनि सायाव रिप' न्देन्टफोरा दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया, मानोना, बिसोर बेखौ दिन्थियाखै दि बिसोर सोमोनदो गोनां बोसोरफोराव गासिबो रबिबारफोराव खामानि मावनो गोनांमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बिथोनजों थि खालामजानाय आनजादआ 719 मावदांसाफोरनो मुलामफा मोनथावना जानांगौ, जायफोरा 1948 सिम, रबिबारफोराव खामानि मावनो गोनांमोन आरो बेखौ सुबुरुन होनाय जादों, जायनि ओंथिया जानांगौ "जाय बोसोरनि गासिबो रबिबारफोराव खामानि मावनो गोनांमोन।" बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ लेबार कर्टआ नायबिजिरदों आरो बेखौ मोनदों दि रिप 'न्देन्टफोरा 1948 नि सिगां रबिबारफोराव खामानि मावनो गोनांमोन, बबेखानि बिसोरो गासिबो रबिबारफोराव हाबा मावाखैमोन। बे बिजिरनायनि हेफाजाबाव, लेबार कर्टआ एक्सटेनसन
32 खौ मुंख' दों आरो बुंजानाय खाख्रिनिफ्राय मोनदांथि दिहुनदों दि सिफन बिफाननि मावदांसाफोरा गासै रबिबारफोराव खामानि मावनो गोनांमोन।
थासारिफोर, जेरै मावदांसाफोरा गाव हारसिङैनो थाङाखैमोन, एबा गासिबोनि थाखाय थोजासे खामानि गैयामोन, माखासेखौ न 'आव दैथायहरदोंमोन जानो हागौ। मिस्टार कलाहआ चार्टनि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन (एक्सटेनसन 32) आरो दिन्थिदों दि माखासे जाथायफोराव मावदांसाफोरा बै बोसोरनि गेजेराव रबिबारनि खावसे अनजिमायावबो खामानि मावनो गोनां नङामोन। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाया बान्थायाव सोमोन्दो गोनां दफाखौ गोरोन्थि साननायनि सायाव दावगाहोयो। बुंजानाय दफाया बेखौ जगायाखै दि सोंनायाव मुलामफा मोननायनि सिगां, मावदांसाफोरा दिन्थिनांगोन दि बिसोरो थारैनो बोसोरनि गासिबो रबिबारनि सानाव खामानि मावदोंमोन। मावदांसाफोरजों जाय आनजादखौ गोजोन होजानांगौआ बेनो दि बिसोर बै बोसोराव रबिबारनि सानाव खामानि मावनो गोनां जानो हागौमोन। गुबुन सोदोबफोराव, ट्रिब्युनला मा थिरांथा लादोंमोन दि जुदि आपिल खालामग्राजों थिसनजानाय मावदांसाफोर दंमोन जायफोरखौ आपिल खालामग्राया रबिबारनि सानफोराव खामानि मावनो गोनां जानो हागौमोन, अब्ला बिसोर गुबुन मुलाम्फानि मोन्थाइगोनां जागोन।
मावदांसाफोरखौ रबिबारफोराव हाबा मावनायाव बाहागो लानो बिथोन होनाय जायो जुदि बेबादि खालामनो थाखाय लिंहरनाय जायो? बेयो बेखौ बुंनायनिफ्राय जोबोद गुबुन दि बेनि मुलामफाया अब्लाल 'मोनगोन जेब्ला सोंजानाय मावदांसाफोरा गासै रबिबारफोराव खामानि मावो। बेनिखायनो, जों सानाखै दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो थार बाथ्रा दं दि जेरै सा 720 सोमोन्दो गोनां बोसोराव गासिबो रबिबारफोराव खामानि मावनो गोनां नङामोन, बिसोर बान्थानि सोमोन्दो गोनां दफानि मुलामफानि मोन्थाइ गैया। बेयो आरोबाव मोनसे सोंनो गोनां बाथ्रा हगारो। श्री कोलाहआ गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायो दि लेबार कर्टआ रां होनाय आयेननि सिङाव बेबादि गोलाव समनि थाखाय साखिगिरिफोरनि दाबिखौ गनायथि होनाङा जेब्ला बिसोरो बान्था फोसावनायनि फ्राय 8 बोसोर उनाव आथिखालनि आर' जलाइखौ होदोंमोन। बेयो सैथो दि सिगांनि बान्थाखौ 11 मे, 1950 आव फोसावनाय जादोंमोन आरो आथिखालनि आर 'जलाइफोरखौ 1958 आव खालामनाय जादोंमोन। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि हेफाजाबाव साखिगिरिफ्रा गोबाव खालामनायखौ सान्ना लाखिनांगौमोन, श्री कोलाहआ बे सैथोखौ मुंख' दोंमोन।

1936 नि 4) मजुरि दाबि खालामजानाया बै अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव खालामजानांगौ जाय अक्ट 'आव मावसाफोरनो मावआगाननि जाहोन मोनो। महाराष्ट्र रायजोआव, ओनसोलारि सोलायनायजों, बे समखोन्दोखौ बोसोरसे महरै थि खालामनाय जादों। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि दफा 33 सी (2) नि सिङाव साखिगिरिफोरजों खालाम जानाय दाबिआ मजुरि होनायनि आयेननि ओंथि सिङाव मजुरि दाबि खालामनाय। जुदि साखिगिरिफोरा मुंख' नाय आयेननि सिङाव मावख 'आरिनि सिगाङाव बेबादि दाबि खालामदोंमोन, अब्ला बिसोर बोसोरसेनि बारा रैखाखालामनो हायामोन। बेयो सरासनस्रा नङि जागोन, श्री कोलाहआ बुङो। फोरमखौ सोलाइनायजों, साखिगिरिफोरखौ दफा 33 सी (2) नि सिङाव 8 बोसोरसिम दाबि खालामनो गनायथि होनांगौ। बे सोमोनदोआव, श्री कोलाहआ बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायो दि दफा 33 सी (2) नि दफा 22 नि बायदियैब्ला, मजुरि दाबि खालामनाया मोनसे दारिमिनारि दानथ' ल 'नि थाखाय दाबि खालामजानो हाया, मोनसे फोलेरारि बिजिरसालिनि दारै बोसोर 102 नि उनाव, मोनसे दिभिनल मोकद्दमा जानो हागौ, मानोना दफा 33 सी (2) नि सिङाव सा 8 बोसोरसिम दाबि खालामनो गनायथि होजानांगौ।
22
होनां आइनआव होजानाय न्यायबिगियानआ एखुथा आरो जेरावसिम बुंनाय आइनआ थाङो, गासिबो दाबिफोरखौ बोसोरसेनि गेजेराव खालामथारनांगौ। गिबि नोजोरै, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव माखासे गोहो दं। बेयो एसे बेले-बेजे नुनो मोनो दि मोनसे दाबि जायखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर्टिकेल 102 जों गनायथि होजानाय 3 बोसोरनि गेजेराव दिभिनल कर्टआव सासे दारिमिनारि मावगिरिजों मुजुरि दाबि खालामनो हाया; बे मोनसे सोंथिया जाय थारै नुजानायनि गुननि सायाव थिरांथा लानो गोनां जानो हागौ। आथिखालनि आपिलनि थांखिनि थाखाय, मोनसेल 'बाथ्रा जायखौ जों सान्ना नायनांगोनः नंगुबै बाथ्रा दि मजुरि मोनफिन्नायनि थाखाय सिमाखौ मजुरि होनायनि दारै थि खालामनाय जादों नामा। आयेननि दफा 33सी (2) नि सिङाव लानाय मावखान्थिनि सोमोनदै सिमानि सायाव सान्ना नायनायनि जागायनायखौ थि खालाम? बे सोंनायखौ नायनायाव, बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि आयेन आफादहा मजुरि मोनफिन्नायनि जेंनाखौ मजुरि होनायनि दारै माबोरै सामलायदों मोन आरो बे बिथिङाव सिमाखौ माबोरै थि खालामनाय जादों मोन, बियो दफा 33सी (2) खौ आइन बानायनायाव सिमा होनायनि थाखाय जेबो राहा खालामाखै। आयेन आफादनि जेबो राहा खालामैखौ मोनसे हरखाब थासारि होनना गनायनाय जाया।
बेखौ सान्ना लानाय जायो दि आयेन आफादआ सानगोनाङै दफा 33सि (2) नि सिङाव जेबो सिमा होनाय जायाखै। बेखौ साननाय जादोंमोन जानांगौ दि दफा 330 (2) नि मुलाम्फाखौ लानो हाथावना मावगिरिफोरा जेब्लाबो गावसोरनि मोनथायनि बागै सांग्रां नङा जानो हागौ आरो दाबिफोरनि बेलायाव सिमा होनायनि 722 सिमाखौ दोननाया थार नङा, जायखौ बिसोर मुंख 'नाय बिखान्थिनि सिङाव खालामनो गोनां जानो हागौ। बेनि अनगायैबो, मावफुंनाय मावखान्थिनि रोखोमसेखौ सोमोनदो गोनां मानिनाय जायोब्लाबो, बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव गनायजानाय बिथोनआ 12 बोसोरनि गेजेराव मावफुंजानो हाथावना, थारैनो, सिमा आयेननि दफा 182 जों नांगौ जानाय बायदियै सम-सम मावफुंनायाव हेफाजाब होनाय आगानफोर लानानै बेखौ थांना दोननाय जायो, जाहाथे होनां बोसोरसे एबा दानद' सिमानि सिमा होनायनि आनजादखौ मजुरि होनायनि आइनजों थि खालामजानाय मोनसे रोखोमसे आनजाद महरै मानिनाय जाया आरो गासै रोखोमनि बुहुमनां दाबिफोरखौ मावफुंनायाव मोनसे रोखोमसे आनजाद महरै मानिनाय जाया।
नंगुबै एबा न्यायनि बिथायाव बेबादि जेबो सिमाखौ सिनायथि होनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय उदां जानाय नङा। दफा 33सी (2) नि सोदोबफोरा रोखा आरो रोखा नङा आरो जेबो सिमाखौ सानना नायालाबानो बुंजानाय राहाखौ गोहोम खोख्लैनाया लेबार कर्टनि बिबान जागोन। मिस्टार कलाहआ सन्देह गैयालासेनो बे बाथ्राखौ जर होदोंमोन दि बेबादि गोबावै दाबि खालामनाया मावसोमग्रानि थाखाय गोबां जेंना सोमजिहोनो हागौ, नाथाय बेयो मोनसे गनायनाय जायखौ आयेन आफाद गोसोयाव लानो हागौ, आरो जुदि आयेन आफादहा मोनो दि माखासे सिमाफोर आरो न्यायनि गोनांथि दं, अब्ला बियो बेबादि खालामनो थाखाय दावगालांनो हागौ। जायखिजाया राहा गैयाब्ला, लेबार कर्टआ दफा 33सी (2) नि सिङाव खालामनाय आर 'जलाइफोरखौ नायनायाव बेबादि जेबो गनायनायखौ लाबोनो हाया। मिस्टार कलाहआ बेनि उनाव बोसोन होनो नाजादोंमोन दि दफा 181 नि गिबि फारियाव थानाय आर' जलाइया आइननि आर 'जलाइ 3 नि मोनसे सिमा समखोन्दो बाहायनो हागौ, आरो बेखौ बिथोन होनो नाजा।
आर 'जलाइफोरनि थाखाय 3 बोसोरनि सिमा होनाय जायो, जायनि थाखाय अनुसूची 1, एबा सिविल प्रोसिजर क' डनि दफा 48 जों जेबो सिमा होनाय जाया, आरो बुंनाय समखोन्दोआ अब्ला जागायो जेब्ला आरज गाबनायनि मोन्थाइखौ आरज गाबनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो। जोंनि बिजिरनायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे गोसो गैयै बाथ्रा। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय 723 दि दफा 181 आ सिविल प्रोसिजर क 'डनि सिङाव खालामनाय आर' जलाइफोरनि सायावल 'बाहाय जायो, आरो बेनिखायनो, आयेननि दफा 33सी (2) नि सिङाव खालामनाय आर' जलाइफोरनि थाखाय बेनि फुवारनाया थार नङा। 1880 माइथायसिम, बम्बे गोजौ अदालते राय मानेकबाई बनाम मानेकजी कवासजी (1) नि मामलायाव बिथोन होदोंमोन दि दफा 181 आ सिविल प्रोसिजर क 'डनि सिङाव आर' जलाइफोरजोंल 'सोमोन्दो दं, जेराव आर' जलाइनि थाखाय जेबो सिमा होनाय जायाखै, आरो बेनि सायाव आयेनारि गनायथिनि गनायथिया हंसराज गुप्ता इलेक्ट्रिक लिमिटेड बनाम जे लिक्विडवे टी लिमिटेडनि मावख 'आरि बिन्दोआव नोजोर होजादोंमोन।
अवाहार मिल्स लिमिटेड (3) आ सुबुरुन होयो दि 158 आरो 178 दफाफोरनि फोसाबनाया नंगुबै महरै बै ओंथिखौ सोलायदोंमोन जायखौ आयेनारि थिरांथाफोरजों दफा 181 नि सोदोबफोरजों सरजाबनाय जादोंमोन, नाथाय बे नाजानाया फेलें जादोंमोन, मानोना बे अदालते बुंदों दि दफा 181 नि सिङाव थांखिफोरनि गोलाव समखोन्दोआ, जेरै बियो, बै दफानि गिबि कलमाव "क 'डनि सिङाव" सोदोबफोरखौ दाजाबदेरदोंमोन होनना बुंजानो हागौ। बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया जाथावै दि दफा 181 जों गनायजानाय सिमाखौ आयेननि दफा 33सि (2) नि सिङाव आर' जलाइफोरजों सोमोन्दो लाखिनायाव बाहायनो हायो। बेयो सैथो दि बानस बायदि दाबिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायाव, दारिमिनारि बिजिरनाया सरासनस्रायै लाथिफोर आरो गोबाव खालामनायखौ थुलुंगा होदों, नाथाय बानस बायदि दाबिफोरखौ दफा 33सि (2) नि सिङाव खालामनाय दाबिफोरनिफ्राय फाराग खालामथारनांगौ। बिदिन्थि महरै, बानस दाबि खालामनाया समाजारि बिथाफोर, आरो बेबादि जेबो सन्देहनि सायाव बिथा खालामनानै दारिमिनारि न्यायनि जेबो राहा गैया।
दाबिनायखौ होनायनि सिगां आरो बेबादि खालामनायाव सोमोन्दो गोनां सान्ना नायना नायब्ला, जुदि ओरैबायदि मोनो दि गोलाव समनि उनाव बानसनि दाबि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला दारिमिनारि बिजिरनाया दाबिखौ गनायनो हाया, एबा सरकारा बेनि फारसे मुंख 'नायखौ नेवसिगारो। नाथाय बेफोर सान्ना नायनाया (1) [1880] आई
एल
आर
(2) [1932] एल
आर
60 आई
ए
13,20
(3); 371,724आ सोमोन्दो गैयै जागोन जेब्ला दफा 33सी (2) नि सिङाव दाबि खालामनाय जायो, जेराव बेफोर दाबिफोरा, जेरै दानि मामलायाव, मोनसे बान्थानि सायाव बिथा खालामनाय आरो' बान्थाखौ मावफुंनोल 'थांखि गोनां। बेबादि मामलायाव, समाजारि न्यायनि सोलोंथायारि बिथानि सायाव दारिमिनारि बिजिरनायनि गेजेरजों सिमाखौ लाबोनो हाया। बेखौ आयेन आफादजों सिनायथि होनो हायो। बेनिखायनो, जों सानोदि लेबार क' र्टआ दाबि खालामग्रानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारोमोन, मानोना बेखौ दानस्लायहोनाय जादों।
