1961 नि क्रिमिनल आपिल नं
44। 1958 नि क्रिमिनल आपिल नं
56 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 16 सेप्तेम्बर, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
एन
मुखर्जी, 981 बी
के
भट्टाचार्य, आरो सुकुमार घोष, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। पी
के
चटर्जी आरो पी
के
बोस, रिपेनडेन्ट नं
2 1963 नि थाखाय। 10 मे। क 'र्टनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए
जे
जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ कलकत्ता हाइ क 'र्टनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै। आपिल खालामग्राखौ सासे एडिशनल चीफ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट, कलकत्ता, सासे रिपेनडेन्टनि बेरेखायै मायादास खन्नाजों गायसनजानाय मोनसे मामलायाव साखि महरै बिजिरनाय जादोंमोन। चमन मेहरालाल आरो सानै गुबुन सुबुंफोर, भारतारि पेनाल कोड 506 नि दफा 504 आरो 506 नि दफा 506 नि सिङाव।
मायादास खन्नाजों लोगोसे बै मामलायाव बिजिरजानाय गुबुन साखिफोरनि गेजेराव "गोरोन्थि साखि होदोंमोन आरो/एबा बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थियाव बाहायजानायनि थांखिनि थाखाय गोरोन्थि साखि बानायदोंमोन आरो गोरोन्थि आरो एबा साजायनाय साखिखौ नंगुबै महरै बाहायदोंमोन आरो/एबा नंगुबै खाख्रि बानायदोंमोन आरो/एबा नंगुबै फोथाइ खाख्रि महरै बाहायदोंमोन आरो मोनफ्रोमबो दायगोनांआ बेफोर दायफोरखौ मावनायाव गुबुनफोरखौ थुलुंगा होदोंमोन, आरो आर 'ज खालामदोंमोन दि गोनां बिजिरसंनायनि उनाव बेफोर खामानिफोरजों मावजानाय दायफोरनि थाखाय बिसोरनि बेरेखायै गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनाव आर' जलाइ खालामजानांगौ। ओरैबादि मोनदाङो दि रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेट श्री जहांगीर कबीर जाय चमनलाल मेहरानि बेरेखायै दायारि केसखौ फोजोबदोंमोन आरो दफा 476 नि सिङाव आर' जलाइखौ गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटआ श्री जे
एम
बीर, प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि फाइलाव दानस्लायदोंमोन। बेनि थाखाय 982 नि गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटखौ मिस्टर जे
एम
बीरनि उनमोनगिरि महरै मुं थिस 'नो।
बीरनि साननाया बेमोन दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 479एआ बे आपिल खालामग्रानि आरो गुबुन जाय खालि क्रिमिनल केसाव नालिसनि फारसे साखिफोरल 'मोन, बिनि सोमोनदै बिथांजों लाजानाय जायखिजाया मावआगाननि बेरेखायै मोनसे आबुं हेंथामोन। बिनिखाय बिथाङा भारतारि पेनाल क' डनि दफा 504 आरो दफा 506 नि सिङाव क्रिमिनल केसाव खालि मायादास खन्नानि बेरेखायै नालिस खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। मजिस्ट्रेटआ गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै नालिस खालामनो नेवसिगारनायनि बेरेखायै चमनलाल मेहरानि नालिसाव कलकत्ता गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 479एआ फोर्जारि खालामनाय एबा फोर्जारिनि दायगोनां फावफान्दायनायाव बाहागो लानायनि दायनि थाखाय जेबो आर 'ज लायाखैमोन। गोजौ अदालते न्यायनि मोजांनि थाखाय बेखौ गनायदोंमोनदि बे सोमोनदै 467 आरो भारतारि पेनाल क' डनि दफा 461207 नि सिङाव मोनसे नालिस खालामजानांगौमोन।
बेबादि आपिल खालामग्रानि सोमोनदोआव मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय आरो बेबादि नालिस खालामनो बिथोन होनाय नुनो मोनो। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि दफा 479 ए आ दफा 467 आरो दफा 467/120 बी नि सिङाव दायफोरनि सायाव जेबो बाहायनाय गैया आरो बेबादि दायफोरनि थाखाय कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 476 नि सिङाव सासे साखीनि बेरेखायै लानाय मावआगानखौ हेंथा होआ। दफा 479 ए नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ जाय फोसाबनाय आइन एबा 1955 जों कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजराव सोफादेरनाय जादोंमोन, बे रोखोमै सोलियोः "दफा 476 निफ्राय 479 जों लोगोसे, जेब्ला जायखिजाया दिभिनल, खाजोना एबा क्रिमिनल कर्टआ गनायो दि साखी महरै बेनि सिगाङाव नुजानाय जायखिजाया सुबुंआ मिथिखायै न्यायारि मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव गोरोन्थि फोरमान होदों एबा मिथिखायै गोरोन्थि फोरमान बानायदों, न्यायारि मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोयाव बाहायजानाय, आरो बेखौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय बाहायदोंमोन।
गोरोन्थि साखीनि थाखाय आरो न्यायनि मोजांनि थाखाय, बेबादि साखीनि सायाव बेबादि दायनि थाखाय दाय होजानाया मोजां, जाय बिथांनि दारै खालाम जानाय नुनो मोनो, बेबादि बिजिरनायखौ होनाय समाव एबा बेबादि फारिखान्थिखौ फोजोबनायनि जोबथा बिथोन होनाय समाव, गावनि जाहोनफोरखौ फोरमायो, बेनि थाखाय मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामगोन आरो जुदि बियो मोजां सानोब्ला, साखीखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव, बिजिरसालिनि प्रिजाइडिं मावख 'गिरिजों लिरना मुंसाइजों मोनसे नालिस खालामनो हागौ, जाय फोरमानखौ दिन्थियो, जाय बिजिरसालिनि साननायाव, गोरोन्थि एबा साजायनाय आरो बे बाथ्राखौनो न्यायबिगियान थानाय सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनाव दैथायहरो। बे सोंनायाव न्यायारि गनायथिनि फारागथि दं दि 479 ए दफा सिङाव दायारि आदालतजों मावआगान खालामजानो हागौमोन ना नङा, नाथाय दायारि बिखान्थिनि दफा 476 नि सिङाव मावआगान खालामजायामोन।
जेराव दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 479 ए नि सिङाव मावआगान लानो हागौमोन, नाथाय सोमोन्दो गोनां दायारि बिजिरसालिनि दारै न्यायारि मावआगाननि जायखिजाया थाखोयाव गोरोन्थि फोरमान होनायनि दायफोरनि थाखाय एबा न्यायारि मावआगाननि जायखिजाया थाखोयाव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय गोरोन्थि फोरमान बानायनायनि थाखाय मावआगान खालामजायामोन, अब्ला दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 476 नि सिङाव जेबो मावआगान लानो हाया, बेखौ बुंनाया आरोबाव थार नामा दि दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 476 नि सिङाव बेबादि जेबो मावआगानखौ फोर्जारि एबा फोर्जारि खालामनो साजायनाय दायफोरनि बेलायावबो लानो हाया? 984 जों बेबादि जानायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। दफा 479 ए नि जुनिया बिखान्थिखौ खालि न्यायारि मावआगाननि जायखिजाया थाखोयाव गोरोन्थि फोरमान होनायनि मावथायनि थाखाय एबा न्यायारि मावआगाननि जायखिजाया थाखोयाव गोरोन्थि फोरमान बानायनायनि थाखाय सासे साखीनि सायाव मावआगान खालामनायनि थाखायल 'बिथोन होनाय जादों।
गुबुन दायफोरनि बेलायाव क 'डजों गनायजानाय बिखान्थि। बे खान्थिखौ बाहायनायाव दि मोनसे सरासनस्रा बिखान्थिनि सायाव मोनसे जर' खा बिखान्थि दं, सरासनस्रा बिखान्थिजों खोबजानाय ओनसोलनि बेसेबां बाहागोआबो जर 'खा बिखान्थिजों खोबजानाय बेखौ मिथिनो थाखाय जर' खा बिखान्थिनि अरथाइखौ गोरायै सानथारनांगौ। बे बिथिङाव 479 ए दफाजों गनायजानाय जर 'खा बिखान्थिखौ नायबिजिरनाया, बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि न्यायारि मावआगाननि जायखिजाया थाखोआव मिथिखायै गोरोन्थि फोरमान होनायनि मावआगान आरो दायारि मावआगाननि दफा 479 ए आव मुंख' नाय न्यायारि मावआगाननि जायखिजाया थाखोआव बाहायजानायनि थांखिनि थाखाय गोरोन्थि फोरमान बानायनायनि मावआगानाया भारतारि साजा दारानि दफा 193 आरो खोन्दो 11 आव गनायजाथाव खोन्दोफोरनि सिङाव साजा होनो हानाय खामानिफोर। बेनिखायनो बेयो जोंनि थाखाय रोखा नुजायो दि भारतारि साजा दारानि दफा 193 आरो दफा 479 ए आव गनायजाथाव खोन्दोफोरनि सोमोनदै बिजिरसंनाय जायो।
आयेन आफादनि थांखिया बेनोमोन दि जर 'खा खान्थिया भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 193 नि सिङाव दायगोनां दायफोरनि अनगा गुबुन दायफोरनि सायाव बाहाय जागोन आरो 11 थि खोन्दोआव गनायजाथाव दफाया बेनि थाखाय रोखा सोदोबफोर बाहायगौमोन। 479 ए दफायाव बेखौ फरायनाया जुक्ति गैयै जागोन जायनि ओंथिया बेनोदि जेराव सासे सुबुं जाय भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 193 नि सिङाव गोरोन्थि फोरमान होनानै एबा गोरोन्थि फोरमान दानायजों मोनसे दाय खालामदोंमोन, बियो माखासे गुबुन दाय खालामदोंमोन, जेरै, फोर्जारि, गोरोन्थि फोरमान बानायनायनि थांखिनि थाखाय, बेबादि गुबुन दायनि थाखायबो 985 खौ दायारि बिखान्थि दारानि दफा 479 ए नि सिङाव नालिस खालामनो हायो। बेनिखायनो जों गनायोदि दफा 479 ए आ दफा 193 नि सिङाव दायगोनां दायनि अनगा गुबुन दायफोरनि थाखाय जेबो नालिस खालामाखै आरो 11 थि खोन्दोआव गनायजाथाव दफाफोर दं आरो गुबुन दायफोरनि बेलायाव दफा 476,477 आरो 479 खौबो जारि दोन्नो हायो। 479 ए खोन्दोआ थार नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ एबा नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ।
बिनि नोजोरआव दि आपिल खालामग्राया भारतारि पेनाल कोडनि दफा 467 आरो दफा 467/120 बी नि सिङाव दाय खालामनाय नुनो मोनदों, जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै आरो जों बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया। आपिलखौ बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
