1961 मायथाइनि आपिल नं
39,1958 मायथाइनि आपिल नं
13 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि सेप्तेम्बर 1958 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डाफ्टारी, एस
एन
एंडली, रामेश्वर नाथ, पी
एल
भ' रा आरो आई
बी
दादाचानजी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
सी
सीतलवाड़, अतुल सीतलवाड़, वी
आई
मर्चेन्ट आरो जी
ग 'पालकृष्णन, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 24 मे 10,1963 मायथाइयाव मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि होदोंमोन। दयाल आरो मुधोलकर जे
जे
नि बिजिरनाया मुधोलकर जे
सुब्बा राव जे
जों होजादोंमोन। आं आंनि गियानगोनां फंबाय मुधोलकरजों थियारि खालामजानाय बिजिरनायजों गोरोबनो हायैखौ दुखु मोनो। बे आपिलआ मोनसे गुवार न्यायबिगियानाव बिजिरजानाय बिजिरथिनि सायाव बुंजानाय थार बाथ्राफोरखौल' बांहोयो, जेराव बम्बेनि बिजिरथिनि सायाव बुंजानाय गुबुन आयदाफोरल 'बांदोंमोन।
जेब्ला मावआगानआ दानि थाखोसिम सौहैदोंमोन लासै लासै गुसेब जालांदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बदात एन्ड क'., मोनसे फार्म जाय सिगाङाव बम्बेआव फालांगि खालामदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोर, ईस्ट इन्डिया ट्रेदिं क'., जुथाइ रायजो आमेरिकानि न्युयर्क रायजोनि आयेनफोरनि सिङाव फसंजानाय मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानि आरो जायनि रेबथुमनाय मावख 'आ न्युयर्क रायजोआव। आर' जलाइ खालामग्राफोरा बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै 1954 नि स्युट नं
71 गायस 'नदोंमोन, बेनि सरासनस्रा गुबै सिबिल जुरिसदिक्सनाव, बेनि सायाव सुदजों लोगोसे 10 रांनि बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय। सादायाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइजों, जेराव आर 'जलाइयाव गुवारै फोरमायथि होनाय जादोंमोन, आर' जलाइ खालामग्राफोरा आमेरिकान स्पाइस ट्रेड एस 'सिएशननि खान्थिफोरनि सायाव आर' जलाइगिरिफोरजों फालांगि खालामनो राजि जादोंमोन। बेनि उनाव गुबुन गुबुन पार्टिफोरनि दारै गुबुन गुबुन आर 'जलाइफोराव
गनायजानाय बाथ्राफोराव लेपि हालदै आसिफोर। थेवब्लाबो बिनायगिरिफोरा बुंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदोआव बुंजानाय ट्रेड एस 'सिएशनजों जारि खालामजानाय मानथाखो गोनां फर्माव मोन्नै डुप्लिकेट कन्ट्रेक्टफोरखौ थारै मुंसाइ होखांनायनि उनाव बिसोरखौ दैथायहरनो थाखाय बिनायजों आपिल खालामग्राफोरनो दैथायहरदोंमोन, एप पेलेंटफोरा बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बुंजानाय ट्रेड एस' सिएशन कन्ट्रेक्टनि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव, कन्ट्रेक्टनि सिङाव नुजानाय गासिबो दाबिफोरखौ बुंजानाय एस 'सिएशननि नेमफोरनि सिङाव आरबिट्रेशनजों जमा खालामजानांगौ आरो थि खालामजानांगौ। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 25 बुंजानाय एस' सिएशननि मोनसे सोमोनदो गोनां नेम बायदियै, नांलायनायखौ आरबिट्रेशनआव दैथायहरदोंमोन आरो मोन्नै बान्थाफोरखौ थि समाव, थामहिनबा 12 जुलाइ, 1949 आव होनाय जादोंमोन। निउयार्कआव बेबादि बान्थाफोरखौ बाहायनायनि थाखाय बिथोन होनाय बिखान्थिखौ उनसंनानै, साखिगिरिफोरा निउयार्क स्टेटनि सुप्रिम कर्टआव मोनसे बान्था फोसावदोंमोन आरो क 'र्टआव थि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन, बुंनाय क' र्टआ बुंदोंमोन।
मुंख 'जानाय बान्थाफोरखौ रोखा खालामनाय। बैफोर दायफोरनि सायाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बिनायगिरिफोरजों बुंजानाय मोन्नै बान्थाफोरनि सिङाव होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। नालिसखौ गिबिसिनै म' डी जे
म 'डी जे
जों बिजिरनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया, गुबुन गुबुननि गेजेराव, मानिदोंमोन दि बायजोआरि बिजिरनायनि सायाव नालिसआ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थाङा, मानोना बुंजानाय बिजिरनायनि सिङाव बिनायगिरिफोरनि थाखाय बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलनि सिङाव जायखिजाया जायगायाव बिनायगिरिफोरनो जायखिजाया बिबांखौ होनो थाखाय जेबो बिबान गैयामोन। बान्थाफोरनि फिथाय महरै जानाय गोरोबथिनि सायाव बिथा खालामनानै दाबिखौ गनायनाय, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बेबादि गोरोबथिनि जेबो फोरमान गैया आरो बेबादि मोनसे गोरोबथिखौ हमथाना लाखिनायनि खारिथिनि सोमोनदै लिरनाय फोरमायथियाव जेबो गनायथि गैया। बै फिथाइफोरनि सायाव बिथाङा मानिदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन, मानोना बिथाङा गुबुन आयदाफोरनि सायावबो मानिनाय जादोंमोन।
बुंजानाय रादाइफोरनि सोमोनदै लिरबिदां फोरमायथियाव फोरमान एबा गनायथि होनाय। बिथाङा मोनदों दि बिसावरायगिरिफोर आरो आम्पायरहा बान्था होनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन, नाथाय बुंजानाय बान्थाफोरा बिजिरनायाव ज 'जादोंमोन आरो बुंनाय मोन्नै बान्थाफोरनि सायाव नालिसखौ सामलायथाव नङामोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि गुबुन फिथाइफोरखौ होनायनि गोनांथि गैया, मानोना आथिखालनि आर 'जलाइयाव जेबो सोलायाखै। फिथाय महरै नालिसखौ बेसेनजों बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइयाव, चाग्ला सी
जे
आरो सेक्शन टी
देसाई जे
जों लोगोसे बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा म 'डी जे
जों गोरोबलायाखैमोन, बिथाङा थि खालामनाय गुदि सोंथिफोरनि सायाव आरो बेसेनजों लोगोसे आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि बान्थाफोरा बिजिरनायाव गोरोबनाय नङामोन, बान्थाफोरनि सायाव नालिसखौ सामलायथावमोन आरो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि केसखौ 64/सीनि बाहागो महरै रंजानो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन।
बान्थाफोरनि सायाव नालिसखौ मामलायाव दिहुनजानाय रायजोआरि खाख्रिफोरजों एबा लिरबिदां फोरमायथियाव आर 'जलाइगिरिफोरजों थिसनजानायजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन। सिगांनि बायदि आथिखालनि आर' जलाइखौ डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायनि बेरेखायै फोरमान बिलाइजों सायख 'नाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ दिन्थिदोंमोनः (1) बान्थाफोरखौ न्युयर्क रायजोनि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायाव सरजाबनाय जादोंमोन आरो बेनि जाउनाव बान्थाफोरनि सायाव जेबो नालिस जानाय नङामोन। (2) बान्थाफोरनि सायाव नालिसखौ दाखिल खालामनो हायोब्लाबो, बेयो फोरमान जायाखै दि बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सिङाव मावजानाय मावआगाननि जाहोननि जायखिजाया बाहागो। बेखौ गुबुन रोखोमै बुंनो थाखाय, साखिगिरिफोरा फोरमान खालामाखै दि फिथाय महरै जानाय रादाइफोरा बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव हाबदोंमोन एबा फोजोबजादोंमोन। आरो (3) मोनथाम बान्थाफोरखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन, जेरै (3) मोनसे गोरोबथि, जेरै (3)
) दि बान्थाफोरखौ गनायथिनि राहाफोरनि बायदियै खालामनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बै जायगानि लेक्स फोरि बायदियै गनायजाथावमोन जेराव आरबी ट्रेसन खालामनाय जादोंमोन आरो जेराव बान्थाफोरखौ होनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरनि थाखाय ज 'जानाय श्री सीतलवादआ, आरबि ट्रेसन खालामनाय जायगायाव साखि होग्रानि फारसे होनाय गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो नाजायो। गिबि सोंथिया बेनो दि बान्थाफोरखौ गासै थांखिफोरनि थाखाय न्युयर्क रायजोनि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायाव ज' खालामनाय जादों ना गैया; बेबादि जायोब्ला, बान्थाफोरा गावसिनि गावआरि एबा आलादा थाथायखौ खोमाना लायो आरो बेनिखायनो बेफोरखौ मावखांहोनो थाखाय जेबो नालिसखौ दाखिल खालामनो हाया। हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, खण्ड 7, थामथि एडिनाव, पृ
141 आव, सोमोन्दो गोनां बिखान्थिखौ "बायजोआरि बिजिरथिफोर" मुंनि गाहाय बाहागोनि सिङाव बुंनाय जादों, मानोना गुबुन हादोरनि बिजिरनाया खालि मोनसे सरासनस्रा गुबुन हादोरनि बिजिरनायखौल 'ज' खालामो।
एबा मावआगाननि गुबै जाहोननि सायाव जायनि सायाव बेयो बिथा खालाम जानाय, गुबुन हादोरनि बिजिरनायखौ गोजोन होआलासै। "एखे साननायखौ डाइसनि" कनफ्लिकट अफ लॉज ", 7थि एडिनाव, पि
1059 आव फोरमायदोंमोनः" जारिमिनारि आरो खान्थियारि जाहोनफोरनि थाखाय, मोनसे गुबुन हादोरनि बिजिरनायखौ इंलेन्डआव मोनसे सोमोन्दोआरि दाहार महरै मानिनाय जायो, आरो थार दि, माखासे जाथायफोराव, बेखौ रेबथुमनायनि गेजेरजों बाहायजानो हागौ, बेयो गुबुन हादोरनि नोजोरखौ सोलायनाय नुनो मोना। "सोलोंसा लिरगिरिया गावनि बुंफुरलुनि समाव बे नोजोरखौ सावरायदोंब्लाबो, बे खोनदोआ आयदा सायाव गनायजानाय नोजोरखौ दिन्थियो। गुबुन हादोरनि बिजिरनायाव मावआगाननि जाहोननि गोरोबैनि खान्थिनि जौगानायनि मोनसे गोसोनांथाव सावरायनायखौ पिग 'टनि" बायजोआरि बिजिरथि ", पृष्ठा 1 आव मोननाय जायो। बिनि जौगानायाव गोबां आगानफोरा बेबादि बुंजानो हागौः मोनसे गुबुन हादोरनि बिजिरनायनि फोरमान लाबोनांगोन, जेराव बेखौ रोखा फोरमान लाबोनांगोन।
बेयो बिजिरनायनि दाहार एबा गुबै दाहारमोन। (3) मानोना बेयो दाहारनि सायाव मोनसे मावथायमोन, बिजिरनायनि दाहारनि सायाव मोनसे मावआगान थाबैनो गुलाय-गुजाय जानो हमो, आरो जानो हागौ गुबै दाहारनि सायाव मोनसे मावआगान महरै नायजायो। (4) बै थाखोआव फैखांनायनि उनाव, कर्टफोरा फोसावदोंमोन दि गुबै दाहार एबा मावआगाननि जाहोना बेनि सायाव बुंजानाय बायजोआरि बिजिरनायाव गोरोबनाय नङामोन। जेखि जाया जोनोम जानो हागौ, गुबुन हादोरनि बिजिरनायजों मावआगाननि गुबै जाहोनखौ ज 'खालामैनि बुंफुरलुआ दा मोजाङै ब्लिस जाबाय दि माखासे बिजाब लिरगिरिफोरा बे बुंफुरलुनि थाखाय मोनसे जुक्तिगोनां बिथा नागिरनो हायाखिसै। "स्मिथनि गाहाय जाथायफोर" आव, गियानगोनां लिरगिरिया बुङोः "बायजोआरि बिजिरथिफोरा थारैनो मावआगाननि गुबै बिथाखौ ज' खालामनो खाबु होआ।" चेशायरनि गावारि हादोर गेजेरारि आयेन, 5 थि एडिनाव, चि
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
हेंथा होग्राखौ मावआगाननि गुबै जाहोननि सायाव फिन नालिस खालामनो होबथायो। मावआगाननि गुबै जाहोना रिम जुडिकेटमआव बिजिरनायनि बारस्लायनायाव 28 जिड खालामनाय जायो आरो बेयो गाज्रिसिन जागोन। एखे फिथाय मोननो थाखाय हेंथाखौ गुबुन मोनसे मावआगाननि सिङाव लाबोनाया। बबेखानि, मावख 'आरिफोरनि मोनसे फारिआव, बेखौ गनायनाय जादों दि गुबुन हादोरनि बिजिरनायनि बेलायाव बेबादि नङा। बेबादि बिजिरनाया, इंराजि आयेननि नोजोरै, मावआगाननि गुबै जाहोनखौ ज' खालामनो खाबु होआ, आरो बेनिखायनो बादीहा गावनि सायख 'नाय दं, मावआगाननि गुबै बिथानि राहा लानो एबा बिजिरनायखौ मोनफिन्नायनि सायाव नालिस खालामनो, थारै होनाय, दि बिजिरनाया गोजोन जायाखै। "गियानगोनां लिरगिरिया गुबुन हादोरनि आरो नखरारि बिजिरनायनि गेजेराव बे फारागथिनि थाखाय गाहायाव होनाय गुबुन जाहोनफोरखौ होयो, पृ
599 आवः" जानो हागौ, ज' जानायनि थाखाय आरजाथावै, मोनसे गुबुन हादोरनि बिजिरथि, जाय इंलेन्डनि बिजिरनायनि सायाव जेबो फारागथि गैया।
बायजोआरि मावआगाननि सिगाङाव बिथांनि खाथियाव थानायनिफ्राय बांसिन राहा। इंराजि मावआगानफोराव बिजिरनायनि गोहोमा बेनो दि "मावआगाननि जाहोनखौ रेबगान्थिनि बिथिङाव सोलायनाय जायो, जाय मोनसे 'गोजौ आखुनि, आरो गाहायसिन राहाखौ गोजौजों सरजाबनाय जायो"; नाथाय मोनसे बायजोआरि बिजिरनायनि सायाव इंराजि आयेना जाय नोजोर होयो, बियो हानजाफोरनि गेजेराव खालि मोनसे गोरलै रादाइ दाहार सोमजिहोयो। बबेखानि, गोरोबैनि बुंफुरलुखौ बिजिरगिरिफोरा बेखौ नागारनायनि जायखिजाया मिजिंखौ थार खालामनो थाखाय गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले
जाय हादोर जेराव बेखौ खालामनाय जादों बेयाव आयेनारि महरै बाहायजाथाव। (1), 853
(2) मेड
(3) आई
एल
आर., 175.29 निउयार्कआव होनाय बान्था, गावनि गोहोजों खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनि सिङाव मोन्थाइ सोरजिया एबा दाहारनि गोनांथि गैया आरो बेनि सिगाङाव, बेबादि गोरोनथि गैयै खाख्रिआ खामानि मावनायनि जाहोन लानो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गिबिखेब नुजायाखै, नाथाय "रसेल अन आरबिट्रेशन", 16थि एडिनाव नोजोर होजादों आरो बेखौ 282 पि
आव फिन होदोंमोन। गियान गोनां लिरगिरिया गाहायाव होनाय मोन्नै थांखिफोरखौ गोरोबथियाव दोनोः (1) "गुबुन हादोरारि आरबिट्रेटारफोरजों होनाय बान्था, जायनि थाखाय जायगायारि आयेनजों बेखौ बाहायजाथाव खालामनो थाखाय मोनसे बाहायजानाय बिथोननि गोनांथि जायो, बेयो गुबुन हादोरारि ट्रिब्युनलनि मोनसे बिजिरथि नङा, जायखौ इंराजि बिजिरसालिनि दारै मावनो हायो।"
पि
52 आवः "मोनसे बायजोआरि आरबिट्रेशन बान्था, जाय हादोर जेराव बेखौ बानायनाय जादोंमोन, इंलेन्डआव सरासनस्रा आयेनाव बाहायजाथाव।" रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ गुबुन हादोरनि आरबिट्रेटरफोरजों होजानाय बान्था, जायनि थाखाय जायगायारि आयेनाव बेखौ बाहायजाथाव खालामनो थाखाय मोनसे बाहायजानाय बिथोननि गोनांथि जायो आरो मोनसे बान्था, जायखौ बेनि बिथायाव मोनसे बिजिरथि मोननायनि अनगा बाहायजानो हाया, बेनि गेजेराव एसे फारागथि खालामनो नागिरो। बे फारागथियाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, जेरै, सिगांनि बेलायाव बान्थाखौ बाहायजानाय बिथोनजों गोनांथार खालामनाय जादों, जेराव उननि बेलायाव बिजिरनाया बाहायजाथाव जायाखै, नाथाय बे बिजिरनाया बाहायजाथाव जायो। बे दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गाहायाव होनाय नायसंनायफोरनि सायाव सोनारनाय जायो, जाय डायसीनि कनफ्लिकट ला, 17थि एडिशन, 1059 आव मोननाय जायो। "
बान्थाखौ मावखांहोनो थाखाय गनायथि होनाय गाज्रि बिथोन, इंलेण्डआव बिथोन होनायखौ बायजोआरि बिजिरनायनि सायाव लाबोनांगोन (एबा जानो हागौ मावथायनि गुबै जाहोननि सायाव), नाथाय बान्थानि सायाव नङा। "बेफोर नोजोर होनायफोरा जेबो थोंजों थांखिजों हेफाजाब होजाया, बेफोरो खालि 30 सोंथिनि सायाव लिरगिरिनि सन्देहफोरखौ दिन्थियो। खान्थि बायदियै 1 आ नायनो हाया मानो मोन्नै थाखोनि जाथायफोरनि गेजेराव फारागथि खालामजानांगौ। मोनसे बोलो होनाय बिथोनजों लोगोसे मोनसे बान्थानि सायाव बिजिरनाया एखे थांखिनि खामानि मावोः बेफोर मोनसे बान्थाखौ मावखांहोनो थाखाय बिथोन होनाय मोन्नै गुबुन-गुबुन खान्थिफोर। मोनसे बाहायजानाय बिथोननि बेलायाव मोनसे हानजाया बान्थाखौ मावखांहोनो थाखाय गनायथि होनो थाखाय मोनसे आदालतआव आर 'ज खालामो; आरो बेबादि गनायथि होनायनि सायाव, बान्थाखौ बेबादि मावखांहोनो हायो जेरै बेयो मोनसे बिजिरसालिनि बिथोनमोन। गुबुन खान्थियाव
मोनसे नालिस एबा मोनसे आर' जिसननि गाज्रि महरनि मोनसे मावनाया मोनसे बान्था मोन्नो थाखाय दाखिल खालाम जागोन आरो मोनसे जाथायनि सायाव मोनसे बान्था मोननो थाखाय मोनसे बान्था, मोनसे हादोरनि बिजिरनायाव, जायखौ बिजिरनायाव सरजाबनाय जायो।
नाथाय, जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, गुबुन हादाबाव बेनि बाहायजानायनि बिथिङाव गलायमोनदेर जाया। मोन्नैबो जाथायफोराव बेनि गुबै हादाबाव बान्था आबुं आरो बाहायजानाय जायो। जुदि मोनसे बान्थाया खालि मोनसे बाहायजानाय बिथोनजों गोख्रोंथि मोनो, अब्ला बियो गावनि गुदिनि आदालतजों बेनि सायाव मोनसे बिजिरथि होनानै मोनसे गोजौ गोथारथि मोनो। बिसोर सानैआबो गावनि जोनोम जानाय हादोरावनो बेनि गोहो आरो बाहायजानायनि मोनसे गारान्टि होयो आरो बेनिखायनो, मोनसे गुबुन हादरा बेनि सायाव रैखाथिगोनाङै खामानि मावनो हायो। मोन्नैबो जाथायफोराव बान्थाआ बिनि जोनोम जानाय हादोरावल 'आबुं आरो जुदि गुबुन हादोरनि बिजिरनायनि बेलायाव गलायमोनदेरनि बुंफुरलुखौ बाहायनो हाया, जेरै आं बेखौ गनायाखै, बैयाव जेबो खान्थि गैया जायनि सायाव फारागथिखौ लाखिनो हायो। गुबुन हादोरनि बिजिरनायनि बिथिङाव फारागथिखौ गनायथि होनो थाखाय मोनसे गुदिनि महरनि गारान्टि आरो मोनसे गोजौनि गारान्टिखौ गनायनाय आरो मोनसे खमसिन गारान्टि।
लिभारपुल क 'टन एस' सिएशन लिमिटेड (1) आ जेबो गुबुन थांखि लायाखैमोन। बैयाव बादीआ लिभारपुल क 'टन एस' सिएशननि बेरेखायै बिसोरनो एस 'सिएशननि सोद्रोमा जानायनिफ्राय होखारनायखौ होबथानायनि थाखाय इंलेन्डआव मोनसे हाबाफारि लादोंमोन। एस' सिएशनआ जार्मानियाव होनाय बान्थानि सिङाव बिसोरजों होनोगोनां बिनायगिरिफोरनिफ्राय गोबां रां दाबि खालामनानै मोनसे काउन्टार क्लेइम दाखिल खालामदोंमोन। दाबिआ बान्थानि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो गोहोमगोनाङै बियो बान्थाखौ बाहायहोनो दाबिमोन। जार्मान आइनजों मोनसे बिथोन बाहायग्रानि बिथोन (1), 106.31 आ मोनसे बान्थाखौ बाहायग्रानि सिगां गोनांमोन। नाथाय बेबादि जेबो बिथोनआ बैयाव खालामजायाखैमोन। गोजौ अदालते काउन्टार दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। बेबादि खालामनायाव, बियो गाहायाव होनाय नोजोरफोर होदोंमोनः "मोनसेल 'बिन्दोआ थायो दि बान्थाया मोनसे थिरांथा नंगौ ना नङा जायखौ बेवहाय अदालते मोनसे बायजोआरि बिजिरथि महरै गनायनांगौ। आंनि सान्नायाव बेयो गासिबो हानजाफोरनि गेजेराव बेनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय बेनि गेजेरजों गुबुन आयदाफोरनि सायाव थिरांथा लानाय जायो।
न 'विन बनाम फ्रीमेन (1) आव हाउस अफ लर्डसजों सामलायजानाय "रिमेट" बिजिरनाया आरोबाव जेबो गोहो एबा गोहोम खोख्लैया जेब्लासिम अदालते थि खालामाखै दि बियो थारै ट्रिब्युनलनि न्यायसथानाव साबमिट खालामनाय आयदाफोरनि सायाव नेमबादि सामलायजानाय मोनसे बिजिरथि नङा। बेयो ओरैबायदि नङा दि बान्थाखौ मावखांहोनोगोनांमोन जेब्लासिम अदालते बेनि मावखान्थिखौ थि खालामाखै; बिनि उलथा थारै जाथाय, आरो गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय बेयो जेब्लासिम अदालते बेयाव जिउगोनांथिखौ सोदेराखै अब्लासिम दिदोम जोनोमारि। बेयो अब्ला, गिबि खेबनि थाखाय, मोनसे बिजिरथिनि गोनांथार आखुथायफोरनि, खमैबो, बेखौ मानिनायनि मोन्थाइजों गनायथि होजायो। "बे खोनदोआ रोखा सोदोबफोराव बे थांखिनि सिङाव थानाय प्रिन्सिपलखौ दिहुनोदि मोनसे बान्थाया गावनि जोनोमनि हादाबाव आबुं जायागौमानि मावआगाननि जाहोन लानो हाया। नेमखानथिनि जाहोन आरो जाहोनआ अब्लासिम दि अदालते थि खालामजायो, जेब्ला बेखौ मावखांहोजायो एबा बेखौ मावखांहोजायो।
बिजिरनाया बेनि सायाव गनायथिनि मोहर दोनो। बे खान्थिखौ बाहायनायनि थाखाय बिथोन होनाय आरो बान्थानि सायाव बिजिरनायनि गेजेराव फारागथिआ गुदि नङा। मोननैबो मामलायाव, अदालते बेखौ गनायथि होयो। थारैनो, ओपेनहेम एन्ड क 'बनाम मह' म्ड हानेफ (2) आव जुडिसियेल कमितिआ मोनसे बान्थाखौ मावखांहोनो थाखाय मोनसे नालिसखौ गनायथि होयो जाय मोनसे बिजिरनायाव जोबदोंमोन। बैयाव, लन्दनआव फालांगि खालामग्रा फालांगियारिफोर आरो माद्रासआव सासे फालांगियारिनि गेजेराव जानाय मोनसे फालांगियारि गुलाय-गुजायनि बेलायाव, इंलेन्डआव मोनसे बान्था मोन्नाय जादोंमोन। इंलेन्डनि फालांगियारिफोरा (1) (2) मेडआव मोनसे नालिस खालामदोंमोन। इंलेन्डनि गोजौ बिजिरसालिनि राजानि बेंस डिभिजनाव बेनि सिङाव होनोगोनां रांनि थाखाय बान्था होनाय जादोंमोन आरो माद्रासनि फालांगियारिनि बेरेखायै मोनसे एकतरफा बिजिरथि मोन्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बिसोरो माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि माद्रास फालांगियारिनि बेरेखायै मोनसे नालिस लाना फैदोंमोन, जाय बिजिरनायनि सिङाव होनोगोनां रांनि थाखाय जे
ट्र 'टखौ दाबि खालामदोंमोन।
गिबि जाथायआव, बियो मानिदोंमोन दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
गुबुन हादाबाव मोनसे बान्थानि बिथायाव थायो, जुदि बेयो बै हादोरनि आयेनजों बिथोन होजानाय आदबजों आबुं जायो। आं दा थामथि सोंनायखौ आजावगोन, मानोना बेनि सायाव सावरायनाया नैथि सोंनायनि गेजेरजों फोजानाय जेंनाखौबो फोजोबगोन। रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौनि मोनथाम थाथायफोरखौ गोजोनहोनो थाखाय नंगुबै बाथ्राफोरनि जेबो फोरमान गैया आरो गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा आर' जलाइफोराव मोननाय बुंजानाय गनायथिनि बिथायाव बिनि उलथाखौ दोननायाव गोरोन्थि जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री सीतलवादआ, गुबुन हादोरनि बान्थाखौ बाहायनायनि सिगां बुंजानाय मोनथाम थाथायफोरखौ गोजोन होथारनांगौखौ मानिना, बाथ्रा दानथेलायो दि सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ खालि लिरबिदां फोरमायथियाव आर' जलाइगिरिफोरजों गनायजानायजोंल 'फोरमान खालामजायाखैमोन, जेरै 33 नारसिन्नाय एबा रोखा खालामनाय, नाथाय न' र 'क इन्स्युरेन्स लिमिटेडनि गुबुन हादोरारि बिजिरसालिनि बिजिरनायनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि खालामजानाय रेबगान्थिनि गेजेरजोंबो फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
टेड (1), नारवेआव होनाय बान्थाफोरखौ इंलेन्डआव मावखांहोनो दाबिनाय जादोंमोन। बिथोननि सायाव नङा, बान्थाफोरनि सायाव हाबाफारि लानाय जादोंमोन। जे
मेककिननआ बै मामलायाव बिथोन होदोंमोन दि बेनि सायाव बिथोन मोननो थाखाय मोनथाम बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनांगौमोन, जेरै, (1) जमा खालामनाय; (2) आरबिट्रेशनखौ जमा खालामनाय बायदियै सामलायनाय; आरो (3) सैथो दि बान्थाखौ जाय हादोरनि आयेन बायदियै गनायनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ बानायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेनफोराव, थामथि एडिएन., खण्ड 11, पैरा 116 आव, पृ
53 आव, बाहायथिनि बुंजानाय सर्तफोरखौ आरोबाव गुवारै होनाय जादों। आं बे बाथ्राखौ नायनायनि गोनांथि गैया, मानोना सोंनायनि बे बिथिङाव जेबो नांलाय-मोनलाय गैया। केसाव थानाय सर्तफोरखौ फोरमान खालामनाय जादों नामा? आं आर 'ज कोडनि आर' जफोरनि सायाव बिथा खालामनानै आर 'ज खालामगोन, दिभिनल क' डनि आर 'जमेन्टफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, आर' ज कोड VII नि आर 'जमेन्टफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, आर' ज कोडनि आर 'जमेन्टफोरनि सायाव बिथा खालामनानै।
दिभिनल प्रोसिज 'रआ गुबुनफोरनि गेजेराव बिथोन होयो दि बादीआ नालिसाव मावआगाननि जाहोन आरो जेब्ला बेयो नुजायो, आरो आदालतखौ दिन्थिग्रा नंगुबै बाथ्राफोरखौ दिन्थिगोन। बेनि थांखिया बिबादीखौ नालिसनिफ्राय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ रोखा खालामनो हानाय खालामनाय, जाय बिसोरखौ नाजावनो एबा नेवसिगारनो हायो। बिथोन VIII आ मोनसे लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामनायनि राहा होयो, जेराव बेयाव थाफानांगौ गुदि बाथ्राफोर आरो बेबादि खालामनायनि आदबफोर दं; नेमफोर 3,4 आरो 5 आ दानि बिजिरसंनायजों सोमोनदो गोनां आरो बिसोरो फरायदोंमोनः बिथोन VIII नेम 3। सासे बिबादीनि थाखाय गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव सरासनस्रायै नालिसारिजों दाय होजानाय जाहोनफोरखौ नेवसिगारनो थोजासे जानाय नङा, नाथाय बिबादीया जर' खायै मोनफ्रोम अभियोगजों सोमोन्दो लाखिनांगोन, जेराव सासे बिबादीया नालिसाव दायनि थार बाथ्राखौ गनायाखै, खहा खालामनायनि अनगा। 4 जेराव सासे बिबादीया नालिसनि थार बाथ्राखौ नेवसिगारो, अब्ला बिथाङा बेबादि खालामथारनांगौ, नाथाय 34 (एस) नि थार बिन्दो महरै फिन हरनांगौ।
ह 'लआ बेखौ नेवसिगारनो थोजासे नङा दि बिथाङा बै थि बिबांखौ मोनदोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ नेवसिगारनांगोन दि बिथाङा बै बिबांखौ एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ मोनदोंमोन, नङाब्ला बिथाङा बेसेबां मोन्नो हादोंमोन। आरो जुदि मोनसे दायखौ गुबुन-गुबुन थासारिफोरजों खालामनाय जायो, अब्ला बै थासारिफोरजों लोगोसे बेखौ नेवसिगारनो थोजासे जानाय नङा। नेम 5। नालिसाव नंगुबैनि मोनफ्रोमबो दायखौ, जर' खायै नेवसिजायाब्ला, एबा गोनां गोहोमजों, एबा हेंथा होग्रानि आर 'जियाव गनायजायाखै होन्ना बुंजायोब्ला, सासे लोरबां सुबुंनि बेरेखायै गनायजानायनि अनगायै मानिनाय जागोन। बशर्ते दि अदालते गावनि गोसो बायदियै बेबादि गनायजानाय जायखिजाया सैथोखौ बेबादि नाजावनायनि अनगा गुबुन रोखोमै फोरमान खालामजानांगौ जानो हागौ। बेफोर मोनथाम नेमफोरा मोनसे जथाय कोड बानायो जेराव नालिसाव नंगुबैनि दायफोरखौ माबोरै फोरमान खालामनांगौ आरो बिनि मानियैनिफ्राय बोहैलांनाय आयेनारि फिथायफोरखौ बारस्लायनांगौ। लिरजानाय बुंफुरलुआ अभियोगनि मोनफ्रोमबो सैथोखौ जर' खायै नायनांगोन आरो बेबादि जायखिजाया सैथोखौ मानिनाङा, जेब्ला बिथाङा बेबादि जेबो नंगुबैखौ मानिनाङा।
बेबादि गोरायै, नाथाय गुबै बाथ्रा बिन्दोखौ फिन हो। जुदि बिथांनि मोनसे सैथोखौ नेवसिनाया रोखा नङा नाथाय गोरायै, अब्ला बुंजानाय सैथोखौ गनायनाय जागोन। बेबादि थासारियाव, गनायनाया गावनो फोरमान जानानै, गुबुन जेबो फोरमाननि गोनांथि गैया। r
5 नि गिबि दफाआ जुडिसिकेचर एक्टफोरनि सिङाव बानायनाय इंराजि नेमफोरनि <ID1, r
13 खौ फिन दिहुनफिननाय। नाथाय भारतनि मफसिल कर्टफोराव, जेराव आर 'जलाइफोरखौ थियै लानाय जायासै, बेखौ मावखान्थियाव मोननाय जादोंमोन दि जुदि बेफोरो बुंजानाय राहाफोरनि बिथिङाव गोरायै सानजायोमोन, नंगुबै दाबिफोरजों बाहागोआरिफोरनो गोब्राब अनागारि खालामनाय जागोन। बै हानजाफोरनि गेजेराव' न्याय 'खालामनो थाखाय, जायनि थाखाय कर्टफोरा थांखि लाजायो, r
5 नि गोरासिनथिखौ बेनि आर' जलाइखौ सिनायथि होनानै फोसाबनाय जादों। बिथोननि सिङाव, कर्टाव बिनि जायखिजाया नंगुबैखौ बेबादि आर 'जलाइफोरनि सायाव सोनारनानै गनायनाय आर' जलाइफोरनि सायाव सोनारनानै, बेबादि आर 'जलाइफोरनि सायाव सोनारना गनायनाय गोनां जानो हागौ।
न्याय। नाथाय बम्बे हाइ क 'र्टनि गुबै फारसे, जों बुंनाय जायो दि आर' जलाइफोरखौ रोंग 'थिगोनां उखिलफोरजों गोख्रों सान्नाय आरो थिथिजों रनसायनाय जायो। बेबादि आर' जलाइफोरखौ मोनदांनायाव मोनसे हान्जानि सायाव रोखा अनागारिखौ होबथानो एबा हरखाब गोरोन्थि एबा नेवसिजानायनि फिथायफोरनिफ्राय बिखौ उदां खालामनो थाखाय खालि 35 जाथायफोरावल 'आर' जलाइखौ बाहायनो हायो, नाथाय बै हान्जानि मदद खालामनो थाखाय नङा जाय सानथांखि महरै रोखा नङि नेवसिगारो आरो बेनि उनाव बिनायगिरिनि सायाव नालिस खालामैनि थाखाय बिसोरनि सायाव सोनारनो नागिरो। आर 'जलाइनि सिङाव गनायथिखौ मोनसे बिजिरसालिनि दारै बाहायनांगौ जाय हानजाफोरनि आखु, मोनसे जायगायाव आर' जलाइ खालामनायनि मानथाखो, आरो मोनसे बिजिरसालिनि दोरोंफोर आरो नेमखानथिफोर जेराव बेबादि आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामनाय जायो, बिनि सायाव जर' खा मुंख 'नायजों मोनसे जाहोननि जास्टिसनि सायाव नोजोर होयो। बे बिथिङाव टिल्डे हार्पार बनाम 1 (1) नि थिरांथाआ दाबि खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे बाहायजाथाव हाबाफारि लानाय जादोंमोन।
खाजोना लाग्रानिफ्राय घुस महरै मोनसे थि रांखौ नाजावदोंमोन, आरो थासारिफोरखौ फोरमायदोंमोन; रैखा खालामनायनि फोरमायथिया नेवसिगारदोंमोन दि रां होनाय जादोंमोन, आरो मोनफ्रोम थासारिखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय घुस होनायनि जेबो सरासनस्रा नेवसिगारनाय गैयामोन। क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि गोजौनि नेमफोरजों गोरोबनाय नेमफोरनि सिङाव कर्टआ मानिदोंमोन दि घुस होनायखौ थोजासेयै नेवसियाखैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ नाजावनाय जादों होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। फ्राय जे
आ सोंनायखौ बे रोखोमै सोंदोंमोनः दाबिनि फोरमायथियाव अभियोगफोराव गुदिनि बिन्दोआ मा? आरो बेखौ बे रोखोमै फिन होदोंमोनः "गुदिनि बिन्दोआ सन्देह गैयालासेनो दि एन्डारसनआ टिल्डेस्लीनो घुस होदोंमोन, आरो गुदिनि बिन्दोआ जेरावबो मोनजायाखैमोन। आंनि सान्नायाव जेबो थार आरो ओंथिगोनां फिननायखौ, गुदिनि अभियोगाव होनाय जायामोन, जेरै आंनि सान्नायाव, घुस होनायनि नेमआ बयनिख्रुइबो गोनांसिनथारमोन, बेखौ गोरायै फालिनांगौमोन।
बिनि रैखा खालामनायनि बिबुंथि, आरो बिनायगिरिआ, डिफेन्देन्टनि दायफोरनि फिननायाव, गुबै बाथ्रा खोन्थानो, आरो सिगांनि आर 'जलाइफोराव थानाय दायफोरखौ थासारिफोरखौ बुंफोरालाबानो खान्थियारि नेवसिगारो। जेसेबांसिम आं सोमोनदो दं, आंनि ओंथिया बै नेमखानथिखौ आबुं गोहोम खोख्लैनो। आं फोथायो दि बेयो कर्टाव बिनायगिरिफोरनि थाखाय बयनिख्रुइ बांसिन मुलाम्फानि गेजेराव मोनसे। "(1) 36 बेयो सैथो दि इंलेन्डाव सोमोन्दो गोनां नेमखानथिया दिदोमथि गैयै आरो बेयाव जेबो गनायथि गैया जेरै दि सिभिल प्रोसिज' र क 'डआव मोननाय जायो। नाथाय बम्बेआव गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे मानो आर' जलाइफोराव एखे गेबेंथिखौ जर होनाय जाया, जुनिया थासारिफोरनि अनगा। बम्बे गोजौ अदालते, लक्ष्मीनारायणन बनाम चिमनीराम गिरधाइ (1) नि मामलायाव, बिजिरगिरिया आहमेदनि दारै मोनसे जथाय आर 'जलाइ दाखिल खालामो आरो बुंनायसै दि बिजिरगिरिया बिसोरनि जुथाय सानरिखियाव रां बुथुमनो आर' जलाइ खालामो।
टेड। सिमाखौ रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय बिसोर गावसोरनि नालिसाव डिफेन्दन्ट फार्मजों दैथायहरजानाय लायजामनि सायाव सोनारदोंमोन। डिफेन्दन्टफोरा गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथियाव बुंदोंमोन दि बादीनि नालिसआ समाव नङामोन आरो "नालिसखौ सिमानि बारनिफ्राय दोनजानाय लायजोजों रैखा खालामजायाखै"। सोंनायनि बे थासारियाव, लायजामा हानजाफोरनि गेजेराव गनायजानाय महरै लानो हागोन ना नङा आरो, बेनिखायनो, फोरमान खालामजानो गोनां नङा। बेचेलर, ए
जि
सि
टि
आ, बुंजानाय राहाफोरखौ नोजोर होनायनि उनाव, नोजोर होदोंमोन दि "बेयो जोंनि सिगाङाव नुजायो दि दफा 6 नि मोजाङै फरायनायाव, बेनि ओंथिया बेनो दि बादीजों दोनजानाय लायजामा नेवसिजायाखैब्लाबो डिफेन्दन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे नङा मोनसे जाहोननि थाखाय बिनि गोहोमा नालिसखौ सिमानि बारनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय नङा। जों सानो, बेनि सिगां, 33, हाई कर्टआव दाखिल खालामजानाय लायजामा मोनसे गोनांथि गैयै फोरमायथि महरै गनायजानांगौ।"
यु
एस
एस
आइ
एल.; अब्लाबो, बम्बे गोजौ अदालते नेमखानथिखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि लाइसिखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया मानोना लिरजानाय फोरमायथियाव रोखा नङि नेवसिजानायनि गेजेरावबो बेखौ गनायनाय जानांगौ। बेनिखायनो, गनाय दि बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेनि आर 'जलाइफोरखौबो गोरायै बुजिनो नांगौ, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि अर्डार VIII नि आर
आर
3,4 आरो 5 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बेबादि थासारिफोर गैयाब्ला जेराव मोनसे अदालते <आइ
डि
1 नि आर
5 नि आर' जलाइनि सिङाव गावनि सान्दांथिखौ बाहायनो थाखाय आरजाथाव सानो। मोनसे बान्था (1) बम
89,93.37 नि बाहायथिनि थाखाय गिबि सर्तआ आरबिट्रेशननि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि फोरमान। मोनसे बान्थानि सायाव सोनारनाय दाबिआ गोहोम गोनां मोनसे दाबि जाय आर' ल्टी आरो पारासिट्रेशन क्लज 2 नि गेजेराव थि महरै बुंजादोंमोन।
बुंनाय दायफोरनि सायाव, बेखौ गोरलैयैनो बेहाय फरायनो हायो। 7 सेप्तेम्बर 1948 मायथाइनि गावसोरनि लाइसिजों बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिफोरनो फोरमायदोंमोन दि बिसोरो आमेरिकान स्पाइसेस ट्रेड एस 'सिएशननि रादायाव बिसोरजों फालांगि खालामनो थियारिमोन, गासै हानि लिरथाइ, 1/2 जौखोन्दोनि बाङाइ, दानस्लायनायनि बिबाङा 95 जौखोन्दोनि थाखाय खुलिनो गोनां, दाहारनि लिरथाइ आरो जिरादफोरनि लिरथाइ आरो दैथायनायनि उनावनो आद्रा थानाय रांखौ थि खालामनो गोनां आरो बिनायगिरिफोरनि फारसे माबाफोर फाराग दंब्ला बेखौ बिनायगिरिफ्रा टेलिग्राफनि गेजेरजों बिसोरनो हरनांगौमोन। 13 सेप्तेम्बर, 1948 मायथाइनि गावसोरनि लायसिजों बिनायगिरिफोरा बुंजानाय बाथ्राफोरखौ गनायदोंमोन। बेनि उनाव गावसोरनि 3 मार्च, 1949 मायथाइनि केबलनि गेजेरजों बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिफोरनो 30 टन एलिप्पी टरमेरिक फिंगारफोरखौ 221 सेन्टआव फान्नो थांखि लादोंमोन।
7 मार्च, 1949 मायथाइनि अक्ट 'आव बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिफोरनो आरोबाव 30 टन एलेप्पी टारमरिक फिंगारखौ 22 सेन्ट मोनफ्रोम पाउण्डआव फान्नो जासिदोंमोन। सी
एन्ड
एफ
न्युयर्कआ 2 जौखोन्दो मार्च/एप्रिलनि शिपमेन्टनिफ्रायबो खममोन। एखे सानाव बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिफोरनो बुंनाय जासिनायखौ गावसोरनि नाजावनायखौ केबोल खालामदोंमोन। गावसोरनि 8 मार्च, 1949 मायथाइनि लाइसिजों बिनायगिरिफोरा 3 मार्च, 1949 मायथाइआव हानजाफोरनि गेजेराव जानाय बुंजानाय रादाइखौ रोखा खालामदोंमोन। 9 मार्च, 1949 माइथायनि लाइसिजों बिनायगिरिफोरा मोन्नैबो बुंजानाय रादाइखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनो आरोबाव फोरमायदोंमोन दि बिसोरो गोनां दाहारनि लायसिखौ खेवदोंमोन। बुंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदै बिनायगिरिफोरनो दैथायहरजानाय मोन्नै रादाइफोरा बुंनाय आमेरिकान स्पाइस ट्रेड एस' सिएशनजों जारि खालामजानाय स्टान्डार्ड फर्माव डुप्लिकेटआव, बिनायगिरिफोरखौ बिनायगिरिफोरनि मोनफ्रोम बिनायगिरिनि मोनसे कपि मोनफिन्नायनि आर 'जजों, नाथाय बिनायगिरिफोरनाव गनायथि होनो फेलें जादोंमोन।
गोजौयाव मुंख 'नाय केबल्स आरो लायजामफोर आरो बुंनाय आमेरिकान स्पाइस ट्रेड एस' सिएशनजों जारि खालामजानाय कन्ट्रेक्टनि मानथाखो महर, जेब्ला दिहुनजादोंमोन। "" 3
बादीया बुङो दि मुंख 'जानाय आमेरिकान स्पाइस ट्रेड एस' सिएशनजों जारि खालामजानाय कन्ट्रेक्टनि मानथाखो महरखौ मस्ला आरो बिफां-लाइफांनि हाथायाव "द अमेरिकन स्पाइस ट्रेड एस 'सिएशन कन्ट्रेक्ट" महरै मिथिनाय जायो आरो बेयाव नेम आरो सर्तफोर थायो जायनि सायाव बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिजों फालांगि खालामनो गनायदोंमोन। बादीआ आरोबाव बुङो दि बुंजानाय मानथाखो महरनि कन्ट्रेक्टआ न्युयर्क हाथायाव आरो गुबुन जायगाफोराव मस्लाफोर आरो बिफां-लाइफांफोरनि फालांगि खालामनाय फार्मफोरजों सरासनस्रा बाहायथियाव दं। बादीआ आरोबाव बुङो दि बिनायगिरिफोरा जुथाय हादोरफोर आरो जुथाय हादोरफोरनि हाथायावबो आमेरिकान फार्मफोरजों मस्लाफोर आरो बिफां-लाइफांफोरनि फालांगि खालामदों आरो सिगाङाव गोबां आमेरिकान स्पाइस ट्रेड एस' सिएशन कन्ट्रेक्टफोराव हाबदोंमोन आरो
बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोनः "बे रादाइनि सिङाव नुजानाय गासिबो सोंथिफोर आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोर आरो गासिबो दाबिफोरा बेनि उलथा फारसे सेबखांजानाय आमेरिकान स्पाइस ट्रेड एस 'सिएशननि नेमफोरनि सिङाव आरबिट्रेशनजों जमा खालाम जागोन आरो थि खालाम जागोन। बे रादाइया न्युयर्कआव खालामनाय बायदि।" बेनि उनाव नालिसआ बेखौ फोरमायनो आवगायो दि माबोरै बेले-बेजेखौ आरबिट्रेशनआव दैथायहरनांगौ आरो माबोरै आरबिट्रेटरफोर आरो आम्पायरफोरखौ हानजाफोरजों थिसन्नो नांगौ। नालिसाव मुंख' नाय दायफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि नालिसगिरिफोरहा थि आरो थारैनो बै रायलायनायनि रोखा फोरमायथिफोर दं जाय हानजाफोरनि गेजेराव बारस्लायदोंमोन जायनि बिथायाव बिसोरो दाबि खालामदोंमोन दि आरबिट्रेशनआव गावसोरनि दानथेलायनाय आरो हानजाफोरनि गेजेराव खालामनाय बेसादफोरनि सोमोनदोआव उननि रादाइफोरखौ जमा खालामनो थाखाय मोनसे रादाइ थानाय गुदि रादाइ। बिबादीफोरा, दफा 7 आव बिसोरजों खालामनाय बुंजानाय दायफोर आरो
नालिसनि आग्राफ 2 आव बिनायगिरिफोरा नेवसिगारो दि बिसोर जायखिजाया समावनो बुंजानाय दफायाव एबा गुबुन रोखोमै बुंजानायबादि बिनायगिरिजों जायखिजाया रादाइआव हाबदोंमोन। बिनायगिरिफोरा नेवसिगारो दि बिसोरो जायखिजाया समावनो आमेरिकान स्पाइस ट्रेड एस 'सिएशनजों जारि खालामजानाय रादाइआव मुंसाय होदोंमोन एबा मुंसाय होनो गोनांमोन। नालिसनि दफा 3 नि सोमोनदोआव, बिनायगिरिफोरा नेवसिगारो दि बिसोर जायखिजाया समावनो जायखिजाया फालांगि खालामनो एबा बिनायगिरिफोरजों जायखिजाया रादाइआव हाबनो गनायथि होदोंमोन जेरै बेयाव एबा गुबुन रोखोमै दाय होजादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बुङो दि बिसोरो जायखिजाया समावनो मुंसाय खालामाखैमोन आरो बिसोर बुंनाय आमेरिकान स्पाइस ट्रेड एस' सिएशननि रादाइआव मुंसाय होनो गोनां नङामोन आरो बेनिखायनो बिसोर बुंजानाय रादाइनि नेमफोर आरो/एबा थाथायफोरजों लोब्बागोनां एबा सोमोनदो गोनां नङामोन। बिनायगिरिफोरा बुंजानाय दफायाव थानाय आद्रा थानाय बिबुंथिफोरखौ नेवसिगारो। "बेखौ बुंजानाय दफानिफ्राय नुनो मोनगोन दि बिनायगिरिफोर एबा अभियोग खालामग्राफोरजों बिसोर जेबो समाव मुंसाय एबा रादाइयाव हाबफैनायखौ नेवसिगारदोंमोन।
बिसोर नेवसिगाराखै दि बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव गनायजानाय आर 'जलाइफोराव मख' जाथाव लायजामफोर। गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ लिरजानाय बुंफुरलुनि दफा 7 आरो 8 आव "दाय होजानाय बायदि" बुंफुरलुनि सायाव सोनारदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बुंजानाय सोदोबफोरा गोनांथार महरै फोरमायो दि बिबादीफोरा रायलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बुंजानाय बुंफुरलुखौ बाहायनायनिफ्राय बेबादि जेबो गोनां ओंथि ओंखारनो हाया। बे बुंफुरलुआ बिनायगिरिनि दफा 2 आरो 3 आव मुंख 'नाय लायजामफोर हगारनायनि बिबादीफोरनि मुं थिसन्नायजों गोरोबनाय, मोनसे नेवसिनायजों लोगोसे बेबादि रायलायनाया बिसोरनि गेजेराव मोनसे खाथायनाय रादाइ दाथाय दाथाय दाथाय दाथाय दाथाय दाथाय दाथाय दाथाय दाथाय। थारैनो, 0 नि rr
3 आरो 4। VIII आ लिरजानाय बुंफुरलुफोराव बेबादि सरासनस्रा दायफोरखौ थांखि लायो। नेम 3 आ दाबि खालामो दि नालिसाव खालामनाय नंगुबैनि मोनफ्रोमबो दायखौ जर' खा महरै नेवसिथारनांगौ आरो r
4 आ जर होयोदि बेबादि नेवसिनाया बिनायनि बिन्दोनि गुदि जागोन आरो बेहाय 7 सेप्तेम्बर, 1948 नि लिरबिदांफोराव रोखा नङा।
13 सेप्तेम्बर, 1948,8 मार्च, 1949 आरो 9 मार्च, 1949 खौ होनाय जादों आरो बेखौ जर 'खा महरै बुंनाय जादों दि बिसोर बाहागोफोरनि गेजेराव बारस्लायदोंमोन। लिरनाय फोरमायथियाव जेरावबो बिलायफोरनि 40 बारस्लायनायनि सोमोनदै एबा बै बिलायफोरनि थाफादेरनायफोरखौ नेवसिनाय गैया। लिरनाय फोरमायथियाव सरासनस्रा आरो रोखा नङि दायफोरखौ बुंजानाय रायलायनायनि सोमोनदोआव नालिसाव थि दायफोरखौ नेवसिनाय महरै रोखा एबा गोनां ओंथिजों बुजिनो हाया। केसनि बे बिथिङाव, माखासे सिमासिम, जे
म' डी
जे
आरो बम्बे हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेन्चनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव गोरोबलायनाय दं। लिरजानाय फोरमायथिनि दफा 7 आव बिथोन होनाय, जे
म' डी., बुङो, "आंनि सान्नायाव, लिरजानाय फोरमायथिनि दफा 7 आ थोंजों एबा खेंसालियायै, जर 'खायै, एबा बुंजानाय जायखिजाया बाथ्राफोरजों सोमोन्दो गैया।
13 सेपतेम्बर 1948 मायथाइनि लाइजामा। बिनायगिरिफोरा बुंजानाय मोनथाम सैथो फोरमायथिफोरखौ गनायनो हायो नाथाय दाबो नेवसिगारो दि जायखिजाया रादाइया बेनि फिथाय महरै जादोंमोन। बेनिखायनो बुंजानाय मोनथाम सैथो फोरमायथिफोरखौ गनायथारनांगौ। "लिरजानाय फोरमायथिनि दफा 8 जों सोमोन्दो थानाय, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुङो दि बेफोर मोन्नै सैथो फोरमायथिफोरखौ लिरबिदां फोरमायथियाव आर' ज खालामाखै आरो बेनिखायनो बेखौ गनायथारनांगौ। नाथाय दासिम थांखांनायनि उनाव, गियानगोनां बिजिरगिरिया बिसोरनि गनायथावथिनि बेरेखायै बे बिथायाव बिथोन होयो दि बिनायगिरिफोरा बिसोरनो लिरजानाय लायजामफोरखौ लिरदोंमोन आरो लायजामफोरनि आयदाफोरनि जेबो बरनायनायनाय गैया। बेयो, जुदि आं बेबादि बुंनो हायो, बांद्राय गोब्राब। नालिसनि दफा 2 नि दायफोरा रोखा सोदोबफोराव बुङो दि बिनायगिरिफोरनिफ्राय फैनाय लायजामफोरा आरो बिसोरनि गुदि बाथ्राफोरबो होयो। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा बे बाथ्राखौ नेवसिगारो।
गोरोनथि। थारै बेबादि जानो हायामोन, मानोना लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामनायनि सिगां नायसंनायखौ बे रायलायनायनि बादीफ्रा होदोंमोन आरो लिरबिदां फोरमायथिनि गोसोआरि ड्राफ्टमेनआ जानो हागौ बे बिबुंथिखौ नेवसिगारनो हायामोन दि बे बिलायफोरा हानजाफोरनि गेजेराव बारलांदोंमोन। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, 7थि सेप्तेम्बर, 1948 आरो 13थि सेप्तेम्बर, 1948नि बे मोन्नै बिलायफोरा फोरमानआव गनायजाथाव। 41 आरो जों बेफोरखौ नेमआरियै फोरमानआव आजावगोन। "बेनि उनाव बिसोरो बुंदोंमोनः" दा, जों बे नेवसिगारनायखौ लिरबिदांफोर आरो टेलिग्रामफोरनि सोलायसोल 'खौ नेवसिनायनि ओंथि महरै फरायाखै, जाय खाख्रिफोरनि रेबगान्थिफोरा नायसंनाय लादोंमोन, नाथाय आइनआव मोनसे आरज गाबनाय दि बेफोर बिलायफोर आरो टेलिग्रामफोरनि सोलायसोल' निफ्राय जेबो रादाइ ओंखाराखै। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, आं बेंचा बुंबाय थानाय बुंफुरलुफोरनि सायाव आबुङै गनायो।
फोरमान महरै गनायनाय जायो। जुदि बुंजानाय बिलायफोरा फोरमान महरै थांनो हायो, अब्ला गिबि सर्त, जेरै जमा होनायनि नंगुबैथिखौ बे मामलायाव फोरमान खालामनाय जादों। बे सोंनायनि सोमोनदै दि आरबिट्रेशनखौ जमा होनायनि बायदियै खालामनाय जादों ना जायाखै, नालिसफोरा फिन फिन फिन फिन फिन होयो। नालिसनि दफा 3,4 आरो 5 आव बेखौ थि महरै बुंनाय जादों दि हानजाफोरा आरबिट्रेशन क्लज आरो आरबिट्रेशनखौ मावनो थाखाय थि खालामनाय बिखान्थिखौ गनायदोंमोन। बेयाव बुंनाय जादों दि आर
5 आरो आर
15 नि दफा बि, सि आरो इ
नि बायदियै, बुंनाय आमेरिकान स्पाइस ट्रेड एस 'सिएशननि नेमफोरनि बायदियै, आरबिट्रेटरफोर आरो अंपायरफोरखौ थिस' ननाय जादोंमोन, आरबिट्रेटरफोर आरो अंपायरफोरा गावसोरनि मावख 'नि सतबांसाफोरखौ गनायदोंमोन आरो 27 जुन, 1949 आरो 12 जुलाइ, 1949 आव बे बाथ्राखौ खोनानो आवगायो, दि डिफेन्डन्टफोरा, खोनदोयाव मोजाङै नुजायाखैमोनब्लाबो, बिथाङा बुंदोंमोन दि इं 1949 माइथायनि 12 जुलाइआव आरबिट्रेटरफोरा मुंसाय होदोंमोन आरो गावसोरनि बान्थाफोरखौ मुंसाय होदोंमोन।
रागाजों मानिनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरा बुंजानाय मोन्नै रादाइफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा बुंजानाय रादाइफोरनि सोमोनदोआव आरो खहा खालामनायनि गेजेरजों बिनायगिरिफोरनो थि बिबांखौ होनांगौ। बिनायगिरिनि दफा 7 आ बरनायदोंमोन दि माबोरै बिनायगिरिफोरा दाबिखौ आबुं खालामाखैमोन, माबोरै न्युयर्क रायजोनि जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव मावफारि लानाय जादोंमोन, माबोरै बिनायगिरिफोरनो बुंजानाय मावखान्थिनि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन आरो माबोरै बुंजानाय अदालते बुंजानाय बान्थाफोरखौ रोखा खालामनाय गावनि बिजिरनायखौ फोसावदोंमोन। लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 9,10,11 आरो 12 आ बुंजानाय दायफोरजों सोमोनदो दं। बुंजानाय दफाफोराव बिनायगिरिफोरा आरबिट्रेटारफोर थिसननायनि सैथोथिखौ आरो 4 2 एस
सि
भारत/64 42 जों फालिबोनाय बिखान्थिखौ मानियाखैमोन। बिसोर बुंनायाव गोजोनथावमोनदि बिसोर बिनायगिरिफोरजों बुंजानाय आरबिट्रेटारफोर थिसननायजों लोब्बागोनां नङा एबा सोमोनदो गोनां नङा।
नालिसनि दफा 7 आव थानाय आरो आरबिट्रेटारफोर आरो एम्पायरजों होजानाय बान्थाफोरा बिसोरनि सायाव खाथायजाथाव नङा। दफा 7 नि दायफोरनि बेलायाव बिसोर खालि बुङो दि आरबिट्रेटारफोरा न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावदोंमोन आरो बेनि सायाव न्युयर्क रायजोनि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनाया बिसोरनि सायाव खाथायजाथाव नङा। बेखौ बुंजानाय नेवसिनायफोरनिफ्राय नुनो मोनगोन दि आरबिट्रेटारफोरनि थिसनथाइ एबा बिसोर लानाय आगानफोरखौ नेवसिनाय जाया। बेबादि जायोब्ला बेखौ लाखिनांगोन, बै एखे जाहोननि सायाव जायखौ आं आरबिट्रेसनजों सोमोन्दो थानाय दायफोरनि बिथिङाव नाजावबाय, बेखौ थि नेवसिजानाय गैयाब्ला बेखौ मानिना लानांगौ दि बान्थाफोरखौ आरबिट्रेसननि सर्तफोरजों गोरायै मानिजानाय जादोंमोन। दा थामथि सर्ताव फैब्ला, बे सैथोथिनि फोरमान दि बान्थाफोरा हादोरनि आयेन बायदियै गनायजाथाव, जेराव बिबादीफोरजों लाजानाय जादोंमोन, बै एखे आखुथाइआ बिसोरनि नालिसनि दफा 8 आव लिरजानाय।
बिथाङा बे सोमोनदोआव थि दायखौ उनसङोः "
बुंजानाय आरबिट्रेशनखौ थि महरै खुंनाय जादों आरो बुंजानाय बान्थाफोरखौ बुंजानाय नेमफोर आरो न्युयर्क रायजोनि आयेनफोरनि बायदियै थि महरै खालामनाय, मुंसाय होनाय, गनायनाय आरो फोसावनाय जादों, आरो बिनायगिरिफोरा बुंजानाय बान्थाफोरखौ गुबुन फारसे दोननो एबा सोलायसोल 'खालामनो थाखाय राहा लायाखै। बुंजानाय नेमफोर आरो न्युयर्क रायजोनि आयेनफोरजों, बुंजानाय बान्थाफोरा बिनायगिरिफोरनि सायाव खाथायनाय आरो बिनायगिरिफोरा दा हेंथा होजादों आरो बेखौ दानस्लायनायनिफ्राय एंगारनाय जादों।" बेयाव मोनसे रोखा बुंफोरनाय दं दि बान्थाफोरखौ न्युयर्क रायजोनि आयेनफोरनि बायदियै खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि लिरबिदां फोरमायथियाव, बिसोरो सरासनस्रायै नेवसिगारोब्लाबो, जेबो थि नेवसिगारनाय गैया दि बान्थाफोरा न्युयर्क रायजोनि आयेनफोरजों गोरोबनाय नङा।
43 अनागारिफोरखौ बे सैथोथिखौ मानिनाय जानांगौ दि बान्थाफोरखौ न्युयर्क रायजोनि आयेन बायदियै होनाय जादोंमोन। मोनसे गोनां थासारि दं जायखौ लिरजानाय फोरमायथिनि बाथ्राफोरखौ बुजिनायाव गोसोआव लाखिनांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि अनागारिफ्रा आर 'जलाइयाव मुंख' नाय खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ फोसावना एफिडेविटखौ दाखिल खालामदों। अनागारिफोरनि उकिलआ गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामनायनि सिगां बुंजानाय खाख्रिफोरनि गाज्रि नायसंनाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि अनागारिफ्रा न्युयर्क रायजोनि जौसिन बिजिरसालिनि आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि मोनसे कपि मोन्नो हादोंमोन, लोगोसे बान्थाफोरनि मोनसे कपि आरो जाहोन दिन्थिनायनि बिजिरसालिनि बिथोन। लायजामफोरनि कपिफोर आरो बान्थाफोरनि आयदाफोरनि गियानजों, अनागारिफोरनि उकिलआ थार आरो थारै आरो थारै बान्थाफोरनि थार बाथ्राखौ नेवसिनायनि थाथायाव गैयामोन आरो बिजिरनायनि दारै जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हगारदोंमोन।
बुंनाय बान्थाफोरखौ रोखा खालामनाय निउ यर्क रायजोनि। बेनि जाहोनावनो लिरजानाय फोरमायथियाव रोखा नङि आरो सरासनस्रा नेवसिजानायफोरा खालि आयेनारि सोंथिफोरनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय, आरो नंगुबै बिथिंफोराव रोखा-नङि फिननायखौ होयो। बेखौ बुंनाय जायो दि बिनायगिरिफोरनि एबा बिसोरनि सुबुरुननि फारसेथिंनिफ्राय सिरि गनायथिनि जेबो अनुमान खालामनो हाया, बिनायगिरिफोरनि उकिलनि थाखाय, खाख्रिफोरखौ नायसंनायनि उनाव, बिनायगिरिफोरनि उकिलखौ गुबैखौ दिनथिफुंनो थिनदोंमोन, नाथाय बिनायगिरिफोरा फेलें जादोंमोन आरो बेबादि खालामनो नेवसिनाय जादोंमोन। नाथाय बे थासारिया बिनायगिरिफोर आरो लिरजानाय बिबुंथिखौ रनसायनायनि सिगां बुंजानाय खाख्रिफोर आरो बिसोरनि आयदाफोरनि थाथायनि बिसोरनि उकिलनि गियाननिफ्राय गोजानाव थाङा। बे थासारिया बिनायगिरिफोरनि लिरजानाय फोरमायथियाव अभियोगफोरनि रोखा-नङिथिनि थाखाय मोनसे गोजोनथाव बुंफुरलु होयो। बिसोरखौ रोखा-नङि महर होनाय जादोंमोन मानोना बिनायगिरिफोरनि उकिलआ गावनो नंगुबै बाथ्राफोरखौ लाबोनो हायामोन, बेनिखायनो आं आबुं खारिथिखौ लाबोनो हायामोन।
आर 'जलाइफोर आरो लिरजानाय बुंफुरलुफोरनि मोनसे मोजां आरो जुक्तिगोनां दाथाय दि बान्थाफोरखौ मावहोनो थाखाय मोनथाम सर्तफोरनि थाथायखौ बिनायगिरिफोरजों गावसोरनि आर' जलाइफोराव गनायनाय जादों आरो बेनिखायनो, बेफोरखौ उदांयै फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया। आं सिगांथिं थांगोन आरो मानिगोन दि बुंजानाय मोनथाम कन 44 दिशनफोराबो दिन्थिफुंनाय एक्स 9 जों फोरमान खालामजादों, बुंजानाय दिनथिफुंनाया बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव आरबिट्रेसनजों सोमोन्दो थानाय न्युयर्क रायजोनि जौसिन बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि रेबगान्थि। बै रेबगान्थियाव काउन्सुल जेनेरेलजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइफोर दं, आरो बुंजानाय जौसिन बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिजिरनायजों लोगोसे फारिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय गुबुन रेबगान्थि बिलाइफोर दं। फोरमान बिलाइआ बे रोखोमै फरायोः "बेयो सर्टिफि (ए) नि थाखाय दि सरजाबनाय प्रो सिदिंफोरा न्युयर्क रायजोनि आयेनफोर बायदियै थि खालामजादों। (बि) जाय बिदिनथि होग्रानि बिदिनथि मावखान्थिनि थारै सरजाबफानाय बिदिनथिफोर दं।
निउयर्कनि जौसिन बिजिरसालिनि दारै जारि खालाम जादोंमोन। (ग) सरजाबनाय मावखान्थियाव मुं दोनजानाय गोबां सुबुंफोर, जेरै बिसोर मोनफ्रोमनिबो सोमोनदोआव मुंख 'नाय सोमोन्दो गोनां मावख' फोर थानाय, थारै बै समाव बेबादि सोमोन्दो गोनां मावख 'खौ गोख्रों खालामदोंमोन। भारतनि कन्सुलेट जेनेरेलआ बे खाख्रिनि थाफादेरनायफोरनि थाखाय जेबो बिबान लाया। अक्ट': न्युयर्क, एन
वाई
18 जून, 1957
एस
डी./एम
गोपालचरण कनसुल जनरल सील अफ इन्डिया, न्युयर्क, एन
वाई.। 21 मार्च, 1950 मायथाइनि न्युयर्कनि जौसिन बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिजिरनाया मोन्नै बान्थाफोरखौ रोखा खालामनाय बिथोननि थाखाय साखिगिरिफोरजों आर 'जलाइखौ गुवारै होयो; बिजिरसालिनि बुंजानाय आर' जलाइखौ गनायनाय; बिजिरसालिनि गोजोननायनि उनाव, आरकिबाया बुंदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइफोरा गासिबो सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बिथोनआ बिथोननि बिथोनखौ रोखा खालामो।
एल
डी
आर
वाटगन, क्लर्क, आरो न्युयर्क काउन्टीनि जौसिन बिजिरसालिनि क्लर्क आरो क्लर्क मोन्नैजोंबो फोरमान होजानाय। बिजिरनाया फोरमानआव थांब्ला, मोनथाम सर्तफोरा आबुं जायो, जेरै, 45 मोनसे आरबिट्रेटारफोर दंमोन, आरबिट्रेटारफोरा साबमिशननि बिथिङाव बान्था होदोंमोन आरो बै बान्थाफोरनि सायाव मोनसे बिजिरनाया आइन बायदियै खालामनाय जादोंमोन। नाथाय रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जुक्ति होदों दि बुंजानाय बिजिरनाया भारतारि फोरमान आइनजों थि खालामजानाय आदबजों फोरमान जायाखै। फोरमान आयेननि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरखौ दा फरायनो हायोः दफा 74: गाहायाव होनाय खाख्रिफोरा रायजोआरि खाख्रिफोरः (1) भारतनि जायखिजाया बाहागोनि आयेनगिरि, न्यायारि आरो मावख' गिरि, एबा कमनवेल्थ एबा गुबुन हादोरनि मावख 'गिरिनि रेबगान्थिफोर (iii) बानायग्रा खाख्रिफोर।
बेनि आयेनारि नेग्राजों फोरमान होजानाय, सासे नटारी रायजोआरि, एबा सासे भारतारि कनसुल एबा राजउलाफादारि थानदैनि सिलनि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइजों फोरमान होजानाय, दि कपिखौ गुबैनि आयेनारि सामलायथि थानाय मावख 'गिरिजों आरो गुबुन हादोरनि आयेन बायदियै खाख्रिनि आखुनि फोरमाननि सायाव थारै फोरमान होनाय जायो। "दफा 86: कर्टआ बेखौ सान्ना लानो हागौ दि भारतनि बाहागो नङि जायखिजाया हादोरनि जायखिजाया न्यायारि रेबगान्थिनि फोरमान होजानाय रेबगान्थि नंगुबै आरो नंगुबै, जुदि रेबगान्थिखौ जायखिजाया रोखोमै फोरमान खालामनाय जायो, जायखौ मिरु सरकारनि जायखिजाया थान्दैजों एबा बेबादि हादोरनि थाखाय न्यायारि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि थाखाय बै हादोरनियाव सरासनस्रायै बाहायजानाय आदब होनना फोरमान खालामनाय जायो।" बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिजिरनायनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिखौ आयेनारि रेबगान्थिनि गुबै ओंथि गोनां रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
सासे भारतारि कनसुलनि लिरथाइया फोरमान होयो दि कपिखौ मावख 'गिरिजों फोरमान खालामनाय जादों, जायहा गुबैनि आयेनारि हेफाजति दं। नाथाय जायखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि फोरमान आयेननि दफा 78 (6) नि सिङाव बिजिरनायखौ फोरमानआव थिसननायनि सिगां मोनथाम सर्तफोरखौ मानिनांगोन आरो थामथि सर्त, जेरै, गुबुन हादोरनि आयेन बायदियै खाख्रिनि आखुथायनि फोरमान, बे मामलायाव फैया। फोरमान आयेननि दफा 78 (6) नि बिजिरनाया बेखौ रोखा खालामो दि मोन्नै फोरमान बिलाइफोरनि अनगा मोनसेया गुबै खाख्रिफोरनि आयेनारि नेग्राजों आरो गुबुन मोनसेया कनसुल जेनेरेलजों लिरजानाय, जेराव खाख्रिखौ थिसननायनि सिगां गुबुन हादोरनि आयेन बायदियै खाख्रिनि आखुथायनि फोरमानबो थानांगौ। बेयो मोनसे सिगांनि सर्त। गुसुं सोंथिया, बेनिखायनो, बे मामलायाव बेबादि फोरमान दंना गैया। थोंजों फोरमान एबा थासारिारि फोरमान होनानै फोरमान होनो हायो।
फोरमान आयेननि दफा 86 आ रोखा खालामनो हानाय नङा। फोरमान आयेननि दफा 86 आ बेखौ थि खालामो दि बबेबा गुबुन हादोरनि जायखिजाया न्यायारि रेबगान्थिनि फोरमान खालामजानाय रेबगान्थिनि नंगुबै आरो नंगुबैथिखौ बिजिरनो हायो, जुदि बेबादि रेबगान्थिखौ न्यायारि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि थाखाय हादोरनि बाहायजानाय नेम खान्थि बायदियै आरो खान्थि बायदियै फोरमान खालामनाय जायो। बे सान्नायखौ जोनोम होनो थाखाय बेयो गोनां नङा दि गुबुन हादोरनि बिजिरनायखौ सिगाङावनो साखीयाव थिसननाय जानांगौमोन। जेराव साखी आयेननि दफा 78 (6) आ साखीयाव बिजिरनायखौ गनायनो थाखाय मोनथाम सर्तफोर होयो, न्यायारि रेबगान्थिखौ थिसननाया साखी आयेननि दफा 86 नि सिङाव गोनां सान्ना लानाय सिगांनि सर्त नङा। बे सान्ना लानाय रेबगान्थिखौ गनायनायनि सिगां लानाय जायो। रेबगान्थिखौ रोखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेखौ नायनो हायो दि बबेबा मिरुआरि थान्दैनि फोरमान बिलाइयाव बेनि गोनांथि दं ना गैया।
बे गोहोम गोनां हादरा दि बुंजानाय खाख्रिखौ न्यायारि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि फोरमाननि थाखाय बै हादाबाव सरासनस्रायै बाहायजानाय आदबजों फोरमान होनाय जादोंमोन। फोरमान बिलाइ आरो बिजिरनायनि गेजेराव फारागथिखौ गोसोआव लाखिबायब्ला, बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा जायो। गोनां फोरमान बिलाइआ रेबगान्थिखौ गनायथाव खालामो आरो बिनि उलथा नङा। बेबादि फोरमान बिलायाव बेबादि फोरमान बिलाइआ फैगासिनो दंब्ला रेबगान्थिखौ नंगुबै आरो नंगुबै होन्ना सान्ना लानो हागौ। जुदि बेखौ 47 नंगुबै आरो नंगुबै होन्ना सान्ना लानाय जायो, अब्ला बेयो गावनि आखुखौ दिन्थियो, थामहिनबा, बेयो न्युयर्कनि जौसिन बिजिरसालिनि मोनसे नंगुबै बिजिरथि। बेयो बुंजानाय सान्नायखौ बांहोनो थाखाय मोनसे आरजाथाव जाथाय आरो बे सान्नायनि हेफाजाबजों थामथि बिजिरनायखौबो मानिनाय जायो, थामहिनबा, बेयो न्युयर्क रायजोनि जौसिन बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरथि, जाय आयेननि दफा 78 नि बायदियै बानायनाय जादों, आइननि दफा 78 नि बायदियै नंगुबै फोरमान बिलाइआ आबुं जानो हागौ।
फोरमान महरै गनायथि होजायो, आरो जुदि बेखौ गनायनाय जायो, अब्ला दलिलआ गावनि गोहोजों बेखौ गायसनो दि बान्थाफोरखौ मावखांहोनो थाखाय गोजौनि मोनथाम सर्तफोरा आबुं जाबाय। दा आं नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायाव फैयो। बेयो मोकद्दमाखौ रंजानो थाखाय गावनि गुबै फारसे बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानजों सोमोन्दो दं। बम्बेनि थाखाय लेटार्स पेटेन्टनि दफा 12 आ मोनसे हानजाखौ बिजिरसालिनि गनायथिजों मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामनो हानाय खालामो, जुदि मावआगाननि जाहोना बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा गुबै न्यायबिधाननि जायगायारि सिमानि सिङाव नुजायो। नालिसाव मावआगाननि जाहोनखौ गाहायाव होनाय बायदि होनाय जादोंः ".
बम्बेआव बिबादीफोरजों फालांगिनि बाथ्राफोरखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बिबादीफोरजों बुंजानाय रादाइफोरखौ गनायनाय एबा गनायनायाबो बम्बेआव जादोंमोन। बिबादीफोरा बुंजानाय रांखौ बम्बेआवबो होनो नेवसिदोंमोन।" बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि मोन्नायनि सायाव, आं सिगाङावनो बुंबायमोन दि मोकद्दमायाव दाखिल खालामनाय दायफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
मोनसे बान्थानि सायाव बिथा खालामनाय दाबिनि बेलायाव, बे थारै बान्थाखौ बे बिथायाव बाहायनो दाबि खालामनाय जायो दि आर 'ज खालामनाया बान्थाखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे रादाइखौ फोरमायो। आं बेखौबो गनायदों दि गुदि आरो उननि रादाइफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो गोनां खाख्रिफोरखौ लिरबिदां फोरमायथियाव गनायनाय जायो। मुंख' नाय खाख्रिफोरा रोखा महरै थि खालामो दि रादाइफोरनि सिङाव गावसोरनि नांलायलायलायनायखौ आमेरिकान स्पाइस ट्रेड एस 'सिएशननि नेमफोरजों थि खालामजानाय आदबजों आरबिट्रेशननि थाखाय जमा खालामजानांगौ। बैफोर रादाइया बम्बे हाइ क' र्टनि गुबै न्यायबिधाननि जायगायारि सिमानि सिङाव फोजोब जादोंमोन। बेनि उनाव बुंनाय सिमानि सिङाव आर 'ज खालाम जानाय मावआगाननि जाहोननि मोनसे बाहागो आरो गोजौ क' र्टनि गनायथि मोन्नायजों, बुंजानाय गोजौ क 'र्टनि मोन 48 दाबिनायखौ गनायनो थाखाय न्यायबिधान दंमोन। जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। फिथाय महरै, आं गोजौ क' र्टनि थिखिनियाव सफैनाय फिथाइखौ गनायो।
12 सेप्तेम्बर, 1958 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनिफ्राय बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ, जाय म 'दी जे., जाय गावनि बिजिरनायनि दारै इस्ट इन्डिया ट्रेदिं क' मजों गायसनजानाय मोनसे नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन, जोंनि सिगाङाव मददगिरि बदात एन्ड क 'म
नि बेरेखायै, गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे 92,884 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
ए
डी
ए
एस
एस
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
सि
ए
मोनफ्रोमबो ट्रेन्जेकसनफोर आरो बिसोरनि दुखु मोननाया बे दि डिफेन्देन्टफोरा आर 'जखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन। बादीफोरा आरोबाव बुङो दि बिसोर क्रेडिट लेटर खुलिदोंमोनब्लाबो, डिफेन्देन्टफोरा हालदै जगायनायाव फेलें जानानै मोन्नैबो कन्ट्रेक्टफोरनि सोमोनदोआव सिफायदोंमोन। बादीफोरा प्लेन्टनि पेरा 3 आव दाय होदोंमोन दि डिफेन्देन्टफोरा आमेरिकान स्पाइस ट्रेड एस' सिएशननि नेम आरो थासारिफोरखौ मोजाङै मोनथियोमोन आरो मोनथियोमोन। एस 'सिएशननि मोनसे सर्त जाय बिसोरो गाहायाव होनाय बायदि थि खालामदोंः "बे कन्ट्रेक्टनि सिङाव नुजानाय गासिबो सोंथिफोर आरो दानथेलायनायफोर आरो गासिबो दाबिफोरखौ बेनि उलथा फारसे सेबखांजानाय आमेरिकान स्पाइस ट्रेड एस' सिएशननि नेमफोरनि सिङाव आरबिट्रेशनजों जमा खालामनाय जागोन आरो थि खालामनाय जागोन। बे कन्ट्रेक्टखौ न्युयर्कआव खालामनाय जादों।" बे समफारिनि उनसंनायाव, बादीफोर जाय डिफेन्देन्टफोरखौ दिफल्ट महरै थिसनदोंमोन, सासे एडवर्ड बी
प 'लक आरो 1949 आव सासे आर्बिट्रेटर थिसनदोंमोन, जाय बेनि उलथा फारसे सेबखांजानाय आमेरिकान स्पाइस ट्रेड एस' सिएशननि नेमफोरनि सिङाव आरबिट्रेशनजों थि खालाम जागोन।
बिसोर बिबादीफोरनो बेखौबो फोरमायदोंमोन दि जुदि बिसोर बेबादि खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला बिबादीफोरा बिबादीफोरनि फारसेनिफ्राय सासे आरबिट्रेटार थिसन्नो थाखाय एसोसिएशनखौ आर 'ज खालामगोन। बिबादीफोरा गावसोरनि फारसेनिफ्राय जेबो आरबिट्रेटार थिस' न खालामाखै, बिबादीफोरनि आर 'जनायाव एसोसिएशनआ सासे माइकल एफ
कोरिय' खौ बिबादीफोरनि फारसेनिफ्राय आरबिट्रेटार महरै थिस 'न खालामो। बे सुबुंआ बिबादीफोरनो बिबादीनि महरै गावनि थिस' ननायनि बागै फोरमायदोंमोन आरो बिसोरखौ आरबिट्रेसननि बिथिङाव गोनां एबा बाहायजाथाव जानो हाथावना गासिबो खाख्रिफोर आरो खौरां होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो बिसोरनो आरोबाव फोरमायदोंमोनदि बेबादि खाख्रिफोर आरो खौरां गैयाब्ला बिबादीफोरा आरबिट्रेशनजों लोगोसे आरबिट्रेशनजों लोगोसे दावगालांनो गोनां जागोन। बिबादीफोरा बे खौरांनि फिन हराखैमोन। आरबिट्रेशनआव हाबनायनि सिगां आरबिट्रेटारफोरा सासे जेम्स एफ
नाइटखौ आरबिट्रेटार महरै सायख' दोंमोन।
आरबिट्रेटर्स आरो एम्पायरआ आरबिट्रेशनआव हाबदोंमोन आरो गिबि कन्ट्रेक्टनि बेलायाव $9, $9, $9, $9, $9, $9, $9, $9, $9, $9, $9, $9, $9, $9, $9, $9, $9, $9, $9, $9, $9, $9, $9, $9, $9, $9, $9, $9, $9, $9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9
14 जानुआरि, 1954 मायथाइयाव बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, बिसावरायगिरिफोरा गाव हारसिङैनो निउयर्कनि जौसिन बिजिरसालिनि न्यायसुरिदिक्सआव आर 'जलाइ खालामदों आरो बुंजानाय बिजिरसालिनि खाथियाव गनायदों, जाय बै फारसेनिफ्राय न्यायसुरिदिक्स थानाय मोनसे आदालतमोन, जाय बुंजानाय बान्थाफोरखौ रोखा खालामो आरो बेनि सायाव बिजिरथि होयो। आरोबाव, बिसोरनि बायदिब्ला, बाहागोफोरा रोखायै गनायदोंमोन दि जायखिजाया बान्थानि सायाव बिजिरथि होजानो हागौ जाय बुंजानाय रादाइफोरनि सिङाव एबा बायजोआव नुजानाय बाहागोफोरनि गेजेराव जायखिजाया सोंथि, दानथेलायनाय एबा दाबिनि सोमोनदै खालामजानो हागौ जाय न्यायसुरिदिक्स थानाय कर्टनि सर' बायदियै। गुबुन फारसेथिं बिसोरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जुदि कर्टआ बे बिजिरनाया गुबुन हादोरनि कर्टनि बिजिरथि नङामोन, जायनि सायाव गोजौ कर्टआव मावआगान जागोन, अब्ला बिसावरायफोरा बुंजानाय रादाइफोरनि नेमफोरनि सिङाव नुजानाय जायखिजाया दानथेलायखौ स्पाइस एसोसिएशननि न्युयर्काव आरबिट्रेशन अफ
(घ) जाय आरबिट्रेशननि सायाव न्युयर्क रायजोनि नेम आरो आयेनफोरनि बायदियै गायसनजानाय बान्थाफोरखौ थि महरै बानायनाय आरो फोसावनाय जादोंमोन आरो आरोबाव जोबथा जानायनि उनाव बिबादीफोरा बिबादीफोरनि सायाव गोनां जायो, बिबादीफोरा बुंजानाय बान्थाफोरनि समफारिफोरखौ मावनो आरो बिबादीफोरनो बिसोरनि सिङाव होनाय रांखौ होनो गोनां जायो। बेनिखायनो मोकद्दमा गोबाङैनो मोनसे बायजोआरि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनाय आरो न्युयर्कआव खामानि मावनाय मोनसे नखरारि 51 ट्रिब्युनलजों होनाय मोन्नै बान्थाफोरनि सोलायसोल 'नि सायाव। बिबादीफोरा रैखाथियाव गोबां आर' जलाइफोर दिहुनो। गिबिसिनै बिसोरो बुंदोंमोन दि बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि गुबै न्यायबिधाननि सिमानि सिङाव थाङाखैमोन एबा बेयाव फालांगि खालामाखैमोन आरो गोजौ आदालतहा मोकद्दमाखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बिसोरो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि बम्बेआव मावआगाननि जाहोननि जेबो बाहागो नुजायाखैमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बिबादीफोरा बिबादीफोरनि बाहागोनि थाखाय जिरायनाय बिदोंमोन आरो पेट कर्टनि क्लेनट लायजामफोरनि सिङाव बारग' गनायथिफोर मोनदोंमोन।
e लीवखौ बोखारनांगौ। बिनायगिरिफोरनि उननि गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि न्युयर्कनि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हगारनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन आरो बिथोनखौ मावखांहोनो दाबिदोंमोन। बेनि अनगायैबो, बिसोरनि बायदिब्ला, आरबिट्रेटर्स आरो आम्पायर जाय बुंनाय बान्थाफोरखौ होदोंमोन, जायनि सायाव जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गायसन्नाय जादोंमोन, बिसोरहा बै बान्थाफोरखौ होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बिसोरो गोबां गुबुन आर 'जिबो खालामदोंमोन आरो जे
म' डीजों लोगोसे चाग्ला सी
जे
आरो जे
टी
देसाईजों लोगोसे अपील कर्टजों लोगोसे गुवार बिजिरथिफोरखौ होदोंमोन, जाय बैफोर बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ सामलायदोंमोन। बे नोजोरनि सायाव जों बे मामलायाव बिनाय खालामनाय आदबजों सोंजानाय बान्थाफोरखौ मावखांहोनो हानायनि सोंनायखौ लायो। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयामोन दि बिनायगिरिफोरा बै अक्ट 'नि अक्ट' आव, मोकद्दमा सालायनायखौ बन्द 'खालामदोंमोन, एबा बम्बे हाइकोर्टनि गुबै न्यायबिगियाननि सिङाव थानाय आपिल कर्टनि सिमाफोरखौ बन्द' खालामदोंमोन।
हाइ क 'र्टनि गुबै फारसेथिं लाबोजानाय नालिसाव न्युयर्कनि सुप्रिम क' र्टनि बेरेखायै नारसिन्नायखौ नारसिन्नायखौ नारसिन्नाय खालामनो हाया, बे नोजोरखौ लादोंमोन दि जाय बान्थाफोरनि सायाव बिजिरनाया बिथा खालाम जानाय बेखौ नारसिन्नाय जायो मानोना बेफ्रा मावआगाननि जाहोनखौ जोनोम होयो आरो बै मावआगाननि मोनसे बाहागो बम्बेआव नुजादोंमोन। बेनि जाहोना बेनो दि न्युयर्कनि सुप्रीम क 'र्टनि बिजिरनाया नालिसनि बिथा जानो हायाखिसै, गियान गोनां गाहाय जास्टिसनि सोदोबफोराव, गाहायाव होनाय बायदिः "बायजोआरि बिजिरनाया न्युयर्कआव बारस' जादोंमोन आरो अनागारिफ्रा सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव न्यायबिथानि सिङाव हाबा मावाखैमोन आरो हाबा मावाखैमोन। जानो हागौ बे न्यायबिगियानखौ गोसो बोहोनो हानाय मोनसेल' राहाया बेमोनदि बम्बेआव रां होनो थाखाय अनागारिफोरनि बिजिरनायनि सिङाव मोनसे बिबान दंमोन एबा अनागारिफ्रा बम्बेनि बिजिरनायनि बिबांखौ होनो थाखाय बिबान लादोंमोन।
जुदि खालि बायजोआरि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन अब्ला जों गियानगोनां बिजिरगिरिजों गोरोबदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिजिरसालिनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। "जेबो सन्देह गैया, गियानगोनां गाहाय बिजिरगिरिया आरोबाव बुंदोंमोन दि जोबनायाव बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनाया गोनांथि गैयैमोन मानोना बिथांनि नोजोराव बादीफोरा बान्थाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै दाबि खालामनाय रैखाखालामनायनि मोन्थाइगोनांमोन। जों नोजोर होनो हागौदि मिस्टर सीतलवाद, जाय बादीफोरनि थाखाय जोंनि सिगाङाव नुजादोंमोन, बे बिन्दोआव आपिल बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जुजियाखैमोन आरो बाथ्रा दानथेलायनो नागिराखैमोन दि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनाया आथिखालनि नालिसनि सोमोनदै बादीफोरनो मावआगाननि जाहोन होनो हागौमोन। जों बे नोजोरनि थारथिनि बागै जेबो सन्देह गैया दि बादीफोरा गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे गायसनजानाय नालिसजों मददगिरिफोरनि बेरेखायै जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बाहायनायनि मोन्थाइ गैया आरो बेनिखायनो, जों सरासनस्रा जाहोनफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि नंगुबै फारसे गायसनजानाय नालिसजों लोगोसे थि खालामनो नांगौमोन।
जिखिजायामानो, गुबुन आरो, बेनिखायनो, जोंनि थाखाय बेखौ फोरमायनाया गोनांथार। जों बेबादि खालामनायनि सिगां, बान्थाफोरनि सायाव सोनारना गुबुन हादोरनि बान्थाफोर आरो गुबुन हादोरनि बिजिरथिफोरखौ बाहायनायनि सोमोनदै थाथायखौ नायबिजिरनाया मोजां जागोन। आरबिट्रेशन प्रटकल एन्ड कनभेनशन एक्ट, 1937 (1937 नि 6थि) नि सिङाव, गुबुन हादोरफोराव होनाय माखासे फालांगियारि बान्थाफोरा भारतआव ओरैबायदि बाहायजाथाव जेरै बेफोर भारताव आरबिट्रेशननि सोमोनदोआव खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, बे आयेननि राहाफोरा बै हादोरफोरावल 'बाहाय जायो जायफोरा एक्टनि सेथि फारियाव थि खालामनाय प्रटकलनि बाहागोफोर एबा बै सुबुंफोरनि गेजेराव बान्थाफोर जायनि गेजेराव सासेया बेबादि गोहोफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि न्यायबिथानि सिङाव दङ, मानोना मिरु सोरखारा गोजोन मोनो दि गावजों गाव राहाफोर खालामनाय जादों, फोसावनायजों, एक्टनि नैथि फारियाव थि खालामनाय कनभेनसननि बाहागोफोर होनना फोसावदोंमोन। बेयो सरासनस्रा बिथाय जाय 53 नि अनगायै, सोंनायाव बुंजानाय बान्थाफोरनि थाखाय बाहायजाथाव राहाफोर नङा।
बान्थाफोरनि सायाव सोनारनाय गुबुन हादोरनि बान्थाफोर आरो गुबुन हादोरनि बिजिरथिफोरा भारताव एखे बिथायाव आरो एखे थासारिफोराव जेराव बिसोर इंलेन्डआव सरासनस्रा आयेननि सिङाव न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि बिथायाव बाहायजानो हाथावना। जों दाजाबदेरनो हायोदि बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे नुजानाय जाथायफोराव, इंराजि सरासनस्रा आयेना बाहायजाथाव "जायगानि थासारिफोर आरो थागिरिफोरा गनायो" बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि चार्टरनि क्ल
एक्स
एल
आइ
जों फरायजानाय लेटार्स पेटेन्टनि क्ल
19 नि थाखाय। बे आयदा सायाव सरासनस्रा आयेना जेरै डायसीनि आयेनफोरनि हेंथा, 7थि एडिनाव नेम 198 महरै स्फटिकी खालामजादों। "नेम 198 (1): मोनसे गुबुन हादोरनि आरबिट्रेशन बान्था जायखौ हादोरनि मोनसे बिजिरथिनि गेजेरजों बाहायजाथाव खालामनाय जादों, जेराव बेखौ मोनसे गुबुन हादोरनि दारै मोनसे मावथाय महरै बाहायजानो हाथावना नङा।
जुदि बान्थाआ, (ए) साबमिशन एग्रीमेन्टनि सर्तफोरजों गोरोबनाय; आरो (बी) आरबिट्रेशन फारिखान्थिखौ सामलायग्रा आयेन बायदियै गनायजाथाव; आरो (सी) साबमिशन एग्रीमेन्टखौ सामलायग्रा आयेन बायदियै जोबथा। "रसेल अन आरबिट्रेशन, 16थि एडिनाव सुंद 'खालामनाय बायदि थाथाइया पि
282 आव बेबादि थि खालामजादोंः" गुबुन हादोरनि आरबिट्रेटरफोरजों होजानाय मोनसे बान्था, जायनि थाखाय बेखौ जायगायारि आयेनजों बाहायजाथाव खालामनो थाखाय मोनसे बाहायजानाय बिथोननि गोनांथि जायो, बेयो गुबुन हादोरनि ट्रिब्युनलनि मोनसे बिजिरथि नङा जायखौ इंराजि कर्टफोराव मावजानायजों बाहायजानो हायो। नाथाय मोनसे बान्था जाय आबुं आरो जाय हादोर जेराव बेखौ खालामनाय जादोंमोन बैयाव बाहायजानो हागौ, आयेननि नैथि बाहागोजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइफोरनि अनगायै, सरासनस्रा आयेनाव इंलेन्डआव बाहायजाथाव। (आरबिट्रेशन एक्ट, 1950,14
जीई
ओ., 276)।
बे गनायथिनि बायदियै लानाय जायो; आरो (3) बे बान्थाखौ गनायथिनि राहाफोरनि बायदियै होनाय जायो आरो बै जायगानि लेक्स फोरि बायदियै गनाय जायो जेराव आरबिट्रेशनखौ खालामनाय जादोंमोन आरो जेराव वार्डखौ बानायनाय जादोंमोन। जुदि बान्थाखौ मोनसे गनायजाथाव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि फिथाइ महरै गनाय जायो, अब्ला बान्थाजों होनोगोनां आरो रां होजायै रांखौ गनायथिनि सायाव मोनसे मावआगाननि थाखाय नालिस खालाम जानो हागौ। "बेनिखायनो फालांगियारि आरबिट्रेशन बान्था, आरबिट्रेटनि थाखाय मोनसे गनायथिनि सायाव सोनारनायब्लाबो कन्ट्रेक्ट नङा आरो बेफोर थिरांथाफोरब्लाबो बेफोर बिजिरथिफोर नङा। अब्लाबो, इंलेन्डनि गोबां जाथायफोराव बेखौ गनायनाय जायो दि जेराव मोनसे बान्थाखौ गुबुन हादोरनि बिजिरनायाव खमायनाय जायाखै, बैयावबो बेखौ इंलेन्डआव बाहायजानो हायो, थारै, बान्थाया गुबुन हादोरनि आनजादफोरखौ बाहायजाथाव खालामनो थाखाय मुतात मुतानदिसनि फिनखौ होयो, गुबुन हादोरनि बिजिरथिफोरनि सिमाफोरनि सिङाव मोनसे गनायथाव आरबिट्रेशन ट्रिब्युनलनि सिङाव हाबा मावथारनांगौ।
एन, आरो बान्थाया थार आरो जोबथा जानांगौ। (डाइसीनि गावारि हादोरगेजेरारि आयेन, पृष्ठा 1057 खौ नाय)। बेनि उनाव बेयाव बुंनाय जायोः "गुबुनफोरा फोथायोदि इंलेन्डआव मोनसे बान्थाखौ बाहायनाया बै हादोरनि बान्थानि आखुनि सायाव सोनारनांगौ जेराव बेखौ होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जुदि बान्थाखौ गुबुन हादोरफोराव मोनसे बिजिरनायाव खमायनो गोनां जायो, अब्ला बिजिरनायखौ आरो बान्थाखौ इंलेन्डआव बाहायथारनांगौ। जुदि बान्थाखौ गुबुन हादोरफोराव मोनसे रादाइ महरै दाबि खालामो, अब्ला बेखौ इंलेन्डआव मोनसे रादाइ महरै बाहायथारनांगौ। बबेखानि, जेरै दिन्थिजागोन, बेयो सरासनस्रायै कर्टफोरजों नाजावजानाय नोजोर नङा, मानोना बान्थाखौ इंलेन्डआव मोनसे रादाइ महरै मानिनाय जायो, गुबुन हादोरनि आयेना बेखौ मानियो एबा मानिया। दासिमबो गुबुनफोरा दाबि खालामो दि इंलेन्डआव मोनसे बान्थाखौ बाहायनाया बान्थानि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय गासैबो फारागथिफोरनि गेजेराव मोनसे रायलायनायनि सायाव सोनारनाय, 55 गुबै रादाइखौ फोजोबनो थाखाय मोनसे गुबै रादाइ महरै बाहायथारनांगौ।
मावआगाननि गुबै जाहोन। बेखौ बुंखांनायनि उनाव, रोंग 'थिगोनां लिरगिरिया बुङो दि "बेखौ ज' खालामनाय जायो दि रावबो गुसुं फर्मुलाया गोजोनथाव नङा आरो गुबुन हादोरनि बान्थाखौ बाहायनायाव गोबां जेंनाफोर थाफायो जायखौ गुबुन गुबुन रोखोमै नायनांगौ जायो।" बेनि उनाव बिथाङा इंलेन्डआव गोबां थिरांथाफोर आरो माखासे लिरगिरिफोरनि साननायफोरजोंबो सोमोन्दो लाखिदोंमोन। जेराव बिसोर बे मामलाजों सोमोन्दो गोनां, बैसिम बुंजानाय फोजोबनाया जादों 1। इंलेन्डआव गासिबो मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान खालामजानांगौ, थामहिनबा, बिथाङा बान्थाखौ मावआगान खालामनो थाखाय बन्द 'नि थाखाय आर' ज खालामनांगोन एबा बान्थानि सायाव मोनसे मावआगान लाबोनांगोन। इंलेन्डआव मोनसे मावआगान मावआगान मावआगान मावआगानाव दाबिनि महर लानो नांगौ। बे नेमआ बे साननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि बान्थाखौ दिन्थिफुंनो थाखाय गनायथिया साबमिट खालामनायाव हाबना दं आरो साबमिट खालामनाया मोनसे कन्ट्रेक्ट, जायखौ इंलेन्डनि बायजोआरि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै फोसावनाय जायो।
बेनि जोनोम जानाय हादोरनिफ्राय। (यूनियन नेशनल डेस कअपरेटिव्स एग्रिकल्स डे सेरियल्स बनाम रबार्ट कैटरल एंड कं
लिमिटेडखौ नाय जेराव बान्थाखौ आरबिट्रेशन एक्ट, 1950 नि सिङाव बाहायनाय जादोंमोन)। बबेखानि, गुबुन हादोरनि बान्थानि उनाव गुबुन हादोरनि न्यायारि मावफारि लानाय जायो जायनि फिथाय महरै गुबुन हादोरनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया खालि मोनसे खान्थियारि बिथोनल 'नङा जाय बान्थाखौ बाहायनो गनायथि होयो, अब्ला इंलेन्डआव बिथोन होनाय मावखान्थिखौ गुबुन हादोरनि बिजिरनायनि सायाव लाबोनांगोन एबा जानो हागौ खामानि मावनायनि गुबै जाहोननि सायाव, नाथाय जानो हागौ बान्थानि सायाव नङा। गुबुन हादोरनि बिजिरनाया बान्थाखौ मावखांहोनो गनायथि होनाय खान्थियारि बिथोननि आखुथाय दंब्ला बेयो सन्देह गोनां दि गुबुन हादोरनि बान्था एबा गुबुन हादोरनि बिथोनखौ इंलेन्डआव मावखांहोनांगोन ना नङा। गुबुन हादोरनि बिजिरनाया गुबुन हादोरनि बिजिरथिफोर आरो गुबुन हादोरनि 56 खान्थियारि बिथोनफोरनि गेजेराव फारागथिखौ लाखिनो हायोब्ला, बेखौ फोथायनाय जायो दि गुबुन हादोरनि बिथोन, जायखौ इंलेन्डआव बाहायगोन।
खालि खान्थियारि। गुबुन हादोरनि बान्था होनायनि थांखिनि थाखाय बिनायगिरिया खालि फोरमान खालामनांगोन (1) आरबिट्रेशन खालामनो थाखाय आरबिट्रेशन होनो थाखाय आरबिट्रेशन होनो थाखाय आरबिट्रेशन होनो थाखाय आरबिट्रेशन होनो थाखाय आरबिट्रेशन होनो थाखाय आरबिट्रेशन होनो थाखाय आरबिट्रेशन होनो थाखाय आरबिट्रेशन होनो थाखाय आरबिट्रेशन होनो थाखाय आरबिट्रेशन होनो थाखाय आरबिट्रेशन होनो थाखाय आरबिट्रेशन होनो थाखाय आरबिट्रेशन होनो थाखाय आरबिट्रेशन होनो थाखाय आरबिट्रेशन होनो थाखाय आरबिट्रेशन होनो थाखाय आरबिट्रेशन होनो थाखाय आरबिट्रेशन होनो थाखाय आरबिट्रेशन होनो थाखाय आरबिट्रेशन होनो थाखाय आरबिट्रेशन होनो थाखाय आरबिट्रेशन होनो थाखाय आरबिट खालामनो थाखाय आरबिट खालामनो थाखाय आरबिट खालामनो थाखाय आरबिट खालामनो थाखाय आरबिट खालामनो थाखाय आरबिट खालामनो थाखाय आरबिट खालामनो थाखाय आरबिट खालामनो थाखाय आरबिट खालामनो थाखाय आरबिट खालामनो थाखाय आरबिट खालामनो थाखाय आरबिट खालामनो थाखाय आरबिट खालामनो थाखाय आरबिट खालामनो थाखाय आरबिट खालामनो थाखाय आरबिट खालामनो थाखाय आरबिट खालामनो थाखाय आरबिट खालामनो थाखाय आरबिट खालामनो थाखाय आरबिट खालामनो थाखाय आरबिट खालामनो थाखाय आरबिट खालामनो थाखाय आरबिट खालामनो थाखाय आरबिट खालामनो थाखाय आरबिट खालामनो थाखाय आरबिट खालामनो थाखाय आरबिट खालामनो थाखाय आरबिट खालामनो थाखाय आरबिट खालामनो थाखाय आरबिट खालामनो
मोनसे आयेन आफाद। नाथाय बिजिरसालिनि दारै बिथोन होजायागौमानि बेखौ मावफुंनायजों बाहायजानो हाया आरो बान्थाखौ गुबुन फारसेथिं दोननायनि थाखाय जेबो जाहोनफोर दंब्ला जेबो बिथोन होजायागौ। गावनि बिजिरनायनि समाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोनः "बियो ओरैबायदि नङा जेरै बान्था बाहायजानो हाथावनामोन जेब्लासिम बिजिरसालिनि दारै बेनि बाहायनाया थाथ' यो; बिनि उलथा थारै जाथाय, आरो गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय बेयो बिजिरसालिनि दारै बेयाव गोहो होजायागौमानि थैबाय थायो। बेनि उनाव, गिबि खेबनि थाखाय, मोनसे बिजिरनायनि गोनांथार आखुथायफोरनि गेजेराव मोनसे, खमैबो, बेखौ मानिनायनि मोन्थाइ होजायो।" डाइसिया नोजोर होदोंमोन दि बेयो मोनसेल 'जाथाय जेराव बेबादि नोजोर लानाय जादों आरो बेखौ नर्सकेनि मामलायावबो मुंख' नाय जायाखै। (1) आरो (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1)
1950 मायथाइनि ट्रेसन आयेना बे बिथायाव दि बेयो जोबथा जाबायमोन आरो दानिश आयेननि सिङाव बेबादि बान्थानि सायाव मावखान्थियाव मावफुङारि बिथोन मोननो थाखाय खान्थियारि हेंथाफोरखौल 'लानो हायोमोन। बेबादि नुनो मोनगोन दि गुबुन हादोरनि बान्थाफोरनि सायाव सोनारनानै गुबुन हादोरनि बान्थाफोर एबा बिजिरथिफोरखौ बाहायनायनि सोमोनदै गोबां बिन्दोफोराव गोरोबलायै दं। जिखिजायामानो, माखासे थांखिफोरा रोखा नुनो मोनो। मोनसेआ बेनो दि जेराव बान्थाखौ मोनसे मावखान्थियाव बिजिरनायनि उनाव लानाय जायो जाय खालि खान्थियारि नङा, नाथाय जाय हेंथाफोरनि गनायथिफोरखौ पार्टिजों बान्थानि गनायथिनि थाखाय लानाय जायो, जायनि बेरेखायै बिजिरनायखौ नागिरनाय जायो, बिजिरनाया इंलेन्डआव बाहायजाथाव जागोन। बबेखानि, बै थासारियावबो, बादीहा मावथायनि गुबै जाहोननि सायाव नालिस खालामनायनि मोन्थाइ दं। नैथि खान्थिया जादों दि मोनसे गुबुन हादोरनि बान्थाबो इंलेन्डाव बाहायजागोन जुदि बेयो गुबुन हादोरनि बिजिरथिफोरनि थाखाय गुबुन हादोरनि बिजिरथिफोरखौ गोजोन होयो।
आरबिट्रेसननि बिबाननिफ्राय ओंखारलांनाय बिबान। बेजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै आयदाफोराव गोरोबलायनायाव फाराग दं। मोनसेया जादों बिजिरनायनि उनाव मोन्नाय बान्थाखौ इंलेन्डआव मोनसे बान्था महरै बाहायनो हागोन ना नङा एबा बिजिरनायखौल 'बाहायनो हागोन ना नङा। गुबुन मोनसेया जादों मोनसे बान्था जायखौ जाय हादोर जेराव बेखौ बिथोन होनाय एबा बिजिरनायखौ मोन्नो हानाय गैयालासे जारि खालामनो हानाय नङा, इंलेन्डआव बेखौ बाहायनो हागोन ना नङा एबा बेबादि थासारियाव मोनसेल' राहाया मावआगाननि गुबै जाहोननि सायाव नालिस खालामनो हागोन ना नङा। थामथि बुंफुरलुआ बेनो दि मोनसे बायजोआरि बिजिरथि एबा गुबुन हादोरनि बान्थाखौ इंलेन्डआव मावआगाननि मोजां जाहोन महरै नालिस खालामनो हागौ, जेराव माखासे सर्तफोरा आबुं जायो, जायनि गेजेराव मोनसेया जाबाय बेयो जोबथा जाबाय। बेफोर खान्थिफोरखौ गोसोआव लाखिना जों सानना लानो हायो दि अनागारिफोरनि बेरेखायै जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ दफा (1)/64 (सी) नि सायाव मोनसे नालिस गायस 'ननानै बाहायजानो हागोन ना हाया।
eआ नोजोर होयो दि मावआगाननि गुबै जाहोना आबुङै एबा माखासेयै गोजौ बिजिरसालिनि गुबै न्यायबिधाननि सिमानि सिङाव नुजाबोदोंब्ला, नालिसखौ सामलायनो हाथावनामोन। जुदि नालिस खालामग्राफ्रा मावआगाननि गुबै जाहोननि सायाव नालिस खालामदों मोनब्ला, जेबो गोब्राब जानाय नङामोन आरो गोजौ अदालते नालिस खालामग्राफोरनो नालिस खालामनो थाखाय दफा 12 नि सिङाव गनायथि होनो हागौमोन। नाथाय बेयाव जों मावआगाननि गुबै जाहोनजों नङा, नाथाय न्युयर्क सुप्रिम कर्टनि बिजिरनायजों आरो बान्थाजों सोमोनदो दं। बिजिरनाया मावआगाननि मोनसे उदां जाहोन जगायो। सोंनाया बे जागोन दि बियो होनाय मावआगाननि जाहोना गोजौ बिजिरसालिनि गुबै न्यायबिधाननि सिमानि सिङाव ओंखारो। बिजिरनाया न्युयर्कआव जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बिनि दारै मावआगाननि जाहोना बै जायगायाव नुजादोंमोन आरो जेरावबो नङा। बे मावआगाननि जाहोना थारैनो मावआगाननि उदां जाहोन, जुदि बेखौ नाजावनाय जादोंमोन, अब्ला मोक
mbay
बे बिन्दोआ जायखिजाया थासारियाव थोंजों थिरांथा लानायनि थाखाय नुजायाखै। बबेखानि, जों ईस्ट इन्डिया ट्रेदिं क., बनाम कारमेल एक्सप 'र्टार्स एन्ड इम्प' र्टार्स लिमिटेडनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ। (1) बैयाव, कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय खहा खालामनायनि मोनसे बायजोआरि बिजिरनायखौ बाहायहोनो थाखाय इंलेन्डआव मोनसे मावआगान लाबोजादोंमोन आरो बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया खहा खालामनायनि बिबांखौ स्टर्लिंगआव सोलायनो थाखाय सोमोन्दो गोनां अक्ट' मोन। बिन्दो सेलार्स जे
नि सायाव सोमोन्दो गोनां थिरांथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, मानिनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आ बायजोआरि बिजिरनायनि अक्ट' जागोन। बिथाङा होनाय बिन्दोआ बेमोनदि बादीनि मावआगाननि जाहोना बायजोआरि बिजिरथिमोन आरो बे बिजिरनाया बै बिजिरथिमोन जाय दाहारखौ सोमजिहोयो जाय इंलेन्डआव मावआगानजों बाहायजानो हाथावनामोन। बे केसनि सिङाव थानाय खान्थिया आथिखालनि थाखायबो बाहायजानांगौ मानोना मोन्नैबो जाथायफोराव मावआगान खालामनायनि जाहोनआ बायजोआरि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालाम जानायब्लाबो, गुबुन हादोरनि बिजिरथिफोराल '।
केसाव सोंनाया बेनो दि बियो बबेहाय नुजादोंमोन, केसाव मुंख 'नाय सोंथिया जादों (1) 59 जेब्ला बियो नुजादोंमोन। गुबुन हादोरनि बिजिरनायखौ मानो मोनसे गोदान बिबान सोमजिहोनो थाखाय गनायनांगौ बेनि जाहोनखौ बे केसाव बुंजायाखै। नाथाय बेखौ ब्लेकबर्न जे
नि स्किब्सबी बनाम वेस्टनहोल्ज (1) नि बिजिरनायाव मोन्नो हायो, जेराव पि
159 आव बिथाङा बुंदोंः "जाय थार बिखान्थिनि सायाव गुबुन हादोरनि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ इंलेन्डाव बाहायनाय जायो, बेयो पार्क बी
जों रसेल बनाम स्मिथ (1) आव बुंजानाय, आरो विलियम्स बनाम जोन्स (1) आव बिथाङा आरोबाव बुंफिनदों दि डिफेन्डेंटनि सायाव आखा-फाखा न्यायबिधाननि कर्टनि बिजिरनाया डिफेन्डेंटनि सायाव मोनसे बिबान एबा बिबान दोनो, जायनि थाखाय बिजिरनायखौ होनाय जायो, जायनि थाखाय बे हादोरनि कर्टफोरा बाहायजानो गोनां। जेम्स एल
जे., जेम्स एल., जेम्स एल., जेम्स एल., जेम्स एल., जेम्स एल., जेम्स एल., जेम्स एल., जेम्स एल., जेम्स एल., जेम्स एल., जेम्स एल., जेम्स एल., जेम्स एल., जेम्स एल., जेम्स एल., जेम्स एल., जेम्स एल., जेम्स एल.
थामथि खोन्दोआ पृष्ठा 459 आव बुंदोंः "इंराज आदालतफोरा गनायोदि गुबुन हादोरनि बिजिरनाया गावारि मोन्थाइखौ जोनोम होयो, जाय खान्थि बायदियै बिसोरजों रैखाथि होजानांगौ। बिनि फिथाइ महरै, गुबुन हादोरनि बिजिरनायखौ गनायनायाव, गुबै ओंथिया जादों बिजिरनायजों सोमजिहोजानाय प्राइ वेट मोन्थाइखौ सिनायनाय आरो रायजोनि गुबुन हादोरनि न्यायारि आइनखौ बाहायनाया नङा। प्रफेसार रीड (5) नि सोदोबफोराव 'नंगुबै बिथाय जायनि सायाव एंग्ल' डमिनियन मावख 'आरिफोरा मोनसे गुबुन हादोरनि बिजिरनायखौ गनायथि होयो, बियो सैथोखौ फोरमान होयो दि गुबुन हादोरनि आयेन जिल्लानि आयेनजों न्यायारि फारिखान्थिनि गेजेरजों मोनसे गावारि मोन्थाइखौ सोरजिदों। बे नोजोर दि इंराजि न्यायबिगियान (1), (2), (1845), (4), आई
डी
383, (5), आरो (386), (386), (386), (386), (386), (386), (386), (386), (386), (386), (386), (386), (386), (386), (386), (386), (38
मोनसे गोदान आयेनारि बिबानआ गोबां थिरांथाफोरजों गोख्रोंयै गायसन जायो। "बे सोंनायाव जेबो गुबुन गुबुन नोजोर होनाय जायाखै। सन्देह गैयालासेनो, इंग्लेन्दाव गोरोबहोनायनि इंग्लेज बुंफुरलुआ गुबुन हादोरनि बिजिरनायाव बाहाय जानाय नङा, जायनि फिथाय महरै मोनसे सरासनस्रा नांलायलायलायलायलायनाया गुबुन हादोरनि बिजिरनायखौ मोननो हादोंब्लाबो बिथाङा बिजिरनायनि बदलै मोनसे इंग्लेज कर्टआव मावआगाननि गुबै जाहोननि सायाव माब्लाबाबो खम नालिस खालामनो हाया। जेब्ला बिथाङा मावआगाननि गुबै जाहोननि सायाव नालिस खालामो, जेबो सन्देह गैया, जाय कर्टनि 'न्यायबिधाननि सिङाव मावआगाननि जाहोन नुजायो, बियो नालिसखौ रंजानो हाथावना जागोन। नाथाय, गुबुन फारसेथिं, बिथाङा बिजिरनायनि सायाव नालिस खालामनो सायखयोब्ला, बिथाङा मावआगाननि गुबै जाहोननि बिथायाव मोकद्दमा फसंनायनि थाखाय न्यायबिधान मोननो हाया मानोना खनसे बिथाङा गुबुन हादोरनि कर्टआव बिथाङा मोन्नाय बिजिरनायनि सायाव गावखौ जिरायनो सायखयोब्ला, बियो जेबो गुबै मावआगाननि जाहोन जानो हागौ।
जायजों जों सोमोनदो दं, निउयार्कआव बेनि सायाव मोनसे नालिसनि थाखाय मावआगाननि जाहोनखौ फोसावनाय जादोंमोन, बेखौ बै जायगायाव नुजानांगौमोन। मानोना बे बिदि, बेनि उनाव बेखौ बुंनाय जायो दि जेरावसिम बियो बिजिरनायनि सायाव सोनारो, मावआगाननि जाहोना बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि गुबै न्यायबिधाननि सिमानि सिङाव नुजायाखैमोन आरो बै बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय नालिसखौ बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि बायजोआव लाखिनांगोन। बादीफोरनि गुबुन दाबिआ गाव हारसिङैनो बान्थाफोरखौ गोख्रों खालामनायनि थाखाय आरो बेखौ अपील कर्टआ मोनसे ओरैबादि मानिदोंमोन जाय थारै दानि नालिसनि बिथा बानायनो हायो। रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिजिरनायाव ज' जानाय बान्थाफोरा दानि नालिसखौ बिथा खालामनो हाया। बेयो सैथो दि डायसीनि कनफ्लिकट अफ ल 'सआव बेखौ मुंख' नाय जादों दि माखासे लिरगिरिफोरा मोनसे गुबुन हादोरारि नोजोर फोरमायथारनांगौमोन, जेराव बान्था होजानांगौमोन आरो बिजिरनायखौ इंग्लैंडआव बाहायथारनांगौमोन।
बेबादि मुंख 'नाय जादों दि बेयो सरासनस्रायै आमेरिकानि जुथाइ हायुंफोरनि बिजिरसालिनि गेजेरजों नाजावजानाय नोजोर नङा जेरै लरेनजेननि "आयेनफोरनि बादायनायनि सायाव केस" 4थि एडिनाव गाहायाव होनाय खोनदोनिफ्राय नुजायो। "जेरै मोनसे गुबुन हादोरनि बिजिरनाया मावआगाननि गुबै जाहोनखौ ज' खालामै होनना मानिनाय जायो, बेयो बेनि उनाव जागोन दि बान्थानि सायाव मोनसे मावआगान लाबोजानो हागौ, बे सैथो थासेयावबो दि बेखौ गुबुन हादोरफोरनि बिजिरनायाव सोलायनाय जादों।" बे सोंनायखौ एल
ओपेनहेम एन्ड क '
नि प्रिभि काउन्सिलजों गेवनाय जादोंमोन, बनाम मह' म्ड हनीफ (1) मानोना बेखौ बै मामलायाव लायाखैमोन। इंराज बिजिरसालिनि बायजोआरि बिजिरनायखौ गनायनाया, जेरै लेंथाइजानाय 'इंलिछ कनफ्लिकट अफ ल' नि पृष्ठा 459 आव श्मिटथ 'फजों बुंजादोंमोन, बे गोरोबहोनाय बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा। बे रेबगान्थिनि थाखाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
इंराजि ओंथियाव आरो, बेनिखायनो, गलायमोनदेरनि बुंफुरलुखौ बेजों रेबगान्थिनाय मोनसे बिजिरनायाव बाहायनाय होनना बुंनो हायो। बबेखानि, जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नुजायाखैमोन दि न्युयर्कनि जौसिन बिजिरसालिनि रेबगान्थिया गंसे रेबगान्थिमोन, जों बे बाथ्राखौ बैयाव गारगोन। जेरै मोनसे बायजोआरि बिजिरनाया मोनसे गोदान जाहोन होयो जायनि सायाव मोनसे नालिसखौ इंराजि बिजिरसालिनि सिङाव लाबोनो हायो, बेबादिबो मोनसे गुबुन हादोरारि बान्थानि बेलायाव जायो। बेनिखायनो, ब्रेमर अ 'ल्ट्रान्सप' र्ट जि
एम
बि
एइस
बनाम ड्रेवी (2) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे बायजोआरि बान्था हानजाया बान्थाखौ दिन्थिफुंनो थाखाय सोमोन्दो थानाय गोरोबथिनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे गोदान जाहोन होयो। बे नोजोरखौ हालसबरीनि इंलेन्डनि आयेन खोन्दो 2, पृ
45 आव गनायनाय जादों। बै मामलायाव साखिगिरिफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेरावसिम जमा खालामनाया मोनसे सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बेखौ मानिनाय जायो आरो बेनि गेजेरजों बान्था बाहायनायाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
आनडन जेब्ला बेनि सिङाव जार्मानिनि हैम्बर्गआव बान्था होनाय जादोंमोन)। गुबुन फारसेथिं आपिल खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हैम्बर्गआव बान्था होजानाया इंलेन्डआव बेखौ बाहायनायनि थाखाय मावनाया इंलेन्डाव खालामजानाय मोनसे रादाइखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे मावआगान नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै स्लेसर (1) आई
एल
आर
(2) 62 एल
जे., पि
760 आव नायजानाय आयदा सायाव मावख 'गिरिफोरखौ बिजिरनायनि उनावः "दासिम बेयो रोखा नुजानो हागौ दि सरासनस्रा आयेन आरो समानथि बिजिरगिरिफोरनि मोन्नैनिबो साननायाव बान्थाखौ जमा होनायनि गुबै गोरोबथिनि मोनसे समफारिनि बाहेरायावल' खामानि मावनाय होनना मानिनाय जायो। आरो बेनि उनाव जेम्स एल
जे
नि गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। लेनली राय
आरो डक क'., बनाम लन्दन आरो नर्थ वेस्टर्न राय
क '., (1) आवः" बेखौ बुंनाया गोब्राब जागोन दि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सोंनायनि गुबै बाहागो महरै थि खालामजानो हागौ, मानोना दा बिसोर गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायाव आरबिट्रेटार महरै थि खालामजायो।
जेब्ला सासे बादीआ गुबुन हादोरनि बान्थानि सायाव नालिस खालामो अब्ला बियो थारै बेखौ बुङो दि बान्था होनाय रांनि सायाव गावनि फारसे बिजिरनायखौ मोनबा थार बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनायनि उनावनो होनो हायोः (1) बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइ दंमोन जेराव बिसोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनाया गुबुन हादोरनि ट्रिब्युनलाव आरबिट्रेशननि थाखाय दैथायहरजानो हागौ, (2) बान्थाआ रादाइनि बाथ्राफोरजों गोरोबनाय; (3) बान्था मोननाया बै हादोर जेराव बान्था होजादोंमोन बैयाव आरबिट्रेशन मावखान्थि सामलायग्रा आयेन बायदियै गनायजाथाव; (4) बियो बै हादोरनि आयेन बायदियै जोबथा मोन; आरो (5) बियो नालिसनि अक्ट 'आव थानाय बान्थामोन। (5) माखासे इंराजि मामलायाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि मोनसे बान्थाबो बै हादोरावबो बाहायजाथाव जानांगौ जेराव सिगाङाव मोनसे नालिस खालामनाय जादोंमोन, इंलेन्डआव मोनसे नालिस लाबोनांगौ, बेनि सायाव बिथा खालामनानै, जों बेखौ दाबि खालामग्रानि बिन्दोनि बिथायाव लाना बेखौ थिरांथा खालामथारनांगौ नङा, नाथाय दा बेखौ दाबि खालामग्रानि बिन्दोनि बिथायाव लाबोनाया गोनांथि जानाय नङा।
बियो बेखौ फोरमान खालामनो हायोदि दाबि खालाम जानाय राङा मोगामोगि जानायनि बेलायाव थारै बिनो होनोगोनांमोन आरो आनदोआरि आयेननि दफा 30 नि सिङाव भारताव मोन्नो हानाय बेबादि जाहोनफोरनि सायाव बेबादि बान्थानि थारथिखौ जुजिनो बिनदोआरिफोरनि थाखाय बेयो उदां नङा। दाबिनि सायाव सोनारनाय (1), 948.63 नि सायाव मोनसे जोबोद सिमागोनां जुजिनाया बिनदोआरिफोरनि थाखाय गनायथि गोनां आरो बेनो मोनसे जाहोन दि बे बान्थाखौ थारै बै हादोर जेराव बेखौ होनाय जादोंमोन बेयाव जोबथा मोनदों ना जायाखै बेखौ थि खालामनाया गोनांथार। जों सान्गोन दि बिनदोआरिफ्रा जों गोजौयाव थि खालामनाय मोनबा थाथायफोरनि गेजेराव गिबि मोनथामखौ गोजोनथावै गायसनदों। बेनि उनाव सोंनाया बेनो दि ब्रैथि आरो बाथि थाथायफोरा आबुं जाबाय ना जायाखै। बेबादि बान्थाखौ माब्ला जोबथा मानिनाय जायो बेखौ बावैसो इउनियन नेशनल केस (1) आव गनायनाय जादों। केसाव सुंद 'आरो सुंद' बाथ्राफोर दं, जायखौ जों सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानरेब्थायजों साबसिनै खालामनो हायो।
31 आगस्त, 1956 मायथाइनि अक्ट 'आव पेरिसआव खालामनाय, आरबिट्रेशन चेम्बार अफ आर्बिट्रेशननि बिखान्थिखौ सामलायग्रा नेमफोरनि सिङाव, चेम्बारनि मोनसे कमितिजों बान्था होनाय जायो। नेमफोरनि नेमखान्थि 14आव बुंनाय दं दिः कमितिजों होजानाय बान्थाफोरा जोबथा जागोन। मोनसे बान्थाल' कमितिजों नांजाबनाय आपिल कर्टाव आपिल खालामनो हायो। जुदि प्रेसिडेन्सिया थिरांथा लायो दि आपिलखौ आरबिट्रेशन चेम्बार अफ कोपनहेगनजों खालामनो हायो, जाय सासे गोजोनथाव आरबिट्रेटरनि गोहोजों आपिल खालामालाबानो थि खालामगोन। हानजाफोरनि गेजेराव फारागथिफोर नुजानायनि जाहोनाव बिसोरखौ आरबिट्रेशन क्लजखौ मानिना कोपनहेगन चेम्बार अफ आर्बिट्रेशनआव दैथायहरदोंमोन। नेमफोरनि नेमखान्थिनि सिङाव, बान्थाफोरखौ चेम्बारनि मोनसे कमितिजों होनाय जायो। नेमफोरनि नेमखान्थि 14आव बुंनाय जादों दिः कमितिजों होजानाय बान्थाफोरा जोबथा जागोन। कमितिजों नांजाबनाय आपिल कर्टनि बेरेखायै मोनसे बान्थाल 'आपिल खालामनो हायो।
25 नबेम्बर, 1958 माइथायाव आरबिट्रेशन कमितिनि प्रेसिदेन्सिआ आरबिट्रेशन कमिटिखौ 183,000 डलारनि रां होदोंमोन। आरबिट्रेशन कमितिनि प्रेसिदेन्सिआ आरबिट्रेसन कमितिनि बिथोन गैयालासे डेनमार्काव आरबिट्रेशन एक्ट, 1950 नि दफा 36 आरो 26 नि सिङाव लिंहरनानै आरबिट्रेशन एक्ट, 1950 नि दफा 36 आरो 26 नि सिङाव लिंहरनानै आरबिट्रेशन एक्ट, 1950 नि दफा 36 आरो 26 नि सिङाव लिंहरनानै आरबिट्रेशन एक्ट, 1950 नि दफा 36 आरो दफा 26 नि सिङाव लिंहरनानै आरबिट्रेशन एक्ट, 1950 नि दफा 36 आरो दफा 26 नि सिङाव लिंहरनानै लिंहरनायनि बिथोन होदोंमोन। आरबिट्रेशन एक्ट, 1950 नि दफा 36 आरो दफा 36 नि सिङाव लिंहरनायनि बिथोन होदोंमोन। आरबिट्रेशन एक्ट, 1950 नि दफा 36 आरो दफा 36 नि सिङाव लेंहरनायनि बिथोन होदोंमोन। आरबिट्रेशन एक्ट, 1950 नि दफा 36 आरो दफा 36 नि सिङाव लेंहरनायनि बिथोन होदोंमोन। आरबिट्रेशन एक्ट, 1950 नि दफा 36 आरो दफा 36 नि सिङाव लेंहरनायनि बिथोन होदोंमोन। आरबिट्रेशन एक्ट, 1950 नि दफा 36 आरो दफा 36 नि सिङाव लेंहरनायनि बिथोन होदोंमोन। आरबिट्रेशन एक्ट, 1950 नि दफा 36 आरो दफा 36 नि दफा 36 आरो दफा 36 नि
अनीश उखिलआ बुंदोंमोन दि दानिश आयेनजों गोरोबनानै बान्थाआ जोबथा जाबायमोन, बबेखानि बेखौ दानिश कर्टनिफ्राय मोनसे बिजिरथि मोनालाबानो डेनमार्कआव बाहायजानो हायामोन आरो बेबादि कर्टनि सिगाङाव प्र 'सीडिंग्सनि समाव बिनायगिरिनि थाखाय उसुखुथु जानो हाथावना जागोन दि बान्था खान्थियारि गोरोनथिफोरजों मोगा-मोगि जादों नाथाय गुबुन जेबो नङा। बेनिखायनो, बे मामलायाव आपिल कर्टआ' जोबथा 'आरो बान्थानि बाहायजाथावथिनि गेजेराव फाराग खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि जेराव हादोरनि आयेनफोरनि सिङाव जेराव मोनसे बान्था होनाय जादों, बेयो गुननि सायाव बेखौ जुजिनो थाखाय उदां गैया, बेखौ जोबथा मानिनाय जानांगौ, बबेखानि जाय महराव बेयो गसंना दं बेयो बैयाव बाहायजाथाव नङा जानो हागौ। आमेरिकान स्पाइस ट्रेड एस' सिएशननि नेम 15, क्ल
(इ) जेराव बिनायगिरिनि फारसे बान्था होनाय जादोंमोन "बेबादि आरबिट्रेटर एबा मोनसेल 'आम्पायरनि बान्था मोन्नैबो पार्टिफोरनि थाखाय मोनसे रसिद लायस' नि थाम सानफोरनि गेजेराव जोबथा आरबिट्रेटर एबा जोबथा आरबिट्रेटरनि बान्था नङा।
(घ) नांलाय-मोनलाय खालामग्राजों एस 'सिएशननि सेक्रेतरिजों। मोनसे आरबिट्रेशन बान्था एबा आरबिट्रेशन कमितिनि बान्थाफोरनि सिङाव थिखालामनाया बेबादि बान्था होनायनि अक्ट' निफ्राय 10 साननि गेजेराव खालाम जागोन, आरो जुदि बेबादि थिखालामजाया, अब्ला बेयाव जायखिजाया न्यायबिधान थानाय कर्टनि सर 'बायदियै बिजिरथि होजानो हागौ। "आमेरिकानि नेमफोरनि दानिश खुंथाय आरो नेम 15ई नि गेजेराव फारागथिनि मोनसे बिन्दोआ बेनो दि बान्थानिफ्राय ओंखारलांनाय दाबिआ थिखालामजायाब्ला बेखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे बिजिरथि मोन्नो गोनां जायो। सन्देह गैयालासेनो, आमेरिकानि नेमखान्थिआ बेखौबो बुङो दि बान्था जोबथा जागोन आरो हानजाफोरनि सायाव खाथायजाथाव जागोन, नाथाय बेयो गावनि जोबथाथिनि उनथिं थांनो थाखाय कर्टफोरनि न्यायबिधानखौ बोखारो नामा बेखौ न्युयर्क स्टेट 65 नि आयेनफोरनि सोमोनदोजों थिखालामनांगौ जागोन। मानोना, बे नेमखानथिया पार्टिफोरनि गेजेराव मोनसे समफारिनि बारा नङा आरो गुबुन हादोरनि आयेनफोरजों रुजुजानाय आयदा जागोन।
आरो बिसोरनि गेजेराव फारागथिखौ गोसोआव लाखि। जेबो सन्देह गैया, बिसोर मोन्नैबो गोदान बिबानफोर सोमजिहोयो। गुबुन हादोरनि जारगोरानि बिजिरनाया बै जारगोरानि मोनसे कम्यान्ड जाय बै जारगोरानि न्यायबिधाननि ओनसोलारि सिमानि सिङाव मानिनो गोनां जायो। बिनिखाय कमितिनि खान्थिफोरनि सायाव बेखौ हादोर गेजेरारि गनायथि होनाय जायो जुदि बेयो माखासे गुदि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो। गुबुन फारसेथिं मोनसे गुबुन हादोरनि बान्था, जाय हानजाफोरनि मोनसे रादायाव गायसनजानाय आरो जाय हादोरावनो बेखौ बिजिरनायनि थामान होनाय जाया, सासे गुबुन हादोरनि जारगोरानि खामानि बायदि रोखोमसे हादोर गेजेरारि थामानखौ दाबि खालामनो हाया। जेरै स्मिथफआ इंराजि आयेननि दाङाबाजिनि सायाव पृष्ठा 489 आव मुंख 'दोंमोनः "बिनि उनाव ओरैबायदि जायो दि जेब्लासिम बादीआ इंराज बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गोजोन होनो हाया, बै हादोर जेराव बेखौ बिजिरनायखौ खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा गावनि सायाव मोनसे गुबै बिजिरनायनि जाहोन जानो नांगौ, मानोना बिथाङा मोनसे गुबै केसाव आर' ज खालामनो हागौ, मानोना बिथाङा मोनसे गुबै केसाव आर 'ज खालामनो हागौ, मानोना बिथाङा मोनसे आर' ज खालामनो हागौ।
"बेफोर नायखांनाया दा जानो हागौ इउनियन नेशनल केसाव आपिल कर्टजों लाजानाय नोजोरजों एसे सोलायनाय जागोन (1) बे ओंथियावदि मोनसे बान्थाबो जाय हादोरनि बिजिरनायनि थामानखौ मोननो हायाखै जेराव बेखौ होनाय जादोंमोन, नाथाय जेराव मोनसे बिजिरनायनि गोनांथार आखुथाय दं, थामहिनबा जोबथा, बेनि सायाव गुबुन हादोरावनो नालिस खालामजानो हागौ। बेफोर नेमखानथिफोरखौ गोसोआव लाखिना जों मोनसे बान्था जोबथा होनो थाखाय न्युयर्क रायजोनि आयेनफोरनि गोनांथिया मा बेखौ सान्ना नायनांगोन। एपेनदिक्स I आव आर्बिट्रेशन आयेननि सायाव स्टर्गेसनि केसफोरनि थाखाय, न्युयर्क आरबिट्रेशन आयेन, न्युयर्क सिविल प्रेकटिस आयेननि दफा 84, सेप्टेम्बर 1,1952 मायथाइआव बाहाय जानाय बायदि। दफा 1461, जाय मोनसे बान्था रोखा खालामनायनि सोमोनदो दं, बे रोखोमै बे बान्थाखौ रोखा खालामोः 66 बोसोरनि गेजेराव मोनसे बान्था होनाय जायो, जायखौ जोबथा दान होनाय जादोंमोन (1) दफा 66 नि गेजेराव जायखिजाया हानजायाव आरबिट्रेशन खालामनाय जादोंमोन, जायखौ जोबथा दान होनाय जादोंमोन।
बान्थाखौ रोखा खालामनाय बिथोननि थाखाय दफा जिब्रैजौ बाजि गुआव होनाय बायदि न्यायबिगियान थानाय; आरो बेनि उनाव आदालतआ बेबादि बिथोन होनांगौ जेब्लासिम बान्थाखौ बोखारनाय, फोसाबनाय एबा फोसाबनाय जाया, जेरै उननि मोन्नै खोन्दोफोराव बिथोन होनाय जादों एबा दफा जिब्रैजौ बाजि दाइननि राहाफोरनि सिङाव बान्थाखौ बाहायजायि जायागौमानि। थांखिनि फोसावथाइया हेंथा हानजा एबा बिथांनि उकीलनि सायाव होजानांगोन, आइनजों बिथोन होजानाय बायदियै एखे बिजिरसालिनि मोनसे मावखान्थियाव सासे उकीलनि सायाव मोनसे थांखिनि फोसावथायनि मावमिननि मावमिननि थाखाय। जौसिन आदालतआव, थांखिआ बै हादोरखौ बोजबनायनि न्यायारि जिल्लानि सिङाव खालामजानांगोन जेराव बिजिरनायखौ होफानांगोन। "बेनि उनाव दफा 1462 खौ उनसंनाय जायो जाय बान्थाखौ खालि खालामनो थांखि लायो; दफा 1462 ए जाय मोनसे बान्थाखौ फोसाबनो एबा फोसाबनो थांखि लायो; दफा 1463 जाय 'थाथ' नो बिथोन आरो दफा 1464 'नि रेबगान्थि फोसावथाइजों सोमोन्दो दं।
466 जाय मोनसे बिजिरथि आरो बेनि बाहायथिनि गोहोमजों सोमोनदो दं। दफा 1462 निफ्राय बेयो रोखा दि मोनसे बान्थाखौ खालि खालामनायनि थांखिआव आरबिट्रेसननि मोनसे हानजाया गाहायाव होनाय मोनबा जाहोनफोरनि सायाव बान्थाखौ जुजिनो हायोः "1
बान्थाखौ अनागारि, फाथै एबा गुबुन नांथावै राहाजों बुथुमनाय जादोंमोन ना नङामोन। जेराव आरबिट्रेटारफोर एबा बिसोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव रोखा बाहागोआरि एबा अनागारि दंमोन। जेराव आरबिट्रेटारफोरा थोजासे जाहोन दिन्थिनायनि सायाव खोनानायखौ गोबाव खालामनो नेवसिनायनि थाखाय गोरोनथिगोनांमोन, एबा बेले-बेजेनि सोमोनदो गोनां आरो गुदि फोरमान खोनानो नेवसिनायनि थाखाय दायगोनांमोन; एबा जायखिजाया गुबुन गाज्रि आखुथाय जायनि गेजेरजों जायखिजाया हान्जानि मोन्थाइफोरा आनदाज खालामजादों। जेराव आरबिट्रेटारफोरा गावसोरनि गोहोखौ बारस्लायदोंमोन, एबा बेबादि गोरोनथिगैयै बिसोरखौ फासि होदोंमोन, अब्ला साबमिट खालामनाय आयदा सायाव गावजों गाव, जोबथा आरो थि बान्था होजायाखैमोन। जुदि जेबो थार साबमिट खालामनाय एबा हेंथा होनाय जादोंमोन, आरो दफा जिब्रैनि सिङाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
67 नेम 15ई जों बुंजानाय जोबथारनायाव, बे खोन्दोआ हेंथा होग्राखौ माखासे जाहोनफोरनि सायाव बान्थाखौ खालि खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनो हानाय खालामो आरो बिनि थाखाय बिथांनि कन्ट्रेक्टनि गेजेरजों बान्थाखौ जोबथारनायाव हेंथा होयो। दफा 1462 नि सिङाव हेंथा होनायफोरखौ फोजोबनायनि उनावनो गासिबो बेले-बेजेखौ फोजोबनो हानाय मोनसे बिजिरनायखौ दफा 1464 नि सिङाव थिसन्नो हायो, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दङः "बान्था आरो खरसानि सायाव बिजिरनायनि हाबफैनायः मोनसे बान्थाखौ रोखा खालामनाय, फोसाबनाय एबा फोसाबनायनि बिथोन होनायनि उनाव, बिजिरनायखौ बेनि बायदियै थिसन्नो हायो, जेरै मोनसे मावनायाव सासे रेफारिनि रिपर्टनि सायाव, नङाब्ला बे लिरथायाव बिथोन होनाय जायो। आर' ज आरो बेनि उननि मावखान्थिफोरनि बेसेनफोर; नैजिबा डलारनिफ्राय बारा नङा आरो दानस्लायनाया, आदालतजों गावनि गोसो बादियै जारि खालामजायो। जुदि बिथोन होजायो, अब्ला बिनि बिबांखौ बिजिरनायाव मोनसे र 'ल र' लआव सोफादेरनांगौ। बिजिरनायनि उनाव बेखौ बिजिरनायनि गोहोम महरै थियारि खालामनाय जायो।
दफा 1466 आव जेरै बुंजानाय बाथ्राआ गाहायाव होनाय बायदिः "बिजिरथि आरो बाहायथिनि गोहोमः बेबादि थिसनजानाय बिजिरथिहा गासैबो बिथिङाव एखे गोहो आरो गोहोम दं, जेरै आरो 'मोनसे मावनायाव मोनसे बिजिरनायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि गासिबो राहाफोरनि सिङाव; आरो बेखौ ओरैबायदि बाहायजानो हागौ जेरै बेखौ बिजिरसालिनि मोनसे मावखान्थियाव होनाय जादोंमोन जेराव बेखौ सोदेरनाय जादों।" बेफोर गासैबो राहाफोरनिफ्राय बेयो गोबाङैनो रोखा जागोनदि गासै मावखान्थिया जोबजासिम बान्थाहा जेबो जोबथाथि गैया आरो बेबादि बान्थाखौ माब्लाबाबो बाहायजानो हाया। बिजिरनाया मा बाहायजाथाव। मोनसे बान्थाखौ रोखा खालामनो थाखाय मावखान्थि लानो थाखाय आइनआव जेबो राहा गैया जेराव दफा 1461 नि अनगायै बान्थानि सायाव गासिबो हेंथाफोर होनो हायो। बेनि सिङाव लानाय मावखान्थिया, बबेखानि, मोनसे बिजिरनायाव जोबथारनांगौ। बे सोमोनदोआव न्युयर्क रायजोनि आयेननि सिङाव मावखान्थिया जोबोद गुबुन, जाहोना रोखा दि डेनमार्क आरबिटनि आयेननि सिङाव मानो मानिनाय जायो।
बान्थाफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय न्युयर्कनि जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव बान्थाफोर थाङो। सन्देह गैयालासेनो बे बिजिरनायनि फिथाइ महरै न्युयर्क रायजोआव आरो भारतआवबो गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय बिसावरायगिरिफोरनि थिरांथाआ जुजिनां जानो हायाखैमोन, नाथाय प्रो 68 सेसआव बिसोर होनाय बान्थाया न्युयर्कनि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ लामा होदों। बे बिजिरनाया दा बादीफोरनो मावआगाननि जाहोन होनो हागौ आरो बान्थाफोरखौ नङा। जेबो सन्देह गैया, मोनसे बान्थाया मावआगाननि मोनसे गोदान जाहोन होनो हागौ। नाथाय बान्थाया जोबथा जानांगौ। जुदि हादोरनि आयेन जेराव बेखौ होनाय जादोंमोन, मोनसे बान्थानि सायाव बिथा खालामनानै बिजिरनायखौ जोबथा खालामो आरो बान्थानो नङा, अब्ला बान्थाया भारतआव मोनसे नालिसनि थाखाय जेबो मावआगाननि जाहोन होनो हाया। बेफोर थासारिफोराव जों फोथायो दि बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि जोबथा न्यायसथानहा गावनि गुबै न्यायसथाननि सिङाव मोनसे हादोरयारि बान्था होनायनि जोबथा न्यायसथान दं, जोबथा न्यायसथाननि सिङाव, गावनि गुबै न्यायसथाननि सिङाव।
आन 'टआ नालिसनि थाखाय मावआगाननि मोनसे थार जाहोन होयो। बे नोजोरनि सायाव जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो गासै बेसेनजों लोगोसे नालिसखौ नेवसिगारो। खरसानि सोमोन्दै सरासनस्रा नेमआ बाहायजानांगौ मानोना नालिसगिरिफोरजों सायख' जानाय फोरामनि सायख 'नायआ सानथांखि गोनांमोन आरो बे गियानजोंमोनदि बिसोर जाय जायगायाव बिसोर थायो एबा फालांगि सालायो बैयाव हेंथा होग्राखौ नागिरनो हायैआव मोनसे खैफोद लादोंमोन। कर्टजों गोबांसिननि सुबुरुनखौ उनसंनानै, नालिसखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
