1961 नि अपील नं
331। 1950 नि अपील नं
182 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 29 मार्च, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय बी
मानवाला चौधरी आरो बी
के
बी
नायडु। नारसिया चौधरी आरो आर
गोपालकृष्णन, सा 1,2 आरो 8,987 1963 नि थाखाय। 10 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए
जे
जों होजादोंमोन। अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव लाबोजानाय बे आपिलआ गाहायनि बिजिरगिरि, मसुलिपटनमजों गनायथि होजानाय मोनसे बिथोनखौ सोलायहोनाय बै बिजिरसालिनि थिरांथा बेरेखायै, बोखावनायनि मोनसे नालिसखौ नेवसिगारनानै। नालिस लाबोजानाय साथाम बादीफोरनि गेजेराव, सानैया बप्पन्ना चंद्रप्पानि नेवसिगारगिरि होनना दाबि खालामदोंमोन, जायखौ बिनायगिरि आरो चंद्रप्पानि बाहागोआरि महरै मुंख 'नाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो 1/6 बाहागो बाहागो लानाय। सम्पथिआ नंगुबै महरै नागय्यनि साथाम फिसाज्लाफोरनि सिङावमोन, जायफोरखौ गिबि साथाम मददगिरि महरै थिसनदोंमोन। नालिसखौ बादायनायाव बे मददगिरिफोरा नेवसिगारदोंमोन दि बेफोर सम्पथिफोरा माब्लाबाबो चन्द्रप्पानिमोन आरो आरोबाव बिनायगिरि 1 आरो 2 एबा बिनायगिरि 4,5,6 आरो 7 आ बिथांनि उनफिनगिरिफोरमोन। बबेखानि गाहाय रैखाथिया बेनोमोन दि सम्पथिफोरा चन्द्रप्पानिमोनब्लाबो, बिनायगिरिनि बिफा नागय्याया चन्द्रप्पानि बिजौ महरै बेनि मोन्थाइ मोनदोंमोन। आयेनारि नङि फिसाज्लानि बे आर 'जलाइनि बिथाखौ बुंनाय जादोंमोन दि चन्द्रप्पाया नागय्यखौ गावनि नखरनि सिङाव मोनसे बिखान्थिनि सिङाव लाबोयो दि उननिया गावनि बिसिनि फिसाजो मंगम्माजों हाबा जागोन आरो बिखौ आबाद आरो समफति सामलायनायाव हेफाजाब होगोन, जेराव बिजिरनायनि उनाव गासिबो नाग्यया चंद्रप्पानि सम्पथिनि उनमोनगिरि जागोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां 988 बाहागोनि सम्पथिफोरा चन्द्रप्पानि बिसिबांमोन।
चंद्रप्पानि रानदि रमम्मानि थैनायनि उनाव, आई
एफ
एफ
एस
आ चन्द्रप्पानि सम्पथिनि 5/6 बाहागोनि मोन्थाइ मोनगोन आरो 6थि डिफेन्देंटआ आद्रा थानाय 1/6 बाहागोनि मोन्थाइ मोनगोन। बबेखानि बिथाङा डिफेन्स केसखौ मानिना लादोंमोन दि नागैयाया चन्द्रप्पानि थैनायनि उनाव चन्द्रप्पानि बिजौ महरै सम्पथिनि मोन्थाइ मोनोमोन आरो बिनि बायदियै नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जाय नेम खान्थि बायदियै सासे बिजौआ सम्पथिनि उनमोनथाइखौ मोनसे केससिम फुवारनो हाया जेराव हाबाया सम्पथिनि बिगुमानि फिसाजोजों नङा नाथाय बिथांनि माखासे गुबुन सोमोन्दोफोरजों जादोंमोन। गोजौ अदालते मोनसे गुबुन आर 'जलाइखौबो नेवसिगारदोंमोन जाय बिनि सिगाङाव बुंजादोंमोन दि नागैयाया बिथांनि आरो चन्द्रप्पानि गेजेराव मोनसे रादाइनि बिथायाव सम्पथिनि मोन्थाइ जादोंमोन। बे नोजोरै, गोजौ अदालते बिजिरनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिजिरनायनि दारै दाबि खालामदोंमोन दि जाय आइनआ दाबि खालामदोंमोन बिनि सिगाङाव मोनसे अनागारि दाबि खालामदोंमोन।
सम्पथिनि बिगोमानिफ्राय मोनसे समायनायाव बियो सम्पथिनि उनमोनगिरिआ फिसाजोखौ नङा, नाथाय सम्पथिनि बिगुमानि बबेबा गुबुन सोमोन्दोखौ हाबा खालामो। 'बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनाया जौगादोंमोन, बेखौ जोंनि सिगाङाव गले गले बुंनाय जादों दि चन्द्रप्पा आरो नागय्यानि गेजेराव मोनसे मोजां आरो गनायजाथाव रादाइ दंमोन, दि नागय्याया मंगम्माजों जुलि जानाय आरो चन्द्रप्पानि सम्पथिनि जोथोन लानायनि सायाव सान्ना नायब्ला, चन्द्रप्पाया बिथांखौ गावनि उनमोनगिरि बानायगोन आरो बे रादाइनि फिथाया बेनोमोनदि नागय्याया चन्द्रप्पानि उनमोनगिरि जादोंमोन। बेयाव सोंनाया बे नङा दि चन्द्रप्पानि थैनायनि उनाव नागय्याया बुंजानाय रादाइनि थि दिन्थिफुंनायखौ मोन्नो हायोमोन ना मोना। मानोना, बेखौ सान्ना ला दि बेयाव दाय होनाय बायदि मोनसे रादाइ दंमोन आरो बेयो मोनसे गनायजाथाव रादाइमोन, जाय आइनजों बाहायजाथावमोन आरो जायनि थि दिन्थिफुंनायखौ 989 नि दारै आर' ज खालामजानो हागौमोन।
आर 'जलाइगिरिनि ओंथिया बेनो दि थि दिन्थिफुंनायखौ नागिरनाय एबा कन्ट्रेक्ट होनाय जायाब्लाबो चन्द्रप्पानि थैनायनि उनाव नागैयानो सम्पथिनि सुदखौ बारस्लायहोनायाव गोहोम गोग्लैगोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनथाम थिरांथाफोर आरो प्रिवी काउनसिलनि मोनसे थांखियावबो सोनारदोंमोन। समनि गिबि थिरांथाआ चल्ला पापी रेड्डी बनाम चल्ला कोटी रेड्डी (1) नि जाथाय। बेनि सैथोआ बेमोनदि सासे जुनिया आसारखान्थिखौ उनसंनानै मुसालीरेड्डीजों सायख 'जानाय बिनायगिरिनि बिफाया, सासे जामाइ महरै, जाय मुसालीरेड्डीनि थैनायनि उनाव सम्पथिनि दखलआव हाबलांनाय सासे फिसाज्ला बायदि गावनि सम्पथिखौ लानो नांगौमोन। बिनि उनाव बादीआ गावनि सम्पथिनि सामलायनायाव सासे बाहागोनि समायनायाव गावखौ सोमोन्दोगोनां खालामदोंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिया गोबां बोसोरसिम सम्पथि सामलायनायनि दरजानिफ्राय ओंखारबाय थादोंमोन, आरो बिनि सिगां दानथ' ल 'नायखौ मोनसे गुसुं समनि थाखाय दावहान्थि खालामफिनदोंमोन।
आरो बिखौ बावजानाय बाहागोखौ होनो नेवसिगारदोंमोन। माद्रासनि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गिबि बिनायगिरिनि बिफानि गनायथिया बेमोनदि बिनायगिरिखौ सासे लोगो बाहागोआरिनि मोनथायाव थिसननाय जादोंमोन आरो आरोबाव, मानोना गिबि बिनायगिरिजों बिफानि रादाइखौ आबुङै नाजावनाय एबा गनायथि होनाय जादोंमोन, बिखौ बेयाव लाखिनांगौमोन आरो बिनिखाय बिनायगिरिया सम्पतियाव लोगो बाहागोआरिमोन। बेखौ मुंख 'नो गोनां दि बे मामेलखौ आइन बानायनायनि गोबां सिगां थि खालामनाय जादोंमोन आरो सोलायसोल' नि थाखाय मोनसे लिरबिदां खाख्रिआ गोनां नंगौ ना नङा सोंनायनि थाखाय नुजायाखैमोन। भल्ला नाहाना बनाम हरि प्रभु (2) आव, जाय उननि मामेलखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, मा जादोंमोन दि सासे गोसाई (1) (1872) 7 मेड
एच
सी
आर
25
(2) 990 रामजीया बिनायगिरिनि बिमा-बिफाखौ प्रभुनि दारै गोदोनाय समायनायखौ गावनि फिसाया थैखांनायनि फ्राय 30 बोसोर सिगां गावनि फिसाया थैदोंमोन।
गावनि आखायफोराव थानाय गावनि सम्पथिनि अनथोबखौ प्रभु हरिनि फारसे होनानै हाबा मावनायनि बिबान लानाय। ग 'साय रामजीनि सम्पथिनि सोलायनाया बिथांनि दारै लाबोजानाय मोनसे नालिसाव आनजाद नायजानाय, बे गुबुन खालामनायनि थारथि। गुबुन खालामनायनि गनायथिखौ थि खालामना, बम्बेनि गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि सासे फिसायनि कनट्रेक्टनि मावफुंनाया हिन्दु न्यायबिगियानगिरिफोरजों थि खालामजानाय थार आरो गोनां थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, जायनि सिङाव सासे रानजाया सम्पथिखौ गुबुन खालामनो हायो आरो आरोबाव बुंदोंमोन दि फोलावग्रा बिफानि उनमोनगिरि आरो आयेनारि थान्दैखौ जर' खायै गावनि कनट्रेक्टखौ मावनो थाखाय नारसिननायनि समानथिया थांना थायो आरो बिथांनि रानजानि आखायफोराव थानाय सम्पथिया बै कनट्रेक्टजों सिथाबजानायमोन। अनथोबनि दान गैयाब्लाबो प्रभुआ सम्पथिनि मोन्थाइ दंमोन ना गैयामोन, बे मामलायावबो मुंख 'नो गोनांमोन दि बे केसाव गोबां बोसोर सिगां म' लिक घोषनि बेरेखायै म 'लिक घोषनि मोनसे सोदा जादोंमोन।
दानथेलायनाय फिसाज्लाया फिसाज्लाजों समान बाहागो लानो हागोन ना हाया बे बाथ्रा दानथेलायनाया नंगुबैमोन, हिन्दु आयेननि सिङाव दानथेलायनाय फिसाज्लाया समान बाहागोनि मोन्थाइ दं होन्ना थिरांथा लानायनि उनाव कलकत्ता गोजौ अदालते मोनसे इकर्णामाखौबो मुंख 'दोंमोन, जायखौ खांनाय बिफा हादोरजों मावफुं जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि इकर्णामाया थार आरो बाहायजाथावमोन, बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि अनगायै, दानथेलायनाय फिसाज्लाया ओरैबायदि मोन्थाइ गोनां जागोन। बेखौ नायनो गोब्राब दि बेयो जोंनि दानि जेंनाखौ फोजोबनायाव माबोरै जेबो हेफाजाब होनो हागौ। (1) 991 जोबनायाव, रोंग' थिगोनां उखिलाया मालराजू लखमी वेंकैयाम्मा बनाम वेंकटा नरसिम्हा अप्पा राव (1) आव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बै केसाव दानथेलायनाय गाहाय सोंथिया बेनोमोन दि मोनसे आबुं खालामनाय रादाइ दं ना गैया, जाय रानीनि सिगांनि बिगुमानि बिगुमाया थाबैनो बिनि बे बायदि समगान्थि
आबुं नङि कन्ट्रेक्ट आरो रिसीभारखौ "दा थि खालामजानाय कन्ट्रेक्टनि समफारियाव" दखल होनो बिथोन होयो। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि वेंकैयाम्मा रावनि केस (1) आव बे थिरांथाआ बै मावख' आरिफोरनि गेजेरावमोन जायनि सायाव कलकत्ता गोजौ अदालते आरिफ बनाम जदुनाथ मजूमदार (2) आव सोनारदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि समान खान्थिफोरनि फिथाय जाय इंलेन्डआव गोबां केसफोराव बाहाय जादोंमोन आरो वेंकैयाम्मा रावनि केसआव प्रिवी काउन्सिलजोंबो बाहाय जादोंमोन दि डिफेन्डन्टआ अरायथा बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन। जेब्ला बे केसआ आपिल (1) आव प्रिवी काउन्सिलसिम थाङो, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उलथा खालामनाय जायो। प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोन दि वेंकैयाम्मा रावनि केसाव बिथोननि ओंथिया बे नङा दि "मोनसे रेबथुमजानाय खाख्रिनि राहाफोरखौ ओभरराइड खालामनो हायो आरो जेराव रेबथुमनाय खाख्रिनि जेबो रेबगान्थि
आरिफ बनाम जदुनाथ मजूमदार (2) आव एनसिलखौ जानुआरि 1931 माइथायाव होनाय जादोंमोन। बेनि फ्राय नै बोसोर सिगां दफा 53 ए खौ मोनसे सिमागोनां महराव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि समानथिनि बुंफुरलुखौ जागाय जेननाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेयाव जेबो सन्देह थानो हागौ दि दफा 53 ए नि उनाव मोनसेल 'जाथाय जेराव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि समानथिनि इंराजि बुंफुरलुआ (1) (1916) एल
आर
43 आई
ए
138
(2) (1930) 1
(3) (1931) एल
आर
58 1
ए
91.992 खौ भारताव बाहायनाय जायो, जेराव 53ए नि गोनांथिफोरा आबुं जायो। जोबोद रोखा, दफा 53ए आ आथिखालनि जाथायनि खारिथियाव बाहायजाया। बेनिखायनो बेखौ गनायनांगोन दि समानथिनि सायाव सान्ना नायनाया नागय्याखौ एबा बिथांनि जायखिजाया बिमुं उनमोनगिरिखौ होनो हाया, जायखौ रेबथुमनाय हानि गेजेरजोंल' बोखारनो हायो।
खरसानि बादै। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
