1962 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
98। बम्बे हाइ क 'र्टनि 7 मार्च, 1957 मायथाइनि गिबि आपिल नं
1951 नि 897 आरो 1952 नि 66 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर' जलाइ। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय दफा दफा शुक्ला। जि
बि
पाइ, जे
बि
दादाचानजी, अ
सि
माथुर आरो रविंदर नारायण, सा 1,3 आरो 7 नि थाखाय साखिगिरिफोर। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो सरदार बलियादुर, साखिगिरि नं
2,522,1963 नि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया जे
वानच 'जों होजादोंमोन। बेयो बम्बे हाइ क' र्टजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव आर 'जलाइ आरो आर' जलाइनिफ्राय ओंखारो। आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइ खालाम जानाय सासे हिन्दु रिभार्सनार महरै आर 'जलाइ खालाम जानाय मोनसे नालिसनिफ्राय आर' जलाइ। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय सन 1894 आव गावनोगोरोमारि आर' जलाइ होनाय जादोंमोन।
थानायाव थानाय दाथायफोर आरो उदां हाफोरा गावनि सानै बिसिफोरनाव थायोमोन, जायफोरा बे रोखोमनो रंजानो हायोमोन। ओरैबायदि गुबुन राहाफोर दंमोन जायजों जों दाबो सोमोनदो गैया। अन्नपूर्णाबाईखौ हाबिलानि सिङाव थिसनजानाय सामलायगिरिफोरनि सुबुरुननि सायाव खांनायनिबो गोहो होनाय जादोंमोन; नाथाय खांनाय फिसाज्लाखौ अन्नपुर्नाबाईनि जिउ समाव बानायजानाय सोलायसोल 'आरो सोलायसोल' सम्पथिजों जेबो मोन्थाइ एबा सोमोन्दो गैयामोन आरो बिथांजोनि थैनायनि उनावनो बिथांजोनाव बानायजानाय सम्पथिखौ लानो गोनांमोन। खांनाय फिसाज्लाखौबो सरस्वतीबाईनो बिथांनि थैनायनि उनाव दानस्लायहोजानाय सोलायसोल 'सम्पथिखौ लानो गोनांमोन। बेखौ दाजाबदेरनो हागौदि अन्नपुर्नाबाईजों रावबो फिसाज्लाखौ खांनाय जायाखैमोन आरो बे बाथ्राखौ आरोबाव सानना नायनायनि गोनांथि गैया। अन्नपुर्नाबाईआ 17 सेप्तेम्बर, 1915 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांजोनि थैनायनि सिगां अन्नपुर्नाबाईखौ फासि होनाय जादोंमोन। अन्नपुर्नाबाईनि थैनायनि उनाव अन्नपुर्नाबाईनि सम्पथिखौ सामलायनायनि थाखाय अन्नपुर्नाबाईनि मोनसे राहा दाजाबदेरनाय जादोंमोन, नाथाय बुंनाय जादोंमोन दि अन्नपुर्नाबाईनि थैनायनि उनाव अन्नपुर्नाबाईखौ खांनाय जादोंमोन।
बिथांजोनि फिसाया जर 'खायै बिथोन होदोंमोन दि बिथांया अन्नपुमाबाईखौ खांनो हायो जुदि बिथांजोनि नख' रनि गेजेराव खांनायनि बोसोन गैयालासे रुंसारि जायो। बिनिखाय गणपतिबाई आरो बालकृष्ण वामननि गेजेराव खांनायनि सोमोनदोआव 523 नालिस जादोंमोन, जाय गणेश वामननि हाबिलायाव उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, जाय बालकृष्ण वामननि फारसे जोबदोंमोन। सरस्वतीबाईया 1943 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि गणपतरावनि हाबिलाया अन्नपुर्नाबाई आरो सरस्वतीबाईनो रानदिनि सम्पथिखौल' होदोंमोन। बिनि फिथाय महरै अन्नपुर्नाबाईआ बिथोबनि गेजेरजों बिथांजोखौ होनाय सम्पथिखौ फोजोबनो हायाखैमोन आरो बिथांजोजों होजानाय बिसिबांथिफोरा उननि सोलायगिरि महरै आर 'जलाइ खालामग्रानि सायाव जर' खा नङामोन। बेखौबो दाय होनाय जादोंमोनदि अन्नपुर्ना खालामनाय हाबिलाया अन्नपुर्नाबाईनि फिसाला बालिकुर्नातीनि गोहोम गैयैमोन, जायखौ सरस्वतीबाईनि बिबाना बिनि बिबथैनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन।
बालकृष्ण वामनआ बिथांजोनि सायाव बाहायदोंमोन, आरो जायखिजाया थासारियाव सोलायसोल 'खालामनायनि जेबो आयेनारि गोनांथि गैयामोन आरो बेनिखायनो सोलायसोल' आ आर 'जलाइगिरिनि सायाव गोनां नङामोन। बिनि अनगा नालिसाव गाहाय उखिलाया गणेशमोन, बालकृष्ण वामननि फिसाज्ला। बिनि अनगा मोन जिनै गुबुन उखिलारिफोर दंमोन जायफोरा सम्पथिनि दखलआव गुबुनमोन आरो नालिसाव बाहागो लादोंमोन मानोना आर' जलाइआ बिसोरनिफ्रायबो दखल मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बे नालिसखौ गाहाय उखिलारि गणेशआ मोननै गाहाय जाहोनफोरनि थाखाय हेंथा होदोंमोन। गिबियाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ 1943 मायथाइयाव खुलिनाय समाव मोनसे उदां दायगोनां दिवालिमोन आरो बेनिखायनो मावख 'आरि नाजावग्रानि सिङाव मोनसे सोलायसोल' खालामग्रा महरै बिथांनाव जाय सम्पथि फैजानो हागौ। बिनिखाय, आर 'जलाइगिरिया गावनि आबुं हगारनायनि उनावबो दखल मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस लाबोनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, मानोना दोहोनखौ माब्लाबाबो बिथांनाव दोनाखैमोन। नैथि, बिनि हाबिलाया गणपतिखौ मोनसे आबुं 524 अन्न' बर्नाय एस्टेटनि आबुं मोन्थाइ होदोंमोन।
बिथांजो आरो सरसवतीबाईनो होनाय सम्पथिनि सोमोनदोआव मोनसे उइल खालामनो थाखाय, जुदि बिथाङा मोजां सानोमोनब्ला गुबुननिफ्राय गुबुन जानायनि मोन्थाइ दंमोन। बे मोननै गाहाय रैखाथिफोरनि अनगायैबो, बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया खाथिसिन सोलायग्रा नङामोन आरो सरसवतीबाईजों खालामनाय गुबुननिफ्राय गुबुन जानाया आयेनारि गोनांथिनि थाखायमोन। एखे रैखाथिखौ गुबुन मददगिरिफोरजोंबो खालामनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो सरसवतीबाईनि गुबुननिफ्राय फैनाय सुबुंफोरा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बिसोरो गावसिनि फानग्रानि बिमुंआव गोरोन्थिनि फोरमायथि होआलाबानो बेसेननि थाखाय नंगुबै नंगुबै नागिरग्राफोरमोन आरो बेनिखायनो गावसिनि फारसे खालामनाय गुबुननिफ्राय गुबुन जानायखौ आलादा खालामनो हायामोन। बिसोरो आरोबाव आर 'ज खालामदोंमोन दि बिसोरो बायजानाय सम्पथिफोराव गोबां फोसाबनायफोर खालामदोंमोन। बेफोर आर' जफोराव बिसिबां जिदाइन आयदाफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
सिगांनि आर 'जलाइयाव दाहार होग्रानि गेजेराव आर' जलाइ खालामनाय। बिबादीफोरा बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो आरो मोन्नै गुबुन गुबुन आर' जलाइ खालामनाय जायो, मोनसेया गुबै बिबादी नं
3 आरो गुबुन मोनसेया गुबै बिबादी नं
I आरो माखासे गुबुनफोरजों खालाम जानाय। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला मोन्नै आर 'जलाइफोरखौ ज' यै खोनानाय जायो आरो मोननै गाहाय सोंथिफोर जाय गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला ओंखारो, बेफोर जाबाय (i) बिनि हाबिलानि सिङाव गनपतरावजों खालामजानाय आखुथायफोरनि गोहोम, आरो (ii) बिनायगिरिनि नालिसखौ लाखिनायनि मोन्थाइ, जेब्ला बियो बै अक्ट 'यावमोन, जेब्ला उनमोनथाइखौ खेवनाय जादोंमोन, मोनसे उदां सुखुयै, बेफोर मोन्नै सोंनायखौ नुनो मोनगोन, बिसावराय आदालतजों बुंजानाय मोन्नै जेंनाफोरजों गोरोबनाय, जायखौ जों गोजौआव थि खालामदों। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नालिस खालामग्रानि नालिसखौ लाखिनायनि मोन्थाइखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, मानोना बिथाङा गावनि उनमोनथाइखौ खुलिदोंमोन।
औरटआ आरोबाव मानिदोंमोन दि दहिसराव थानाय सम्पथिनि थाखाय अन्नपूर्णाबाईनि फारसे थानाय आखुथाया बिथांजोनाव आबुं सम्पथिनि गनायथि होनायनि समानमोन आरो आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि नागावआव थानाय सम्पथिनि थाखाय सरस्वतीबाईनि फारसे थानाय आखुथाया बिथांजोनाव आबुं सम्पथिनि गनायथि होनायनि समानमोन। बे फिथाइफोरनि सायाव गोजौ अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव नालिसगिरिआ मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन जाय गनायथि होजादोंमोन आरो बे रोखोमैनो बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। 526 बिजिरनायनि थाखाय फैनाय गिबि सोंथिया जादों नालिसगिरिया नालिसखौ सामलायनो हागोन ना हाया। बे सोमोनदोआव बेखौ नायनाया गोनांथार दि नालिस खालामग्रानि दिवालि जानायनि सोमोनदोआव मा नंगुबै बाथ्राफोर दं। नालिस खालामग्राया 1939 आव मोनसे दिवालि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो 11 मार्च, 1940 आव बिखौ दिवालि होनना बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ मोन्नै बोसोरनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। गनपेला इं 1944 माइथायनि 6 जुलाइआव मोनसे आबुं हगारनायनि थाखाय नालिसखौ खुलिदोंमोन।
4, 1943, जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ दाबो सासे आनस' लभार्ड इनस 'लभेन्टमोन। बिनि फिथाइ महरै, बिबादीफोरनि मामलाया बेमोनदि प्रभिन्सियेल इनस' लभेन्सि एक्ट, 1920 नि 5 नं दफा, (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि दफा 28 (4) नि सिङाव, जाय सम्पथिआ बिजिरनायनि बिथोननि अक्ट' नि उनाव आरो बिथांखौ थाबैनो हगारनायनि सिगां कर्ट एबा रिसीभारनाव सोनारो। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जायो दि जाय सम्पथिआ कर्ट एबा रिसीभारनाव सोनारो, बियो आबुं दिसचार्जनि बिथोननि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आबुं दिसचार्जनि उनावबो ओरैबादि दोनथारनांगौ मानोना बिथाङा एक्टनि दफा 44 आव मुंख' नायफोरनि अनगा गुबुन दाहारफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायखौ बिथाङा होखारनायनि थाखाय नालिस खालामनो हायोमोन। बेनिखायनो थि खालामनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायो, बियो बेनो दि जाय दिवालि जायनाव सासे दिवालि जायनाव बियो सासे उदां दिवालि जायो, बियो गावनि आबुं हगारनायनि उनाव सम्पथिनि मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामनो हागोन ना हाया। बेनि थिरांथाआ बेनि सायाव सोनारो दि दिवालि जानायनि बिथोनआ सम्पथिनि 527नि सायाव मा गोहोम खोख्लैयो, जाय बिथांनि सायाव फैदोंमोन, जेब्ला बिथाङा सासे उदां दिवालि मोन। बेयो बे गुसेब सोंथिनि थाखाय, (जेरै, सासे दिवालिजों बिथांनि आबुं हगारनायनि उनाव लाबोजानाय नालिस, जाय सम्पथिनि सोमोनदै बिथांनि सायाव होनाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा मोनसे उदां दिवालि मोनमोन, जायखौ बिथाङा बेनि उनाव लाखिनो हायो), जायखौ जों बेनि उनाव नोजोर होयो। बे गुसेब सोंथिनि नोजोरै जोंनि सान्नायाव बैफोर मामेलफोरखौ गनायनायनि गोनांथि गैया, जाय गोजौ बिजिरसालिनि माखासे मोनथायनि सायाव सोनारो, जायखौ बिथाङा मोनसे दिवालि नालिस बुङो।
जेराव सासे दिवालिजों बिनि आबुं हगारनायनि उनाव नालिसखौ लाबोजायो, थेवब्लाबो सम्पथिनि मोन्थाइ जाय मोकदायाव बिनि सायाव होनाय जादों जेब्ला बियो सासे उदां दिवालिमोन। बे सोमोनदोआव आयेननि सानथांखिखौ गुसुंयै सान्ना नायनाया गोनां जागोन, जेब्ला सासे दिवालिखौ आबुङै हगारनाय जायो अब्ला नंगुबै फिथायफ्रा मा जायो बेखौ थि खालामनो थाखाय। आयेननि दफा 6 आ दिवालि खालामनायनि हाबाफोरखौ रोखा खालामो। दफा 7 आ सासे दाहार लागिरि एबा दाहार लाग्राखौ दिवालि जानायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो गोहो होयो, जुदि दाहार लाग्राया दिवालि जानायनि मोनसे हाबा मावदोंमोन। दफा 9 आ दाहार लाग्राजों खालामनाय आर' जलाइफोर आरो दफा 10 आ दाहार लाग्राजों खालामनाय आर 'जलाइफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 19 आ दिवालि होनायनि आर' जलाइखौ खोनानायनि मावखान्थिनि थाखाय राहा होयो। दफा 20 आरो 21 आ दाहारनि बेरेखायै गेजेर समनि मावखान्थि आरो मोनसे गेजेर समनि आर 'जलाइनि राहा होयो। दफा 25 आव मुंख' नाय दफाखौ बोखारनायनि बिथानि सायाव बिजिरनायनि बिथोन होयो।
बेनि सिङाव दाहार लाग्राया गावनि सुख 'नायनि थाखाय आर' ज खालामगोन। दफा 28 जायजों जों गाहाय महरै सोमोनदो दं, बिजिरनायनि बिथोननि गोहोमखौ थि खालामो। बेनि दालाय दफा (2) आ बिथोन होयो दि बिजिरनायनि बिथोन होनायनि उनाव, दाहार लाग्रानि गासै सम्पथि 528 आ बिजिरसालिनि एबा सासे नाजावग्रानि सिङाव थाहैगोन आरो दाहार लाग्रानि गेजेराव बाहागो खालामजागोन। दालाय दफा (7) नि सिङाव बे दाहारा बै आर 'जखौ होनायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैगोन आरो गोहोम खोख्लैगोन जायनि सायाव बिजिरनायनि बिथोनखौ होनाय जायो। दालाय दफा (4) जाय गुदि बाथ्रा, बियो बेखौबो थि खालामो दि "गासिबो सम्पथि जाय बिजिरनायनि बिथोननि अक्ट 'नि उनाव आरो बिथांनि सुख' नायनि सिगां दाहार लाग्रानि सायाव आरज खालामनाय एबा दानस्लायहोजायो, थाबैनो बिजिरसालिनि एबा नाजावग्रानि सिङाव हाबगोन, आरो बेनि सोमोनदोआव दालाय दफा (2) नि राहाफोरा जायखिजाया बिजिरनायनि उनाव गावनि सम्पथिखौ नाजावगोन।"
आरजे एबा जाय जायखिजाया रोखोमै बिथांनि सायाव सोनारो, आरो बेबादि भेस्टिंआ दफा 33 जों थाबैनो जायो, बिजिरनायनि बिथोननि उनाव दाहार होग्रानि मोनसे फारि बानायनायनि राहा खालामो आरो दफा 34 आ आयेननि सिङाव मा दाहारफोर दं बेखौ थि खालामो। दफा 56 आ सासे नाजावग्रानि थिसननायनि राहा खालामो आरो दफा 59 आ नाजावग्रानि बिबान आरो गोहोफोरखौ थि खालामो, दफा 61 आ दाहारफोरनि गोनांथिखौ आरो दफा 62 आ मुलाम्फानि साननायनि राहा खालामो। दफा 64 आ थि खालामो दि जेब्ला नाजावग्राया दिवालि जानायनि गासै सम्पथि एबा बिनि गोबांखौ मोनदांनो हायो, बिजिरसालिनि सान्नायाव, नाजावग्राखौ गोनांथि गैयालासे नाजावनाय जायो, बियो जोबथा मुलाम्फाखौ फोसावदोंमोन। नाथाय बेबादि खालामनायनि सिगां, नाजावग्राया बैसोर मानसिफोरनो फोसावनाय जायो जायफोरनि दाहार होग्रानि दाबिफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय फोरमान खालामजायाखैमोन, जुदि बिसोर सिमा गोनां समनि गेजेराव गावसोरनि दाबिफोरखौ फोरमान खालामाखैमोन, अब्ला बियो गावसिनि दाबिफोरखौ नोजोर होआलाबानो जोबथा मुलाम्फाखौ फोसावनाय जागोन।
दिंग्रायग्रानि धोनखौ जायखिजाया गुबुन सुबुंनि दाबिफोरखौ नोजोर होआलाबानो फारियाव थिसनजानाय दाहार होग्रानि गेजेराव बोखावनाय जागोन। बेनि उनाव दफा 67 फैयो जेराव बुंनाय जायो दि "दिंग्रायग्रानि दाहारा गावनि दाहार होग्रानि आबुं सुख 'नायनि उनाव आद्रा थानाय जायखिजाया बांद्राय रांखौ बे आइनजों होनाय 529 रां सुदजों लोगोसे आरो बेनि सिङाव लानाय मावखान्थिनि खरसानि मोन्थाइ गोनां जागोन।" आयेननि बे सानथांखिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि दिंग्रायग्रानि गासै धोनआ दिंग्रायग्रानि आर' जलाइखौ अक्ट 'आव रिसीभारनाव दफा 28 (2) नि सिङाव सोनारो। आरोबाव दफा 28 (4) नि सिङाव जुदि दिंग्रायग्रानि दारै जायखिजाया धोनखौ आरजियो एबा बिजिरनायनि बिथोननि उनाव आरो बिथांखौ हगारनायनि सिगां बिथांनि सायाव दानस' यो, अब्ला बै सम्पतियाबो आदालत एबा रिसीभारनाव थाबनो सोनारो। रिसीभारहा बेबादि गुबुन गुबुन सम्पदफोरखौ फान्नो थाखाय गोहो होनाय दफा 59 आव आरो रिसीभारनि गुबुन गुबुन हाबाफोरनि थाखाय गोहो होनाय जायो।
सरासनस्रायै बुंनो थांब्ला रिसीभारा गावनि सिङाव थानाय सम्पथिखौ फानो आरो फिन गावनि दाहारखौ फोरमान खालामनाय दाहार होग्राफोरनि गेजेराव रांखौ रानस 'यो। नाथाय रिसीभारा जोबथा मुलाम्फाखौ फोसावनायनि सिगां बियो दफा 64 नि सिङाव दाहार होग्राफोरनो आरोबाव मोनसे खाबु होनांगौ, जायफोरा सिगांनि थाखोआव गावसोरनि दाहारखौ फोरमान खालामाखै जानो हागौ। बेयो सरासनस्रायै अब्ला जागोन जेब्ला रिसीभारा दिवालि जानायनि गासै सम्पथिखौ फोजोबदों, बबेखानि दफा 64 आ सान्दों दि जोबथा मुलाम्फाखौ फोसावनाय जानो हागौ, जुदिबो माखासे सम्पथिखौ दानस' नाय जायाखै, जेब्ला बिजिरसालिनि सान्नायाव बियो नाजावनायखौ गोनांथि गैयालासे गोबाव खालामगोन। दफा 67 आ जोबनायाव बिथोन होयो दि दाहार होग्रानो सुदजों आबुं रां होनायनि उनाव आरो आयेननि सिङाव मावखान्थिनि खर्साफोरनि उनाव रिसिभारनि आखायाव माबाफोर बांद्राय दंब्ला, बांद्राय रांखौ दिवालि होनो नांगौ, जेरै जों सिगांनिफ्राइनो बुंबाय, सरासनस्रायै गासिबो सम्पथिखौ जोबथा मुलाम्फा महरै फोसावनाय जायो।
दिदोमथि गैयैखौ फोजोबनाय जायो, नाथाय ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेब्ला दिदोमथि गैयै सुबुंनि गासै दोहोनफोरखौ बाहायालाबानो जोबथा मुलाम्फाखौ फोसावनाय जायो, जुदि बिजिरसालिनि साननायाव बेनि फिथाय महरै रिसिभारशिपखौ गोनांथि गैयालाबानो बारायनो हागौ। नाथाय बेयो रोखा दि दफा 67 नि सिङाव जुदि रिसिभारनि आखायाव 530 आद्रा दंब्ला बांद्रायखौ दिदोमथि गैयैनो होनांगौ। बे आयेननि सरासनस्रा बिथांखिया सम्पथिनि सामलायनायनि सोमोनदैब्लाबो, जाय बिजिरनायनि बिथोननि उनाव रिसिभारनाव सोनारो, बेयाव मोननै फारागथिफोर दं, जायखौ नोजोर होनो हायो। दफा 35 आव बुंनाय दं दि जेराव, बिजिरसालिनि सान्नायाव, सासे दाहार होग्राखौ दिदोमथि गैयै होनना गनायनाय जाया, एबा जेराव बेखौ बिजिरसालिनि गोजोनथावै फोरमान खालामनाय जायो दि दिदोमथिनि दाहारखौ आबुंयै सुख 'नाय जादों, अब्ला बिजिरसालिनि आर' ज एबा गुबुन जायखिजाया गोसो गोनां सुबुंनि आर 'जखौ दानस्लायनायनि बिथोन होनाय जायो, जेराव गुबुन दफा 37 नि गेजेरजों मोनसे बिथोन होनाय जायो।
बिथोन होनाय जायो दि, समफथिनि गासैबो फाननाय आरो बाहायनाय आरो होनां रां होनाय, आरो बेनि थाखाय आदालत एबा नाजावग्राजों खालामनाय गासैबो हाबाफोरा थार जागोन; नाथाय, गोजौनि आयदाफोरनि सिङाव, दाहार लाग्रानि सम्पथि, जायखौ दिवालि होनना गनायनाय जादोंमोन, बेबादि सुबुंखौ आदालत थिसन्नो हागौ, एबा बेबादि थिसननायनि उदायै, गावनि मोन्थाइ एबा सुदनि सिमासिम दाहार लाग्रानो थांफिनगोन, बेबादि थासारिफोरनि सायाव (माबाफोर दंब्ला) जायखौ अदालतआ लिरना बिथोन होनानै फोसावदोंमोन। "दफा 37 नि राहाफोरनि सायाव साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जर 'खा नारसिननाय होनाय जादोंमोन, जाय जर' खायै फोरमायो दि दानस्लायनायनि बेलायाव दाहार लाग्रानि सम्पथिआ बेबादि सुबुंनाव थाहैगोन जायखौ अदालत थिसन्नो हायो एबा बेबादि थिसननायनि उदायैखौ दाहार लाग्रानो हायो, बे रोखोमै गावनि मोन्थाइ एबा सुदखौ अदालत एबा नाजावग्रानो गावस्रालांगोन, जाय दफा 28 एबा दफा 38 (4थि) नि दफा 28आव गनायथि होयो।
531 जोबनायाव, जों बे बाथ्रायाव फैयो दि जेराव दाहार लाग्रानि एस्टेटखौ सरासनस्रा रोखोमै सामलायनाय जायो जायखौ जों सिगाङावनो थि खालामदों। दफा 41 आ दाहार लाग्राखौ सुख 'नायनि बिथोननि थाखाय आर' ज खालामनो गनायथि होयो। बेबादि आर 'जनायाव कर्टआ जायखिजाया दाहार लाग्राजों होनाय हेंथा, माबाफोर दंब्ला, बेखौ सान्ना नायनांगौ आरो रिसिभारनि रिप' र्टखौबो जुदि सासे रिसीभारखौ थिस 'ननाय जायो आरो बेनि उनाव कर्टआ (ए) सुख' नायनि मोनसे आबुं बिथोन होनो एबा नेवसिनो हायो; एबा (बी) बिथोननि मावफुंनायखौ मोनसे थि समनि थाखाय निलम्बन खालामनो हायो; एबा (सी) आई
डी
निफ्राय सुख 'नायनि मोनसे बिथोन होनो हायो, जाय बिनि आय एबा आयनि बेलायाव उनाव मा जानो हागौ।
जुदि बिसावरिया गावनि रैखाथि गैयै दाहारनि बिबाङाव रांनि दाइन आन्नानि समान बेसेननि नङा, अब्ला बिसावरिया गावनि रैखाथि गैयै दाहारनि बिबाङा रांनि दाइन आन्नानि समान बेसेननि नङा, बे बाथ्राखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
हगारनायनि बिथोननि गोहोम। बेनि दालाय खोन्दो (1) आव बै दाहारफोरखौ मुंख 'नाय दं जायनिफ्राय दाहार सुख' नायनि बिथोननि सायाव दाहार सुख 'नायखौ हगारनाय जाया। बेनि उनाव दालाय खोन्दो (2) आव बुंनाय दं दि "गुबुन फारसेथिं दालाय खोन्दो (1) जों जगायजानायनि अनगायै, हगारनायनि बिथोनआ दाहार सुख' नायखौ बे आयेननि सिङाव गनायजाथाव गासै दाहारफोरनिफ्राय हगारगोन।" बे राहानि सायाव साखि होग्रानि फारसेनिफ्राय नारसिननाय होनाय जायो आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दालाय खोन्दो (2) आव बिथोन होनाय जायो दि दाहार सुख 'नायखौ आयेननि सिङाव गासिबो दाहार सुख' नायनिफ्राय हगारनाय जागोन, बेयो सुख 'नायनि बिथोननि सायाव दाहार सुख' नायाव थानाय जायखिजाया दोहोनखौ सुख 'नायनि राहा होआ। बेबादि आइननि राहाफोरनि गोजौनि बिजिरनायनिफ्राय रोखा जायो दि जुदि बिजिरनायनि जेबो दानस' नाय जायाब्ला आरो मोनसे दाथाय एबा बिथांखिनि जेबो गनायथि गैयाब्ला, जायनि फिथाय महरै दानस 'नायनि बिथोन होनाय जायो, अब्ला सरासनस्रायै बेखौ फोजोबनायनि मोनसे आबुं जाथाय महरै हगारनाय जायो।
गुबुन फारसेथिं सेक्शन 44 (2) आव मुंख 'नाय बाथ्राफोरा आरजाथाव जानो हागौ, जेराव सेक्शन 44 (2) नि फिथायाबो सेक्शन 41 (2) (सी) नि बायदियै डिसचार्जजों नांजाबनाय सर्तफोरनि सायाव सोनारो। आरोबाव दिसचार्जनि मोनसे आबुं बिथोन होजानांगौ ना नाङा बेखौ बिजिरनायाव कर्टआ बिजिरनांगोन दि सोलवेन्टनि सम्पथिफोरा बिथांनि रैखाथि गैयै दाहारनि बिबाङाव रांनि दाइन आन्नानि समान बेसेननि नंगौना नङा। आरोबाव दिसचार्ज होनायनि सिगां कर्टआ रिसीभारनि रिपर्टखौ गनायनांगोन जुदि सासेखौ थिस' ननाय जायो। बेनिखायनो बेखौ साननाया जुक्ति गोनां दि सरासनस्रायै बुंनायाव डिसचार्जनि अर्डारखौ कर्टआ रिसीभारनि रिपर्टखौ गनायनायनि उनावनो खालामनाय जागोन आरो बेखौबो गनायनाय जायो दि दिवालि जानायनि सम्पथिफोरा बिथांनि दाहारनि बिबाङाव दाइन बोसोरनि समान बेसेननि नंगौना नङा, 533 रांनि गासैबो राहाफोरखौ रैखाथि गैयै सानना लानाय नङा।
सरासनस्रायै दाहार होग्रानि गासै सम्पथिफोरखौ मोनदांनायसिम खालामनाय जागोन, (दफा 64 खौ नाय), बबेखानि, जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों, जोबथा मुलाम्फाखौ फोसावनाया जाथावना, थेवब्लाबो दाहार होग्रानि गासै सम्पथिफोरखौ मोनदांनाय जायाखै जुदि बिजिरसालिनि साननायाव बेबादि मोननाया गोनांथि गैयालासे रिसीभारशिपखौ फुवारगोन। बेबादि थासारियाव जिखिजायामानो अदालते सरासनस्रायै दाहारनि सोमोनदै दाहार होग्रानि मोजांखौ रैखा खालामनो बिथोन हरगोन जाय सुख 'नायनि बिथोननि सिगां नाजावजायाखै। जोबनायाव दफा 67 दं, जाय बिथोन होयो दि बिथांनि दाहार होग्रानि सुदजों आबुं रां होखांनायनि उनाव आरो आयेननि सिङाव लानाय मावखान्थिनि खरसाखौ सुख' नायनि उनाव माबाफोर बांद्राय दंब्ला, बेयो दाहार होग्रानि खाथियाव थांगोन। जोंनि सिगाङाव सोदेरनाय गुसेब सोंनायनि गुदिया दफा 67 आव नंगुबै मोननाय जायो।
सोलभेन्टआ सोलिबोनाय गैयालासेनो बिथांनाव सोलिबोनाय जागोन आरो बै सिमासिम बेयो दफा 37 नि बेरेखामोन, जाय दानस्लायनायनि बिथोननि गोहोमनि थाखाय राहा होयो आरो गोहोमगोनाङै बुङो दि रिसीभारजों खालामनाय सम्पथिनि गासिबो फान्नाय आरो बाहायनाया थार जागोन, नाथाय जुदि जायखिजाया सम्पथिआ सोलिबोनाय गैयाब्ला बेबादि सुबुंनाव सोनांगोन जायखौ कर्टआ थिसन्नो हागौ एबा जायखिजाया थिसननायनि दिफल्टआ दाहार लाग्राखौ होफिनगोन। जाहोना दि दफा 44 आ सोलिबोनाय नङि सम्पथिनि सोलायसोल 'नि थाखाय जर' खा महरै राहा खालामाखै रोखा दि आयेननि सानथांखिआ जेराव जेबो दानस 'नाय गैया बेखौ सान्ना नाय नङा दि रिसीभारनाव थानाय जायखिजाया सम्पथिआ सोलिबोनाय नङा। बेयो जेरै दफा 74 आ दिन्थियो दि जोबथा मुलाम्फाखौ सरासनस्रायै फोसावनाय जायो जेब्ला रिसीभारआ मोनदांदोंमोन दि गासिबो दिवालि सम्पथिनि थालांनाय गैया, नाथाय सरासनस्रायै 534 नि बिथोनआव बेखौ हगारनो थाखाय थुलुंगा होनाय जायो।
41 आरो 42 दफाफोराव बेबादि जेबो बाथ्रा गैया दि जोबथा मुलाम्फाखौ फोसावखांनायनि उनावनो हगारनायखौ गनायथि होनो हायो आरो बेनिखायनो ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव हगारनायनि बिथोन होखांनायनि उनावबो नाजावग्राजों सामलायनाया सोलिबाय थानो हागौ। क्ल
(ए) निफ्राय दफा 42 (1) सिम बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थार नङा, क्ल
(ए) निफ्राय दफा 42 (1) सिम थारै बिजिरसालिनि गोनांथि दं दि बिथांनि रैखाथि गैयै दाहारनि बिबाङाव रांनि दाइन आन्नानि समान बेसेननि सम्पथि दं ना गैया, आरो बेखौ सरासनस्रायै बुंनाया गासैबो सम्पथिखौ मोनखांनायनि उनाव आरो जोबथा मुलाम्फाखौ फोसावखांनायनि उनावनो मिथिनो हायो। नाथाय, जेरै जों नोजोर होदों, जोबथा मुलाम्फाखौ फोसावनाया जाथावना आरो बेनि उनाव माखासे सम्पथिफोरखौ हगारनायनि बिथोन मोननाया जाथावना, जेराव बिजिरसालिनि सान्नायाव बेबादि सम्पथिनि मोनफिन्नायनि गोनांथि गैया।
सुख 'नायनि बिथोन होनायनि सिगां। नाथाय बेबादि थासारियाव आदालतआ सरासनस्रायै सुख' नायनि बिथोन होनाय समाव दाखालामजायै सम्पथिनि सोमोनदै बिथोन हरगोन। बेयो सैथो दि आइनआ बे बाथ्राखौ सान्नाय नङा दि सासे दाहार गैयैआ सुख 'नायनि बिथोन मोननो हागौ आरो अब्लाबो आइननि सिङाव फोरमान खालामथाव दाहारखौ सुख' नायनि बिबाननिफ्राय गावनि सम्पथिनि माखासे बाहागोखौ उदां दोन्नो हागौ, जुदि गासैबो दाहारखौ सुख 'नाय जायाखै, नाथाय बेयाव जों आयेननि दफा 67 नि गोहोमखौ नायनांगोन। बे खोन्दोआ थि खालामो दि सुख' नाया आइन आरो बेनि सिङाव लानाय मावखान्थिनि खर्साफोरनि गेजेरजों होनाय सुदजों गावनि दाहार होग्रानि आबुं सुख 'नायनि उनाव आद्रा थानाय जायखिजाया बांद्राय दाहारनि मोन्थाइ मोनगोन। दा, गोबां समावनो बे सरप्लसआ रांनि महराव जागोन। नाथाय ओरैबायदि मोनसे केसखौ ला जेराव दाहारनि गेजेरजों सुख' नायनि बिथोन मोन्नाय जायो आरो बियो सुख 'नायनि सिगां गावनि सम्पथिनि माखासे बाहागोखौ सुख' नाय जायो, जाय बिथांनि सम्पथिनि सायाव माखासे बेसेन गोनांसो जायो।
आरोफोर। बेबादि थासारियाव नाजावग्राया गासिबो समफतिखौ फान्नो दावगालांनो हाया; बियो 535 समफथिनि गोबां बाहागोखौल 'फानगोन जाय दाहारखौ आबुं खालामगोन आरो दाहारनि मावखान्थिनि खरसाखौ सुखुगोन; आद्रा थानाय समफति जाय सोलोगोनां एबा सोलोगोनां जाया मानो बेखौ रांयाव सोलाय जानाय नङा। बेबादि थासारियाव बेबादि समफतिखौ सोलोगोनां एबा सोलोगोनां बुंनाया गोरोनथि नङा, जाय दाहार होग्रानो सुदजों आबुं होफिन्नायनि उनाव आरो सोलिबोनाय मावखान्थिनि खरसाखौ "बांद्राय" महरै होफिन्नायनि उनाव थायो। बे बांद्रायनि थाखाय इनस' लभेन्टआ मोन्थाइ दं। बेबादि थासारियाव बेखौ गनायनाया मोजां जागोनदि जुदि जायखिजाया समफतिआ बांद्रायनि महराव सोलिबोनाय गैयाब्ला, जाय इनस 'लभेन्टआव थांफिनो, जेरै सरप्लस रांनि महराव, नंगुबै जाथायफोर जाय बिनि दानस्लायनायनि सिगां गोरलैयै बिथोन होनो हागौ एबा दानस्लायहोनाया नंगुबै आयदा जानो हागौ।
गोबां बोसोरहालागै सोलिबोनाय। बेबादि थासारियाव नाजावग्राया जोबथा मुलाम्फाखौ फोसावनायनि मोन्थाइ मोननो हागौ जुदि बिजिरसालिनि साननाय जायो दि दिवालिजानायनि सायाव जाय दोहोनखौ दानस 'नाय जादों बेयो गोलाव दानथेलायनायनि आयदा आरो बेखौ नाजावनायखौ गोनांथि गैयालासे नाजावनो हाया। बेबादि दोहोनाबो जोंनि सान्नायाव बांद्राय जागोन जायनि थाखाय दिवालि जानायआ दफा 67 नि सिङाव गावनि दाहार होग्राखौ सुदजों आबुंयै होनां आरो आयेननि सिङाव लानाय मावखान्थिनि खरसाखौ आबुंयै होनांनि सिङावनो मोन्थाइ मोननो हागोन। थामथि थाखोनि जाथायफोरा नुजानो हागौ जेराव आदालतआ दिवालि जानाय सम्पथिनि बागै मिन्थिनो हाया आरो बेबादि दानस्लायनायनि गियान गैयैयाव हगारनायखौ गनायथि होयो, मानोना दिवालि जानायआ बेखौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लायाखैमोन। बेबादि मोनसे मामलायाव जों ओरैबादि खान्थिखौबो नुनो मोना जाय दफा 28 नि सिङाव थानाय सम्पथि आरो नाजावग्रानि सिङाव जेबो जेंना गैयामोन, जाय दफा 4 नि सिङाव दिदोमथि गैयैमोन।
दिवालिखौ हगारनायनि सिगां बिथांनि दारै बांद्राय जागोन जायनि थाखाय दिवालिखौ मोन्थाइ होनाय जागोन, बबेखानि बिथांखौ 536 खौ आबुङै बाहायनो गनायथि होनाय जाया जेब्लासिम बिथाङा दफा 67 नि सर्तफोरखौ मानिया, थामहिनबा जेब्लासिम बिथांनि दाहार होग्रानो आबुं रां होनाय जाया आरो दिवालि जानायनि मावखान्थिनि खरसाखौ बिथाङा सम्पथिनिफ्राय आबुं खालामाखै, बेनिखायनो बेखौ सोलाइनाय नङा। थेवब्लाबो दफा 44 (2) नि बिथिङाव सम्पथिनि सोमोनदै जेबो थि राहा गैया, जाय रिसिभारजों एबा कर्टजों फोजोबजायै थानो हागौ, जेरै दानस्लायनायनि बिथोननि दफा 37 नि राहा, जोंनो ओरैबादि मोनो दि दफा 67 आ गोनां गोहोमजों आथिखालनि बायदि मोनसे केसनि फिननायखौ होयो। गासिबो सम्पथि जाय हगारनाय समाव सोलाइजायाखै, बेखौ बांद्राय होनना मानिना लानांगौ जाय दिवालि एबा नाजावग्रानि गासिबो मोन्थाइ दं। (दफा 28)
दिस्कमिसननि बिथोननि सायाव जेब्लाबो दिस्कमिसननि दफा 67 नि सर्तफोरजों आबुंयै मानिजानायनि सायाव, जुदि बियो गावनि दिस्कमिसननि सिगां आबुंयै मानिजायाखै, मानोना बियो दाहार होग्राखौ आबुंयै होफिन्नायनि उनाव खालि बांद्रायनि मोन्थाइ दं आरो दिस्कमिसननि गोहोमखौ गुबुन जायखिजाया नोजोरआ बे गोमोथाव थाथायाव फिथाय होगोन दि दिस्कमिसनआ दफा 44 (2) नि सिङाव गावनि दाहारनिफ्राय उदां जानानैबो आरो गासै थांखिफोरनि थाखाय उदां जानानैबो, जाय धोनआ दफा 28 (4) नि सिङाव रिसीभारनावमोन आरो जाय बिथांनिमोन बियो माब्लाबाबो बिथांनि खाथियाव फैफिननो हानाय नङा आरो जेब्लाबो आदालत एबा रिसीभाराव दोनजानाय जागोन। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि आयेना बेबादि थासारिखौ सान्ना नायाखैमोन। जों सिगाङावनो बे जाहोनखौ फोरमायो दि मानो दफा 44 आ दफा 37 नि सिङाव थानाय सम्पथिनि रिभमेन्टनि थाखाय जेबो राहा होआ, सरासनस्रायै बेनि उलथा जेबो राहा गैया।
दिदोमथि गैयै खुंथायनि उनाव दिदोमथि गैयैआव। बेनिखायनो जों दफा 67 खौ नायनांगोन जेराव बुंनाय दं दि दिदोमथि गैयैया गावनि दाहार होग्रानि आबुं रां होनायनि उनाव आरो आयेननि सिङाव लानाय मावखान्थिनि खरसाखौ आबुं खालामनायनि उनाव आद्रा थानाय जायखिजाया बांद्रायनि मोन्थाइ दं; आरो बे 537 खोन्दोआ जाय दिदोमथि गैयैखौ बिमुं होयो जाय गावनि हगारनायनि सिगां जायखिजाया जाहोनजों दिदोमथि गैयै जाना थायो, बे खोनदोनि सर्तफोरनि सिङाव जाय हगारनायनि उनावबो आबुं जायो। जेरै आइनआ सानाखै दि दिदोमथि गैयैया सुख 'नायनि बिथोन मोनगोन आरो अब्लाबो आयेननि सिङाव फोरमान जानाय दाहारफोरखौ आबुं खालामालाबानो गावनि सम्पथिनि मोनसे बाहागोखौ लाखिना दोनगोन, बे आइनआ समान महरै जोंनि गोसोआव रोखा दि आइनआ बे बाथ्राखौ सान्ना नायाखै दि मोनसे दिदोमथि गैयैया सुख' नायनि उनाव, बिनि सुख 'नायनि सम्पथिखौ सुख' नायनि उनाव, जुदिबो, बिजिरसालिनि मोनसे थि केसाव सासे थि नाजावग्राखौ आबुं दाहारनि गेजेरजों हगारनाय जायो।
आरो आयेननि सिङाव मावखान्थिनि गासिबो खरसाखौ फोजोबनाय जायो। बेबादि थासारियाव जों ओरैबादि मोनो दि बे दफा 67आ दिवालि खालामग्रानि हेफाजाबनि थाखाय फैथारनांगौ आरो जाय दोहोन जाय दानस 'नो गोनां, बेखौ बांद्राय होनना मानिनो नांगौ आरो बियो बेनि मोन्थाइ मोनो। जेराव दिवालि खालामग्राखौ दफा 67नि सर्तफोरखौ आबुङै आबुं खालामालाबानो हगारनाय जायो, बियो जोंनि सान्नायाव दासिमबो बांद्रायनि मोन्थाइ दं, जुदिबो बियो दानस' नो हायै सम्पथिनि महराव थायो, दफा 67नि सर्तफोरखौ आबुं खालामनायनि सिङाव। बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि आयेनाव ओरैबादि जेबो गैया जाय दिवालि खालामग्रानि कच 'र्टआव नालिस खालामनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो, मानोना बिथाङा अब्ला सासे उदां सुबुं जायो। बेबादि थासारियाव जों गनायोदि बियो थारैनो गावनि बिसावरियाव गावनि बिसावरायखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोन्थाइ दं, जुदिबो बियो दानस' नो हायै सम्पथिनि महराव थायो, एबा बेबादि सम्पथिनि नाजावग्राया माब्लाबाबो गावनि बिसावरायजानाय सम्पथिनि थाखाय गावनि कर्टाव थानो हाया।
बे न्यायनि गोनांथिया बेनो दि दफा 67 नि सर्तफोरा आबुं जायाब्ला बेबादि दोहोनफोरा बैफोर सर्तफोरनि सिङाव थानो नांगौ, जेरै बियो गावनि दाहार होग्राखौ सुदजों आबुं हगारनो आरो आयेननि सिङाव लानाय गासिबो मावखान्थिनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय बिबान गोनां जानांगौ। बेफोर थासारिफोरनि सिङाव दिदोमथि गैयैआ जोंनि सान्नायाव हगारनायनि सायाव दोहोन गैयै सम्पथिनि मोन्थाइ जागोन आरो 538 आ जायखिजाया गुबुन सुबुं बायदि बेखौ सामलायनो थाखाय उदां जागोन आरो, गोनांथि जायोब्ला, बेखौ मोनफिननो थाखाय मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामनो थाखाय उदां जागोन। दा माखासे मामलागुल 'फोरनि सायाव बिजिरनाया दंबावो जायखौ बारआव मुंख' नाय जादोंमोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि बैफोर मामलागुल 'फोरनि सायाव सान्ना नाय गोनांथि गैया जाय दिदोमथि गैयै समाव मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामनो थाखाय दिवालिफोरनि मोन्थाइजों सोमोनदो दं, बबेखानि बे बिन्दोआवबो गोबां गोजौ आदालतफोराव गनायथिनि फारागथि नुनो मोनो, जेरै दि इनस' ल 'ननि गोहो आरो इनस' ल 'न्ट रुलाव मुंख' नायाबो गोनां नङा।
दिंग्रायनाय आइन, 1914, (4 आरो 5 Geo.5, ch
59)
इंलिश बेंक सिफायनाय आइननि दफा 47 आ दिंग्रायनाय सासे सुबुंजों गावनि थार आरो बेसेननि थाखाय फालांगि खालामनाय जायखिजाया सुबुंजों फालांगि खालामनाय, नंगुबै एबा गावारि जाया मानो, बिजिरनायनि उनाव दिंग्रायगिरिजों आरजिनाय सम्पथिनि सोमोनदोआव फालांगि खालामो, आरो होयोदि बेबादि गासैबो फालांगिफोरा थार जागोन जुदि ट्रास्टि (थामहिनबा रिसीभार) नि मावआगाननि सिगां आबुं जायो। बेनिखायनो इंग्लैंडआव, ट्रास्टि (थामहिनबा रिसीभार) नि मावआगाननि गोनांथि जायो आरो जुदि ट्रास्टिया मावआगानफोरखौ मावआगान खालामाखैब्ला सरासनस्रायै मोजां बाथ्रा बुंजायो। आइननि बै थाथाया बबेखानि दफा 28 (4) नि थाखाय भारताव बाहायजाया, जाय थि महरै बुङो दि गासिबो सम्पथि जाय बिजिरनायनि अक्ट 'नि सिगां दिवालिजानायजों आरजिनाय एबा दानस्लायजानाय, आरो लियारनि सुबुरुनगिरिफोरजों थाबैनो हगारजानाय नङा।
जेरैबादि केसआ जोंनि सिगाङाव दंमोन। जों बबेखानि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि माखासे नायसंनायखौ मुंख' नो हागौ जाय बेखौ दिन्थिनायाव मद 'द गोनां जानो हागौ दि माखासे गोजौ आदालतफोरा बांद्रायनि बेलायाव थाथायखौ माबोरै बुजियो आरो (1), 539 हगारनायनि उनाव सम्पथिनि बिसावरायनाया मा जायो, बबेखानि मुंख' नाय केसफोराव बे आयदा सायाव जेबो सावरायजायाखै। सैयद दाउद सैयद मोहम्मद बनाम मुलना मोहम्मद। सैयद (1) आव, बम्बे गोजौ अदालते मोनसे केसखौ सामलायगासिनो दंमोन जेराव सासे दिवालि सासेया दिवालि जानायनि ब्रै सान उनाव सम्पथि मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। उनाव मावख 'आरि थिसनग्राया मोनसे गोदान बादी महरै ज' जानो लुगैयो जेब्ला बिथाङा मोकद्दमानि बागै मिथियो; नाथाय बै समसिम बियो सिमा जोबबायमोन, आरो बे सोंनाया नुजादोंमोन दि थिस 'नखौ थिस' न खालामजाखांनायनि अक्ट 'आव गोदानै दाखिल खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन।
सोमोनदो गोनां मोकद्दमाखौ बिथाङा मावआगाननि थाखाय बिनायनि अक्ट 'आव दाखिल खालामजानांगौ आरो बेनिखायनो समजों होबथाजागोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि बे मामलाया सासे उदां दिवालिजों लाबोजानाय मोकद्दमाजों सोमोन्दो दं आरो दानि मामलायाव हगारजानाय दिवालिजों लाबोजानाय मोकद्दमाजों नङा। नाथाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि बै समनि थाखाय हगारनाय बिथोनआ साबसिनमोन, थेवब्लाबो सासे दिवालिआ जोबनायाव गावनि दाहार होग्राखौ गोजोन होनायनि उनाव बांद्रायनि महरै थानो हागौ, बे रोखोमै दिन्थियो दि जाय बांद्रायआ दिवालि जानायनि सम्पथि जायो। येलावज्जुला सुराया बनाम तुमालापल्ली मंगाया (2) मोनसे केसआ बांसिन थोंजों बिन्दोआव। बै मामलायाव बादीखौ 1919 आव दिवालि होनना फोसावनाय जादोंमोन। बिथाङा दासिमबो 1929 आव मोनसे दिवालिमोन जेब्ला बिथांनाव मोनसे थि सम्पथि सोलायग्रा महरै बिथाङा मावख 'आरि राहा लायाखैमोन एबा 1929 नि आगस्तआव गावनि दाहार होग्राखौ हगारनायनि गेजेराव जेबो आगजु लायाखैमोन।
1929 सिम एबा 1929 निफ्राय 1931 नि गेजेराव गावनि आबुं हगारनायनि उनाव, बिनायगिरिआ सम्पथिखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन।, बै (1) (2) ए
आइ
आर
(1941) मेड
345 540 मोकद्दमायाव, जे
वरदाचारियारआ नोजोर होदोंमोन आरो, जुदि जों सनमानजों बेबादि बुंनो हायो, थारै दि दफा 28 नि क्ल
(4) नि लुनाया गोब्राबनिफ्राय उदां नङामोन; नाथाय आरोबाव बुंदोंमोन दि दिवालि आयेननि खान्थियाव जेबो गैयामोन जाय बेखौ सुबुरुन होयोदि बेयो गुबुन सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखायमोन, आरो थासारिफोराव सादारन 'टिफआ मोकद्दमाखौ सामलायनो हायो, बबेखानि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया दाजाबदेरदोंमोन दि बिजिरगिरियाव बुंजानाय जेबोआनो मावख 'आरि नाजावग्रानि मोन्थाइखौ, माबाफोर दंब्ला, गोहोम खोख्लैयो एबा बिनायगिरिनि दाहार होग्रानि बेबादि मोन्थाइफोरखौ दाबि खालामनो आरो आइनजों सोमोनदोआव बिसोरहा आइनजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोर दं।
जाहोना बेनो दि इनस 'लभेन्सि आयेननि खान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैया दि बेखौ गुबुन सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। रुप नारायण सिंह बनाम हर गोपाल तिवारीनि मामलायाव बिजिरनायनि बिथोननि उनाव मोनसे इनस' लभेन्टआ माखासे सम्पथि आरजिदोंमोन। बेखौ रोखायै रिसीभारनि गोसोयाव लायाखैमोन आरो बियो आनस 'लभेन्टजों बन्दक दोनजादोंमोन, जेब्ला बियो दाबो आनस' लभेस्टमोन। उनाव गावनि हगारनायनि उनाव बन्दक दोनग्राया बन्दक दोन्नो थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो। इनस 'लभेन्ट बन्दक दोहोग्राया सम्पथिनि माखासे बाहागोखौ गुबुन सुबुंफोरनियावबो बारस्लायदोंमोन, जायफोरखौ पार्टिबो खालामनाय जादोंमोन। बेसोर सुबुंफ्रा रैखा खालामदोंमोन दि बन्दक दोहोबाय थानाय समाव बन्दक दोनग्राया आनस' लभेन्टमोन, बियो उदायैमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानस्लायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो ट्रेन्सफार प्रप 'र्टी एक्टनि दफा 43नि सायाव सोनारना केसखौ बिथोन होदोंमोन। बबेखानि बिजिरनायनि उनाव बिजिरदोंमोन दि रिसीभारनिफ्राय जेबो जाहोन हगारजायाखैमोन।
बे नोजोरनि थाखाय होनाय जादोंमोन। दीवान चन्द बनाम मानक चन्द (2) मामलायाव सैथोआ बेनोमोन दि मोनसे थि सम्पथिखौ दिवालि खालामनायनि सायाव होनाय जादोंमोन, (1) आई
एल
आर
(1933) 55 गासिबो। (2) ए
आइ
आर
(1934) लेब। 809 541 जाय बेखौ रिसिभारनि नोजोरयाव लायालाबानो बन्दक दोनदोंमोन। दिवालि जानायनि उनाव, बन्दक दोन्नो थाखाय मोनसे नालिस खालामनाय जादोंमोन आरो बे सोंनाया नुजादोंमोन दि सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 43 आ बाहायगोन ना नङा। बे सोमोनदोआव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि दिवालिखौ हगारनायनि उनाव बे बादियाव सोंजानाय सम्पथिखौ बन्दक दोन्नायनि सायाव बन्दक दोन्नायनि सायाव बिजिरनांगौमोन। जों दा माखासे जाथायफोरखौ नोजोर होनो हागौ जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जाय सुबुरुन होयोदि गोदामनि सम्पथिखौ माब्लाबाबो उदां खालामनो हाया, अर्जुन दासियाखौ बेबादि सम्पथिनि दफा 43 आ बाहायगोन ना नङा।
दाहारनिफ्राय गावनि दाहारखौ सुख 'नायनि बिथोन। "बबेखानि, बे मामलाया आयेननि दफा 44 (2) नि गोहोमजोंल' सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जुदि बबेबा सम्पथि दं जाय दफा 28 (2) नि सिङाव एबा दफा 28 (4) नि सिङाव मावख 'आरि नाजावग्रानि सिङाव दङ' मोन आरो बै सम्पथिखौ हगारनायनि बिथोननि सिगां फोजोबाखैमोन, अब्ला दाहार होग्राफोरहा दासिमबो बै सम्पथिनि फाननायनि गेजेरजों गावसोरनि दाहारखौ हगारनायनि मोन्थाइ थायोमोन, थेवब्लाबो बिसोरो सिगांनि थाखोआव दाहारखौ फोरमान खालामाखै जानो हागौ। बे मामलाया जोंनि सान्नायाव रिपन डेन्टफोरजों दाबि खालाम जानाय थांखिखौ हेफाजाब होआ। बेयो खालि बेखौ फोरमायो दि जाय सम्पथिनिफ्राय सुख 'थाय गैया, बेयो दासिमबो आयेननि दफा 44 (2) नि सिङाव सुख' जाथाव दाहारफोरनि सिङाव जागोन, आरो जोंनि सान्नायाव बेनो दफा 67 नि गोहोम जेराव सरप्लसखौ सुख 'नाय जायो।
दाहार होग्रानि सम्पथिफोरखौ आबुङै फोजोबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेखौ मिथिनो मोनोदि माखासे सम्पथिफोरा (1) आइ
एल
आर
(2) ए
आइ
आर
(1937) लाह। 542आ बिथांनि हगारनायनि सिगां दाहार होग्रानि सायाव सोनारनायमोन आरो रिसीभारनि गियाननि सिङाव नङामोन। गोजौ अदालते बुंदों दि बेबादि सम्पथिफोरा बै दाहारफोरखौ सुख 'नो गोनांमोन जाय हगारनायनि सिगां आबुंयै होजायाखैमोन। बे मामेलाबो जोंनि सान्नायाव बुङो दि दाहार होग्रानि आखायफोराव बिथांनि हगारनायनि उनाव जायखिजाया बांद्राय दाहारफोरा आयेननि सिङाव फोरमान खालामथाव दाहारफोरनि थाखाय दाय गोनां, जुदि बेफोरखौ आबुंयै होजायाखै, आरो बेयो दफा 67 नि राहाफोरजों गोरोबनाय, मानोना दाहार होग्राया बै सम्पथि एबा बांद्राय रांखौल' मोन्नायनि मोन्थाइ दं, जाय बिथांनि दाहारफोरखौ आबुंयै सुख 'नायनि उनाव आरो गासिबो खर्साफोरखौ आबुं खालामनायनि उनाव थायो।
ओरैबायदि सान्नाय जायो दि जायखिजाया दोहोननि दाहारा आयेननि सिङाव गनायजाथाव दाहारखौ सुख 'नो गोनां जागोन। बेयो आरोबाव जोंनि सान्नायाव दफा 67 जों गोरोबनाय जेराव दाहार गैयैआ गावनि दाहारखौ आबुं महरै सुख' नायनि उनाव आद्रा थानाय बांद्रायनि मोन्थाइ दं आरो आयेननि सिङाव लानाय मावखान्थिनि गासिबो खर्साफोरा आबुं जाबाय। बेनिखायनो, आयेननि सानथांखिखौ सांग्राङै बिजिरना आरो बारआव मुंख 'नाय मावख' आरिफोरनि बिजिरसंनायाव, जों गनायो दि सासे दाहार गैयैआ गावनि फारसे सुख 'नायनि मोनसे आबुं बिथोन होनाय जायो, जेब्लाबो बे सर्तनि सिङाव दि आयेननि सिङाव गनायजाथाव दाहारफोरनि जायखि जाया दाहारखौ सुख' नायनि बिथोन होनायनि सिगां सुख 'नाय जायाब्ला, बे दोहोनआ बै दाहारफोरखौ सुख' नो गोनां जागोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव लाजानाय गासिबो खर्साफोरखौबो आबुं खालामगोन जेब्लासिम बियो आबुङै नायथावना नङा।
बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोन, जायनि गेजेरजों बियो मानिदोंमोन दि नालिसखौ सामलायनो हाथावनामोन आरो बिथोन होदोंमोन दि (1) आई
एल
आर
543 खौ रिसीभारनो दिवालि आर 'जलाइ नं
1939 नि 48 आव होनो नांगौ, बेखौ सान्ना नायनो थाखाय दि सम्पथिखौ दाहार होग्रानि गेजेराव राननायनि थाखाय मोन्नो नांगौ नामा, बेयो थार। दा जों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय नैथि बिन्दोआव फैयो, जेरै, गणपतरावनि हाबिलानि गोहोम। हाबिलानि गिबि दफाजों, गणपतरावआ साथाम सामलायगिरिफोर थिसनदोंमोन। अन्नपुमाबाईनि फारसे बिसिबिआ बे सोदोबफोरावमोनः "दहिसार, तालुका कल्याण गामियाव थानाय गासै दिदोम सम्पथि, हा आरो न' फोर बायदिजों लोगोसे। बिथांजोनि जिउ समाव बिथांहा, बिनि बिगुमानि बिगुमानि महराव, जायखिजाया रोखोमनि मुलाम्फा मोनगोन, जेराव बिथांहा गामियाव थानाय गासै समफथिफोर दं।
आंनि उनदैसिन बिसि, सरस्वतीनो हा आरो न 'बायदि होनाय जायो। बिनि जिउ समाव, बि बिगुमानि बिगुमा महरै, बिनि आयखौल' बियो गोसो जानाय जायखिजाया रोखोमै मोनगोन। "बेनि उनाव गुबुन मोनसे दफा दंमोन जाय बिसोरनो जथाय महरै माखासे सम्पथि होदोंमोन, जाय बेफोर सोदोबफोराव दंमोनः" थानायाव थानाय न 'आरो गुबुन दाथायफोर आरो उदां जायगा बायदिफोर थानाय सम्पथिआ आंनि सानै बिसिफोरजों थाफानांगोन। बेनिखायनो, बिसोरो गोजोनयै थानो नांगौ आरो एखेखौ रंजानो नांगौ। "गोजौ अदालते बुंदों दि दहिसार गामियाव थानाय हाफोराव अन्नपूर्णाबाईनो होनाय सम्पथि आरो नागांव गामियाव थानाय हाफोराव सरस्वतीबाईनो होनाय सम्पथि आरो थानायाव थानाय न' आव बिसोरनो होनाय सम्पथिफोरा, बिसोरनि थैनायनि सायाव अनाबआ नाजावनाय केसआव गावसिनि सम्पथिखौ सिफायनो थाखाय मोनसे नंगुबै सम्पथिमोन।"
बेनि उनाव आनसासआ सोलिबोनायमोन आरो बिसिबियाव बिसिबां बाहागोजों लोगोसे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
मोनसे आबुं सम्पथि। बेनिखायनो नैथि दफायाव नुजानाय बेफोर सोदोबफोरा रोखा सोदोबफोर, सिमाफोर आरो गासै दफाखौ फरायनायाव दिन्थियो दि बिसावरायगिरिनि थांखिया अन्नपुर्नाबाईनो मोनसे जिउ समफति होनोमोन। गामि नागावनि सम्पथिनि बेलायाव, बाथ्राया दाबो रोखा, मानोना बिसावरायगिरिया बुंदोंमोन दि सरस्वतीबाईआ बिगोमा महरै गावनि जिउ समफारिनि आयखौल 'रंजागोन। बेफोर सिमाफोरनि रोखा सोदोबफोर आरो गासै दफाखौ फरायनायाव दिन्थियो दि बिसावरायगिरिनि 545 थांखिआ सरस्वतीबाईनो जिउ समफतिखौल' होनोमोन। थानायाव थानाय न 'बायदिजों सोमोन्दो थानाय दफानि बेलायाव, बेयो मुंख' जाथाव दि दफाया "होनाय" सोदोबखौबो बाहायाखै; बेयो खालि बुङो दि थाग्रा न 'बायदिफोरा' आंनि सानै बिसिफोरजों लोगोसे थाहैगोन '। बिसोर गोलाव समहालागै थांना थानो लुबैगोन, मानोना बिसोर जोंनि साजानिफ्राय जेबो फारागथि गैया, जाय जोंनि बिजिरनायाव जेबो फारागथि गैया।
सैथोआ बेनो दि बिथाङा बे सम्पथिफोरखौ गावनि सानै बिसिफोरनाव दोननो लुगैयोमोन, थामहिनबा बिथाङा बिसोरनो बिसोरनि जिउनि थाखाय रंजानो थाखाय सम्पथिनि दखलखौ होदोंमोन। बे सोमोनदोआव उइलाव माखासे गुबुन दफानि रावखौ फाराग खालामनाया मोजां जानो हागौ जेराव बिसानआ रोखा महरै मोनसे आबुं एस्टेटनिमोन। सिरधन गामिजों सोमोन्दो थानाय बिसानखौ बालकृष्ण वामन खारकारनि फारसे ला। बे सोदोबफोराव दङः सिरधन गामि, तालुका पन्वेलआव थानाय गासै दिदोम सम्पथि, जेराव हा आरो न 'फोर बायदि दं, जायखौ चिरनजीव बालकृष्ण वामन खारकारनो होनाय जायो। बिथाङा बिगुमानि बिगुमा महरै एखे जागोन। आंनि सानै बिसिफोर एबा गुबुन जायहा बेयाव जेबो मोन्थाइ, बिमुं एबा सुद बायदिफोर थानो हाया। बे बिसारनि मोनसे रोखा बाथ्रा, जेराव बियो आबुं आय, आरो लाइफ एस्टेटनि जेबो गुबुन थांखि गैया, रोखा महरै बे रावाव जेबो रोखा मुंख' नाय गैया, जेराव बिथाङा आबुं आय, लाइफ एस्टेटनि जेबो गुबुन थांखि गैयामोन।
जाय बिथांनि बिसिफोरनि सोमोनदोआव मोनथाम दफायाव बाहाय जादोंमोन। आरोबाव सानै बिसिफोरनि फारसे सोलायसोल 'सम्पथिनि बिसम्बिजों सोमोन्दो थानाय राव। बे दफाया बेफोर सोदोबफोराव दङः "सोलायसोल' सम्पथि जेरै गहेनाफोर आरो फिसा-फिसा गहेनाफोर आरो जि-जोमफोर आरो जि-जोमफोर बायदि बायदि जाय जायखिजाया हानजानो 546 होजानो हागौ, बे बाहागोआ बुंजानाय हानजाजों थाफानांगोन आरो आंनि सानै बिसिफोरा बेनि आबुं मोन्थाइ गोनां जागोन। बिसोर बेखौ जायखिजाया रोखोमै बिसोर मोजां मोनो।" "आबुङै मोन्थाइ गोनां" सोदोबफोरनि बाहायनाया रोखा महरै दिनथियो जेराव सोलायसोल 'सम्पथिनि सोमोनदो दं; नाथाय जों दहिसार, नागांव आरो थाना गामिफोराव सम्पथिनि बिसम्बिजों सोमोन्दो थानाय दफायाव रोखोमसे सोदोबफोर मोना। मोन्नै बिसिफोरनो दानस्लायजानाय सुदनि आखुखौ लानानै बे फोजोबनाया गुबुन बिसिफोरजों गोख्रों खालाम जानाय मोनसे राहा जायनि गेजेरजों अन्नबआ गथ' खौ खांनो गनायथि होजादोंमोन।
जेराव अन्नपुमाबाईआ थांना थायो अब्लासिम बिसोरहा सोलायसोल 'आरो सोलायसोल' नङि सम्पथिफोरनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। नाथाय बिथांजोनि थैनायनि उनाव बिथाङा बेफोर सम्पथिफोरनि मोन्थाइमोन। आरोबाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि सरस्वतीबाईनि थैनायनि उनाव खांजानाय फिसाज्लाया बिथांजोनि सोलायसोल 'नङि सम्पथिनि मोन्थाइ जागोन। दा जुदि अन्नपुर्नाबाई आरो सरस्वतीबाईनि थाखाय खांजानाय एस्टेटआ मोनसे आबुं एस्टेटमोन, अब्ला बेखौ नायनो गोब्राब दि बिसावरायगिरिया माबोरै बेखौ होनो हायोदि अन्नपुर्नाबाई आरो सरस्वतीबाईनि थैनायनि उनाव बिसोरनो खांजानाय सम्पथिफोरा खांजानाय फिसाज्लानो थांगोन। मोनसे आबुं एस्टेटनि बिगुमाया बेखौ फाननायनि मोन्थाइ दं, जुदि बिथांजोआ गोसो जायो, आरो बेनिखायनो अन्नपुर्माबाईनि थैनायनि सायाव जेबो राहा थानो हाया।
सानै बिसिफोरनि फारसे थानाय फाथोआ मोनसे लाइफ एस्टेटल 'मोन। बेनिखायनो जों 547 हाइ क' र्टजों गोरोबनो हाया दि अन्नापुमाबाई आरो सरसवतीबाईनो दाहिसार, नागांव एबा थानायाव होनाय फाथोआ मोनसे आबुं एस्टेटल 'मोन। जोंनि सान्नायाव बेयो लाइफ एस्टेटल' मोन। बेखौबो दाजाबदेरनो हागौ दि गनपतरावआ रुंसारि जादोंमोन, इं 1894 माइथायाव, जेब्ला रानदिफोरनो लाइफ एस्टेट होनाया बांसिन सरासनस्रामोन आरो उइलनि गुबुन गुबुन दफायाव थानाय बाथ्राफोरा जोंनि सान्नायाव बै समाव सोलिबोनाय हुदाजों गोरोबनायमोन। जों बेखौ नायदों दि हाइ क 'र्टनि बिजिरनायखौ आलादा खालामनांगोन। बबेखानि हाइ क' र्टआ बेफोर मोन्नै सोंथिफोरखौल 'सान्दों, केसखौ रिमान्ड खालामनांगोन जाहाथे हाइ क' र्टआ गुबुन आयदाफोराव थांनो हायो आरो बिसावरायजों थि खालामजायो। जों बिनि बदलै गुबुन सासे उखिलखौ मनद 'द' ल नरदासनो रेफार खालामनो हागौ, आरो इट 'क' ल डिभिसनआव समद 'द' ल न 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द
नालिसनि गिबि फारियाव ल 'ट नं
8। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे सानै बिनायगिरिफोरनि फारसे मोनसे फाननायनि दलिल दंमोन। बेफोर बिनायगिरिफोरनि गेजेराव, जयगोपाल नारायणदासआ 19 एप्रिल, 1960 आव रुंसारि जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि उनाव, जाय 7 मार्च, 1957 आव होजादोंमोन, आरो मे, 1958 आव गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइ होनायनि उनाव, आरो एप्रिल, 1959 आव गोजौ बिजिरसालिनि आपिलखौ गनायनायनि बिथोननि उनावबो। रेबगान्थिखौ 1962 आव बे बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन। बबेखानि जयगोपाल नारायणदासनि उनमोनगिरिफोरखौ सोलायनो थाखाय 13 अगस्त, 1962 सिम गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो आर' जलाइ खालामजायाखैमोन। जेब्ला आगस्त 1962 आव बिनायखौ सोलायसोल 'नि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, अब्ला गोजौ आदालतआ 9 जनवरी, 1963 आव बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव 54 नि सिगाङाव मोनसे बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ 1963 नि 13 मार्चाव मोनसे सोलायसोल 'नि आर' जलाइबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
जयग 'पाल नारानि उनमोनगिरिफोर ए
एस
महरै। साखिगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि जयग' पाल नारायणदासनि उनमोनगिरिफोरखौ आयेनजों गनायथि होजानाय समाव रेबगान्थियाव लायाखैमोन, गासै आर 'जलाइया बाङाइ जायो। जों गनायोदि गुबुन गुबुन बिसावरायगिरिफोरनि गोसोगुदुंफोर जाय गुबुन गुबुन सम्पथिफोरनि दखलआव दं आरो बेनिखायनो गासै आर' जलाइया बाङाइ जानो हाया मानोना मोनसे सम्पथिनि दखलआव माखासे थैनाय बिसावरायगिरिफोरनि उनमोनगिरिफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोजानाय जायाखै। दासिम गोबां दं। नं
8 आ शामदास नारायणदास आरो जयग 'पाल नारायणनि सरासनस्रा फोलेरमोन, जायखौ बिसोरो मोनसे फाननायनि बिथोनजों आरजिदोंमोन। जों जयग' पाल नारायणदासनि उनमोनगिरिफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनायाव गोबाव जानायखौ गनायनो थियारि नङा आरो बेनिखायनो 3 एप्रिल 1963 नि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। जानो हागौ जों सानै नख' रारि सोद्रोमाफोरनि जेबो सुद गैयै मोकदमा दिन्थिया।
गुबुन गुबुन आरो रोखा आरो बेनिखायनो थैनाय बायग्रानि बाहागोनि सोमोनदैल 'बाहागोआरि खमायनाय जानो हाया; नाथाय जेराव गुबुन ल' टफोरनि सम्पथिनि सोमोनदो दं अब्लासिम बेयो आपिलखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। हाइ क 'र्टआ बेनिखायनो ल' ट नं
8 नि अनगायै गुबुन ल 'टफोरनि सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव गुबुन आयदाफोराव थांगोन। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो गुबुन आयदाफोरनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय केसखौ हाइ क' र्टआव हरफिनो जेराव नालिसनि गिबि फारियाव ल 'टफोर (ल' ट नं
8 नि अनगायै) दं। दासिम ल 'ट नं
8 सोमोनदो दं, आपिलआ खम जायो आरो बोखारजायो। बे थासारियाव जों ल' ट नं
8 नि सोमोनदोआव आपिलनि खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा, जेराव गुबुन ल 'टफोरनि सोमोनदो दं, रिप' न्देन्टफोरा उकिलनि आपिलनि खरसाखौ होनो हागोन जेराव बे कर्टनि गनायथि होजानाय फिसाबो दं।
