vil आपिल नं
1961 नि 578। बम्बे हाइ क 'र्टनि 12 मार्च, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1956 नि गिबि आपिल नं
685 आव बम्बे हाइ क' र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय 966 दब्लिउ दफा बार्लिंगे आरो ए
जि
रत्नापारखी। बि
आर
नाइक, एम
आर
कृष्ण पिल्लाइ आरो के
आर
चौधरी, फिन होग्रानि थाखाय। 10 मे। क 'र्टनि बिजिरनाया सिन्हा सी
जे
जों होजादोंमोन। बम्बेनि हाइ क' र्ट अफ जुडिकेचरजों होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव बे आपिलखौ बै क 'र्टनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि 12 मार्च, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय बम्बे सिभिल क' र्टनि बिजिरगिरिनि बिथोनफोरखौ उलथा खालामो, आरबिट्रेशन केस नं
आई
डी
1 नि चेम्बर समनआव गनायथि होदोंमोन।
इले पार्ले (सानजा) बम्बे। सोसाइटिया बे हाखौ गावनि साफ्रोम सोद्रोमाफोरनो न 'लुनायनि थांखिनि थाखाय रानजानो थाखाय 17 प्लटआव बोखावदोंमोन। सासे सोद्रोमाहा प्रिमियाम, बोसोरारि भारानि रां 1/, आरो गुबुन हरखाब खरसाखौ होनो आरो प्लटआव न' लुनायनि बिबान दंमोन। सोसाइटिया सोद्रोमाफोरखौ न 'लुहोनो थाखाय दाहार होदोंमोन। गोजौनि हा आरो दाहारनि बिबाङाव सुदजों लोगोसे प्रिमियामखौ दानारि खिस्थियाव सुख' नो गोनांमोन। बेनि मथै, प्लट नं
10, जाय 676 बर्ग किल 'मिटारसो जागोन, आपिल खालामग्रानो रानजादोंमोन, आरो गुबुन प्लटफोरखौ रोखोमसेनो गुबुन सोद्रोमाफोरनो न' लुनायनि थाखाय रानसारनाय जादोंमोन। सोसाइटनि एजेन्सिनि गेजेरजों, आपिल खालामग्राया गावनि प्लटआव न 'लुदोंमोन। न' लुनाया आबुं जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया 967 एबा न 'खौ 1 मे, 1951 मायथाइआव दखल खालामदोंमोन।
सिगाङाव बुंजानाय दाहारनि बेलायाव आपिल खालामग्राया आरो सोसाइटिया आरो दलिलखौ 27 मे, 1952 माइथायाव रेबथुमनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया आरो सोसाइटनि गेजेराव जानाय गनायथियाव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानो सिगां होनाय दाहारनि बिबांखौ 366 एबा फिसा दानारि किस्तियाव होफिननांगौ आरो दाहारनि गासै बिबांखौ होफिन्नायनि उनाव सोसाइटिया आपिल खालामग्रानि फारसे प्लट नं
10 नि बेलायाव मोनसे साब लीज बाहायगोन। बेखौ आरोबाव थि खालामनाय जादोंमोन दि गनायथियाव थि खालामनाय मोनसे किस्तिनि रां होफिन्नायनि बेलायाव सोसाइटिया गनायथिखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेनि उनाव सोसाइटिनो होनाय जायखिजाया बिबांखौ खोमाना लानाय जादोंमोन आरो सोद्रोमाया समफतिखौ होफिननायमोन आरो सोसाइटिनो न 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
फोसावनायजों लोगोसे। आर 'जलाइगिरिनि गले-गले नेवसिजानायखौ नोजोर होनानै, सोसाइटिया बम्बे क' अपरेटिभ सोसाइटिस एक्ट (1925 नि बम्बे एक्ट VII) नि दफा 54 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिजों नांलायलायनायखौ मुंख' दों, जायखौ बेनि उनाव गावनो एबा बिथांनि मुं सायख 'नायनि थाखाय रेबथुमग्रानो आइन महरै मुंख' नाय जागोन। बुंजानाय बेले-बेजेया रेबथुमग्राजों थिसनजानाय मोनसे आरबिट्रेटर्स कमितिजों खोनानाय आरो थि खालाम जादोंमोन, जेराव साथाम हौवाफोर दंमोन। (1) स 'साइटिनि सासे बिनायगिरिया बादी महरै, (2) आर' जलाइगिरिनि मुं थिस 'नगिरि, डिफेन्देन्ट महरै, आरो (3) रेबथुमग्रानि मुं थिस' नगिरि, जाय चेयार मेन जानो गोनांमोन। बुंजानाय आरबिट्रेशन कमितिआ गोबांसिनजों स 'साइटिनि पक्षआव मोनसे बान्था होदोंमोन, जायजों लोगोसे न' खौ दखल खालामनायनि गनायथि गैयै अक्ट 'बरनिफ्राय न' नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
खालि दखलखौ दैथायनाय। आरबिट्रेशन मावखान्थिनि खरसाखौ होनो थाखाय आपिल खालामग्राखौबो दायगोनां खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया बम्बे कअपारेटिभ ट्रिब्युनलाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि ससायटी आरो गावनि गेजेराव नांलायलायनाया गोनांथार महरै न' लुगिरि आरो भारानि मोनफिन्नायनि सोमोनदै न 'लुगिरि आरो भारानि मोनफिन्नायनि गेजेराव नांलायलायलायमोन आरो बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' डिं हाउस रेन्टस कन्ट्र 'ल एक्ट (1947 नि बम्बे एक्ट 57) नि दफा 28 खौ नोजोर होनानै ग्रेटार बम्बेनि स्मल क' ज्स कर्टआ बेबादि नांलायलायलायनायखौ थिरांथा खालामनो हानाय मोनसेल 'कर्टमोन, जेराव चेम्बार अफ ससायटीनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। पार्टिफोरनि बाथ्रा खोनानायनि उनाव, ट्रिब्युनला आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। एक्टनि दफा 59 नि सिङाव बान्था फोरमान खालामजानायनि उनाव, बम्बे सिटी सिविल कर्टआव बान्थाखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
चेम्बार समन्सखौ खोनानाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि आरबिट्रेटर्सजों होजानाय बान्था रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 28 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै न्यायबिगियान गैयैमोन। बेनि मथै, समनखौ 16 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइआव आबुं खालामनाय जादोंमोन। बै बिथोननिफ्राय सोसाइटिया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामो। गोजौ अदालते, 26 मार्च, 1952 मायथाइनि सिगांनि गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ बिजिरना, आरो बै खाख्रिनि आयेनारि गोहोमखौ लानानै बाहागोआरिफोरजों गुवारै बाथ्रा दान्थेलायनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैयोदि बेयो खालि लीजायाव होनायनि मोनसे गोरोबनायल' मोन, आपिल खालामग्राया गासिबो होनां किस्तिफोरखौ आबुङै होफिन्नायनि उनावनो सोसाइटिया मोनसे साब लीज होनो गोनां जायो, आरो बाहागिफोरनि गेजेराव थि खालामनाय बायदि गोरोबथिनि गुबुन सर्तफोरखौ आबुं खालामो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि बाहागिफोर आरो गियान गोनां बाहागिफोरनि गेजेराव जेबो 969 नं सोमोन्दो गैया।
आइन बायदियै, मोन्नैबो बिजिरसालिनि सोसाइटियाव जानाय बेसेनजों लोगोसे दावगालांनो हायो। बे बिजिरथि आरो बिथोननिफ्रायनो गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनाय जादों। बे मामलायाव सावरायजानाय गाहाय सोंथिया बेनो दि एक्टनि सिङाव होनाय बान्था, जाय दिभिनल क' र्टनि बिथोन जायो, रेजिस्ट्रारनि फोरमान बिलाइ सिङाव, दफा 59 नि सिङाव, न्यायबिगियान गैयालासेमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ मावनो हायामोन। बे सोंनायनि फिननाया गुबुन सोंनायनि फिननायाव सोनारो दि आपिल खालामग्राया सोसाइटनि सिङाव सासे 'खाजोना लागिरिमोन ना नङामोन, 26 मार्च, 1952 मायथाइनि सिगांनि गोरोबथिनि थाखाय। जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि गोजौनि रादाया न' लुगिरि आरो खाजोना लागिरिमोन, नाथाय आपिल खालामग्राया सोसाइटनि गासिबो होनां दाहार लागिरिमोन, जेब्लासिम बिथांजोनाव गासिबो अनागारि हा आरो गाज्रि हानि बिबाङाव होनां रां दंमोन।
बाहागोआरिफोरनि लामा। बे बादियाव, रेबथुमगिरिनि सिगाङाव मावफारि, आरबिट्रेटारफोरनि बान्था आरो ससायटीजों लाजानाय मावफुं बिखान्थिफोरा गासिबो थार आरो बाहागोआरिफोरनि सायाव मोनसे आबुं मोनदांथि होनो थाखाय थोजासे जागोन। बेयो मख 'जाथाव दि आपिलखौ थि खालामनाया 26 मार्च, 1952 मायथाइनि गनायथिनि बाथ्राफोरनि सायाव सोनारोब्लाबो, बेखौ सेबखांजानाय लेखा बिजाबाव सोफादेरनाय जायाखै। बेनिखायनो, जों लिरबिदांनि बाथ्राफोरनि गुवार रायखांनायफोरनि सायाव सोनारनो गोनां; आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव। बेयो सरासनस्रा बिथाय दि खाख्रिनि गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर, गुदिनिफ्राय लानानै बेनि जोबजासिम, गोजौ बिजिरसालिनि 970 नि बिजिरनायाव गुबुन गुबुन बाहागोफोराव मुंख' नाय जादों आरो बेफोरो जोंनो गनायथिनि बाथ्राफोरनि मोनसे आबुं सानदांथि होनो थाखाय थोजासे। ससायटीया सिगाङाव आरबिट्रेटारफोरनि बाथ्राफोरखौ मोनसे 'लीज' रायगिरि आरो केसखौ 'लीज' रायगिरि महरै बरनायनाय जादों, जुदि बेखौ मोनसे 'लीज' रायगिरि महरै बरनायनाय जादों।
आर 'जलाइयाव बुंजानाय गनायथिनि सायाव, फोजोबनायाव गोरलैयै सौहैनो हायोदि बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनिमोन। नाथाय गोजौ आदालतजों दिन्थिजानाय बायदि, जुदि जों गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ गावनो मुंख 'यो, अब्ला बेयो गोबाङैनो रोखा जागोनदि बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव जेबो मावफुंजानाय खाजोना गैयामोन, नाथाय बेयो मोनसे मावफुंथायारि रादाइमोन जाय अपील खालामग्राखौ स' साइटीजों मोनसे दालाय खाजोनानि मोन्थाइ होयो, जाय गावनो मोनसे बाहागोलागिरि मोन, प्रिमियाम, गुदि आरो सुतनि सोमोनदै स 'साइटीनि गासिबो होनां रांखौ होनायनि उनाव, न' लुथायनि लुनायनि बेसेन आरो गोरोबथियाव थानाय गुबुन गासिबो सर्तफोरखौ आबुं खालामनायनि फारसे। बेयाव मोन 14 दफाफोर दं, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बुङो। बेयो बुंजानाय बिजिरनायनिफ्राय आरोबाव नुजायो दि बेखौ स 'साइटी आरो गुबुन बाहागोलागिरिनि गेजेराव मोनसे बाहागो, जायखौ बेनि उनाव' बाहागोलागिरि 'बुंनाय जायो।
गिबि खोनदोनि नैथि बाहागोआव बुंनाय जादों दि खाजोना लाग्राया सोसाइटियाव प्लट नं
10 नि थाखाय आर 'जलाइ खालामदों आरो बेनि सायाव गंसे थाग्रा न' लुनायनि गनायथि आरो सोसाइटियावनिफ्राय दाहारनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदों। गिबि खोनदोआव बेखौबो मुंख' नाय जादों दि सोसाइटिया गावनो गासै उदां हानि बाहागो, जायनि प्लट नं
10 आ मोनसे बाहागोमोन, बेखौ 17 मार्च, 1950 निफ्राय 999 बोसोरनि थाखाय बोसोरारि भारायाव 6,264/- रां खाजोना लादोंमोन। गिबि खोनदोनि थामथि बाहागोआ बेखौ फोरमायो दि सोसाइटिया सिगांनिफ्राइनो हानि जौगानाय आरो लामाफोर बायदि बायदि बानायनायाव रां बाहायबाय, आरो सोसाइटिया आरो 'खाजोना लाग्रानि' गेजेराव गनायथिनाय जादोंमोन दि बिलायआ प्लट नं
10 नि सोलायथायनि थाखाय 10,020/- रां रां रां हरगोन, आरो सोसाइटिनो मोनसे 'ल' न 'दान होनाय जागोन, जाय 16,980/16,980/रांनिफ्राय बांसिन जागोन।
जेब्लानो खाजोना लाग्राया सोसाइटिनो गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मुंख 'जानाय प्ल' ट नं
10 नि मोनसे दालाय खाजोना दोन। जानो हागौ बेयाव मुंख 'नाय दं दि सरकारनि फारसे थानाय बन्दकआव सोरकारजों सोसाइटिनो बिनि लुनाय हाबाफोरनि थाखाय रां जगायनो थाखाय गोबां रांनि आगु रां होनाय जादों। बै गासै रांखौ होनो थाखाय, हानि गासै ओनसोला सोरकारनो बन्दक खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, साब लीजखौ मावफुंनो थाखाय बन्दक महरै सरकारनि सिगांनि गनायथि मोन्नो गोनांमोन, जाय आगोलनि पार्ट V आरो एग्रीमेन्टनि क्लज 3 जों सानना लानाय जादोंमोन। आरो बेनि उनाव किस्तिफोरखौ माबोरै होनांगौ बेनि गुवारै फोरमायथि हो। एग्रीमेन्टनि क्लज 8 आ बिथोन होयो दि थांखि लाजानाय साब लीजआ दा गनायथि होजानाय आरो पार्टिनि फारसेनिफ्राय मुंसाइ होजानाय फर्माव जागोन, आरो जेब्ला बुंजानाय गुबै रां आरो सुदखौ आबुङै होनाय जायो, अब्ला सोसाइटिया 972 नि दारै गोनां खाख्रिखौ फोजोबगोन, आरोबाव, एग्रीमेन्टनि क्लज 9 निफ्राय' रेगुलेन्ट 'नि अक्ट' खौ बाहायगोन, आरो 'रेगुलेन्ट' नि अक्ट 'निफ्राय' रेगुलेन्ट 'खौ बाहायगोन।
सोसाइटिनो जेबो दानस 'नाय गैयालासे, गिबि महरै, बोसोरफ्रोमबो से रां भाराखौ, जुदि दाबि खालामनाय जायो, नैथि महरै प्ल' ट नं
10 नि बेलायाव गोजौ थाखोनि न 'मालिकनो होनोगोनां भारानि रुजुथायारि बिबां, थामथि महरै प्ल' ट नं
10 नि बेलायाव सोसाइटिया होनोगोनां बेसेन आरो खाजोनानि रुजुथायारि बिबां, ब्रैथि महरै, प्ल 'ट नं
10 नि सोमोन्दै न' नखौ बीमा खालामनो थाखाय सोसाइटिया बाहायनाय रांजों समान बिबां, आरो जोबनायाव, सम-सम सोसाइटिया फोरमान खालाम जानाय बायदि प्ल 'ट नं
10 नि दखलगिरिजों सामलायनायनि सरासनस्रा खर्सा, सामलायनायनि आरो जौगाथाय खरसानि फारसे बिहोमा, लामा, नाला, नाला आरो गुबुन सुबिदानि सायाव जानाय खरसाखौ लाफाना। क्ल' ज 10 आव बिथोन होनाय दं दि जुदि प्ल 'ट नं
10 नि बेलायाव गोजौ थाखोनि न' मालिकआ होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गनायथिनि सिङाव "बाहागोलागिरि" जों होनाय गासिबो आरो गुबुन रांफोरा सोसाइटियाव खोमाना लाजागोन आरो सोसाइटनि आबुं सम्पथि जागोन। आरो बेनि उनाव मा गोनांसिन जागोन। बेयाव बुंनाय दं दि गनायथिनि थि खालामखांनायनि उनाव, 'बाहागोलागिरि' आ थाबनो गावखौ बावसोमगोन आरो सोसाइटिनो बुंजानाय न 'खरफोरनि खालि दखलखौ होगोन। दफा 11 आ बे सैथोथिखौ मुंख' यो दि बम्बे सोरकारजों सोसाइटिनो होनाय दाहारखौ रैखाथि होनो थाखाय बम्बेनि रायजो बेंगिरिनो न 'खरखौ बन्दक खालामनाय जादोंमोन, आरो जेब्लासिम बन्दकआ थायो, बम्बेनि रायजो बेंगिरिया बेबादि जायखिजाया साबलिजनि थाखाय मोनसे गोनां बाहागो जागोन, जायखौ बेनि उनाव सिगाङाव बुंनाय बायदि मावफुं जागोन, आरो बेबादि जेबो साबलिजा गनायजाथाव जानाय नङा जेब्लासिम ब' म्बेनि रायजो बेंगिरिया 973 मायथाइआव हेफाजाब होग्रानि रेबथुमगिरिजों बेखौ मावफुं जानाय नङा। आरो जोबथा दफा 12 आव बुंनाय दं दि सोसाइटनि जायखिजाया दाबि खालामनाय एबा खाजोना होग्राखौ गनायथि होनो थाखाय बुंजानाय जायखिजाया साबलिजा एबा साबलिजा गनायथिखौ गनायनाय जागोन।
मुंनि सोमोनदै एनएस एबा हेंथाफोर। बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
आर 'जलाइगिरिनि बरनायनायनि सायाव बिथा खालामनानै बाथ्रा दानथेलायनायनि लोरबांथिखौ माखासे गुवारै मुंख' नाय जायो। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि मोनसे ट्रेन्जेकसननि नंगुबै आखुखौ आबुं महरै खाख्रिनि थि दाथायनि सायाव थि खालामनांगोन आरो दलिलाव बाहाय जानाय जेबो थि सोदोबफोरनि सायाव नङा। गासै महरै सानना लानाय रादाया जेबो सन्देह गैया दि बेयो आर 'जलाइगिरि आरो समाजनि गेजेराव प्ल' ट नं
10 नि साब लीज होनो थाखाय मोनसे रादाइमोन जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ गोरोबथिनि गावनि बाहागोखौ आबुं खालामदोंमोन, थामहिनबा, प्ल' टआव प्रिमियामनि सोमोनदै सोसाइटिनो होनोगोनां गासिबो होनां रांखौ होदोंमोन, न 'नि 974 लुनायनि थाखाय आगोलनि बिबांफोर आरो गासै बिबांखौ फोजोबनायसिम होनोगोनां सुद। साब लीजखौ सोसाइटनि क' रेजिस्ट्रारजों सोसाइटनि ट 'केन अपारेटरफोरजों मावफुंजानांगौमोन, जाय बम्बे सरकारनि गनायथिनि मोनसे आगोलनि सर्तमोन।
बिनिखाय, सावरायजानाय समाव, मोनसे मावफुंथायारि रादाइनि अनगायै जेबो फोरमान गैया दि आपिल खालामग्राया समाजनि फारसे गावनि बिबानफोरखौ आबुं खालामनायाव, गोजौनि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दानारि किस्तिफोराव जोबथा किस्ति होजासिम सोसाइटिया गुदि रां आरो सुदखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय हेंथा होजायाखै दि बिथाङा गावनि फारसे ट्रेन्जेकसननि बेलायाव जेबो किस्ति होजायाखै। बेनिखायनो बिथाङा प्ल' ट नं
10 नि लीज मोन्नायनि थाखाय उदायजाथाव नङामोन, जायखौ बिथांखौ सोसायटीनि बिल्दिं स्किमनि सिङाव होनाय जादोंमोन। बिथांनि गोरोन्थिनि सायाव सोसाइटियाव जेबो राहा गैयामोन नाथाय गोरोबथिखौ थि खालामनो आरो बिथांखौ सम्पथिनि खालि दखलखौ हगारनो थाखाय लिंहरदोंमोन। बेनिखायनो, बिथाङा एग्रीमेन्टनि सिङाव सासे 'खाजोना लागिरि' महरै सिनायथि होजायोब्लाबो, बेनि ओंथिया थारैनो 'थांखि लाजानाय खाजोना लागिरि' मोन। बियो फोरमायनायनि सुबिदानि थाखाय आर 'जलाइल' मोन। बियो सासे खाजोना लागिरि जायो जुदि बिथाङा गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनिखायनो, बियो मोनसे आबुं थार बान्थामोन आरो आपिल खालामग्राया लानाय आर 'जियाव जेबो थारथि गैयामोन दि बिथाङा सासे भारा सामलायग्रा आयेन (1947 नि बम्बे एक्ट 57) नि राहाफोरजों सामलायजानाय सासे भारा होग्रामोन। नाथाय आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि दलिलजों सोमजिहोजानाय सोमोन्दोनि बागै जों जेखि नोजोर लानो हायो, 1947 नि बम्बे एक्ट 57 नि दफा 28 नि सायाव बिथा खालामनानै 1925 नि बम्बे कअपारेटिभ सोसायटी एक्ट 7 नि सिङाव थिसनजानाय आरबिट्रेटर्स कमितिहा 976 नि सायाव बिजिरनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन दि आपिल खालामग्राया समाजनि न' खरफोरनि भारा होग्रामोन ना नङामोन, आरो बै फारसे सोनारनायखौ बाबुलाल भुरामल बनाम नंदराम शिवराम (1) आव बे कर्टनि बिजिरनायनि सायाव दोननाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ सान्नायाव गिबिसिनै बम्बे एक्ट 1947 नि दफा 28 आव गोसो होनांगौ, जेराव दासिम जेबो गुदि जाहोन एबा दाहारनि जेबो जाहोन गैया। (1)
मावआगानाया, नाथाय बे राहानि थाखाय, बिनि न्यायबिधाननि सिङाव थाङा, (ए) ग्रेटार बम्बेआव, फिसा जाहोनफोरनि आदालत, बम्बेआव; (एए) x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x
सोसाइटिया आरबिट्रेटारफोरनि सिगाङाव दाबि खालामदोंमोन दि (1) ए
आइ
आर
(1959) एस
सि
677.977 आरबिट्रेटारआ सासे भाराहा आरो बेनि बिथायाव खाजोना लानो थाखाय सुग्लाय दाबि खालामदोंमोन। आरबिट्रेटारफोरनि सिगाङाव आरबिट्रेटारफोरखौ रेबगान्थियाव सोफादेरनाय जायाखै, आरो बान्थाखौ मोजाङै फरायनायाव बेबादि जेबो मोनदांथि लाबोनो हाया। आरबिट्रेटारफोरनि कमितिनि सिगाङाव सोसाइटिया दाय होदोंमोन दि आरबिट्रेटारआ गावनि होनोगोनां दाहारखौ सुख 'नायाव गले गले फेलें जादोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि आरबिट्रेटारआ सोसाइटनि सोद्रोमा जानाय जोबबायमोन, आरो सोसाइटियाव थानाय न' फोरनि खालि दखलखौ दैथाय हरनायनि बिथोन। ओरैबायदि जेबो दाय होनाय जायामोन दि न 'लुगिरि आरो भाराहागिरिनि गेजेराव माब्लाबाबो सोसाइट आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटारनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो दंमोन, आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटारआ आरबिट्रेटारफोरनि सिङाव हाबफैनायखौ गोहोम खोख्लैनो हाया।
1947 नि बम्बे एक्ट 57 नि दफा 28 नि राहाफोरा 1925 नि बम्बे कअपारेटिभ सोसायटी एक्ट 7 नि राहाफोरखौ नेवसिगारो ना नङा, जेरै बारआव सुबुरुन होनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, ओरैबायदि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सोसाइटिया न 'लुगिरि आरो भारा होग्रानि सोमोन्दोनि अनगायै गुबुन मोनसे बिथायाव दखल खालामनायनि बिथोन मोन्नो दाबि खालामब्लाबो, जेब्ला आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिथाङा सासे भारा होग्रामोन आरो न 'लुगिरि आरो भारा होग्रानि सोमोन्दोआ जेंना जादोंमोन, अब्ला कोर्ट अफ स्मल क' ज्स, बम्बेआल 'बे सोंनायखौ थिरांथा लानो हाथावनामोन। 1947 नि बम्बे एक्ट 57 नि दफा 298 आ सासे न' लुगिरि आरो सासे भारा होग्रानि गेजेराव जायखिजाया नालिस, दावगाहोनाय एबा आर 'जलाइखौ बिजिरनो थाखाय कर्ट अफ स्मल क' ज्सनि अनगायै गासिबो कर्टफोरनि न्यायबिगियानखौ नेवसिगारो आरो जेरावबो दाबिफोर एबा सोंथिफोर जेरै दफाफोराव मुंख 'नाय जादों, बेफोरखौ सामलायनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
बिनि सिगाङाव मावनाया न 'लुगिरि आरो 978 बाहागोलागिरिनि गेजेराव जानांगौ, आरो जायखिजाया न' खरफोरनि भारानि नाजावनाय एबा दखलजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ जेराव आयेननि नैथि बाहागोनि राहाफोरा बाहायजायो। फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि एखुथा न्यायबिगियानआ अब्लासो नुजायो जेब्ला बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ बाहायग्राया दाय होयो दि गुबुन हानजाया सासे बाहागोलागिरि एबा न 'लुगिरि आरो सोंनाया मोनसे जाय दफा 28 आव मुंख' नाय। जेराव बेबादि आरज गाबनाय सुबुंआ दाबिनायखौ गायस 'न्नाय नङा दि गुबुन हानजाया बाहागोलागिरि एबा न' लुगिरि, हेंथा होग्राया सरासनस्रा बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ मोनसे दायजों जायगा सोलायनायनि मोन्थाइ गैया जाय बै सोमोनदोआव गुबुनजों गसंना थायो आरो बै बिथायाव कच 'र्टहा मोकद्दमा एबा मावफारि एबा आर' जलाइखौ नायनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया। बे कच 'र्टनि बिजिरनायाव बाबुल' भुराम 'ल (मोनसे केस) नि बिजिरनायनि गेजेरजों जेबो गैया, जाय खालि मोनसे न्यायबिगियान गायसननायनि गेजेरजों हेफाजाब होयो।
मोनसे नालिस, फारिखानथि एबा आर 'जलाइखौ थिरांथा खालामनो थाखाय सरासनस्रा कर्टफोरनि एनखौ बोखारनाय जागोन। बाबुलालनि केस (1) आव बे कर्टजों थि खालामजानाय आर' जलाइखौ जोनोम होग्रा नंगुबै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनो हागौ। न 'बिगुमाया कर्ट अफ स्मल कजेजआव खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि उनाव खाजोना लाग्रानि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो, आरो बै नालिसाव सानै सुबुंफोर जायफोरखौ न' बिगुमाया अभियोग खालामदोंमोन दि न 'खरआव थानायनि जेबो मोन्थाइ गैया। कर्टआ मानिदोंमोन दि बै सानै सुबुंफोरहा आयेन गोनां बाहागोलागिरिफोर नङामोन आरो न' खरआव थानो जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो साथाम बिबादीफोरनि बेरेखायै होखारनायाव मोनसे बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव साथाम रैखाथि होग्राफोरा बम्बे सिटी कर्टआव मोनसे फोसावथायनि थाखाय मोनसे मावआगान जागायदोंमोन दि बिसोरनि गेजेराव गिबिसिनआ न 'मालिकनि बाहागोलागिरिमोन, आरो गुबुन सानैआ आयेन गोनां बाहागोलागिरिफोरमोन आरो बम्बे हाइ कोर्टनि 57 57थि रैखाथिनि मोन्थाइ गोनांमोन।
नालिसखौ रंजानो जेबो न्यायबिगियान गैया, नाथाय गुनफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थियाखै। बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन। बै मामलायाव अदालते (1) ए
1, आर
979 खौ 1947 नि बम्बे एक्ट 57 नि दफा 28 नि नंगुबै गोहोमखौ बिजिरगासिनो दंमोन, बै बादीफोरजों खालामनाय बुंफुरलुफोरनि सोरांाव जायफोरा दाय होदोंमोन दि बिसोर खाजोना लागिरिमोन आरो खाजोना लाग्रानि डिफेन्देन्ट हा बिगुमाजों नेवसिजादोंमोन। अदालते पि
681 आव नोजोर होदोंमोनः "नालिसआ न 'लुगिरि आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव नालिस जानो नागाराखैमोन मानोना दि फेन्देन्टफोरा नालिस खालामग्रानि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। नालिस खालामग्राया खाजोना लाग्रामोन ना आइन एबा बिनि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय नुजानाय दाबि एबा सोंथि जागोन जाय नालिस सालिसजों नालिस खालामजानांगौमोन। दफा 28 नि राहाफोरनि मोनसे नंगुबै बुंफुरलुनि सायाव खालि मोनसे दाबि खालाम जानाय न' लर्ड आरो न 'लुग्रानि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो जाय दाबि खालामजायो।
आयेननि ओंथियाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव थानाय बाथ्रा। "बे नायसंनायफोराव बे आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय जेबो गैया दि जायखिजाया न' खरखौ दख 'ल खालामनायनि मोनफिन्नायनि सोमोनदै मोनसे नालिस एबा फारिखान्थिनि बिजिरनायनि थाखाय सरासनस्रा बिजिरसालिनि ओनसोल जेराव आयेननि बाहागो 11 आ बाहायजायो, जेब्लानो बादायग्रा हानजाया सासे न' लुगिरि आरो सासे बाहागोलागिरिनि सोमोनदोनि सोमोनदै आर 'जलाइखौ जौगाहोयो। फिथाय महरै आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेजों बेसेनजों बोखार जायो। आर 'जलाइया नेवसिजायो।
