इं 1952 माइथायनि 176 आरो 176 ए नं आपिलफोर। फारियै 20 फेब्रुआरि, 1952 आरो 23 मे, 1952 माइथायाव सुप्रिम कर्टजों गनायथि होजानाय जुनिया जिरायनायजों आपिलफोर, गुवाहाटीयाव थानाय असमनि गोजौ बिजिरसालिनि 6 दिसेम्बर, 1951 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, 1951 माइथायनि खाजोना आपिल नं 65 (एम) आव गावनि खाजोना आपिल न्यायसथान (डेका जे) आव। सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल (नुरुद्दीन आहमेद, बिथांजों लोगोसे) सिविल आपिल नं 176 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। बी
बी
तावाकलेया (के
बी
अस्थाना, बिथांजों लोगोसे) सिविल आपिल नं 176 आव रिपेनडेन्टनि थाखाय। आर
के
चौधरीया (जय गोपाल घोष आरो आर
एन
टिक्कू), बिथांनि थाखाय फिन होदोंमोन। बेयो मोनसे गोसो गुदुं आपिल नं 176 आरो बेनि उनाव आसाम सरकारनि मोनसे आरजाथाव आर 'जेंटनि आर' जेंटनि आर 'जेंटनि आर' जेंटनि आर 'जेंटनि आर' जेंटनि आर 'जेंटनि आर' जेंटनि आर 'जेंटनि आर' जेंटनि आर 'जेंटनि आर' जेंटनि आर 'जेंटनि आर' जेंटनि आर 'जेंटनि आर
सरासनस्रायै बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरखौ सामलायो। आसामाव ना फिनायजों बोर दं, जाय रायजो सोरखारजों सोमोन्दो गोनां आरो सामलायजानाय। सम-सम ना हमनायनि मोन्थाइखौ लाइसेनस गोनांफोरनो गोरलै खालामनाय जायो आरो रायजोआ बे फुंखानिफ्राय गोबां खाजोना मोननो हायो। बेफोर मोन्थाइफोरा ओरैबायदि बेसेनगोसा दि 1886 माइथायसिम बे खाजोनानि ओरैबादि मुलाम्फा गोनां फुंखाखौ ओनसोलारि सोरकार एबा सोरबा सासे सुबुंनि हेंथा गैयै गोसोआरि आरो सामलायनायनि थाखाय नागारनाया मोजां नङा होन्ना सान्नाय जायोमोन। बेनि मथै आयेन बानायनाय जादोंमोन आरो 1886 माइथायनि रेगुलेशन 1 (आसाम हा आरो खाजोना रेगुलेशन, 1886) खौ आयेनाव बोस्लायनाय जादोंमोन। ना फिनायनि मोनसे रेजिस्टार लाखिनांगौमोन आरो गाहाय कमिस्नार (उनाव ओनसोलारि सोरकार) नि सिगांनि गनायथिजों लेङाइ कमिस्नारनो दै बुथुमनायखौ ना फिनाय होनना फोसावनाय गोहो होनाय जादोंमोन। मोनसे समाव ना फिनायखौ बेबादि फोसावनाय जादोंमोन दि बे नेमखान्थिफोरनि सिङाव होनाय दफा 155 नि गेजेरजों गुबुन जायखिजाया सुबुंनि ना हमनायनि मोन्थाइखौ मोन्नो हानाय नङामोन।
सम-सम सोलायनायफोरा, बे केसाव सोमोन्दो गोनां आरो गुदि बेसादनि थाखाय गासिबो अक्ट 'फोरसिम सोलिबोगासिनो दंमोन। थाबैनो बुं, बेहाय मुंख' नाय अक्ट 'फोरआव बेफोर नेमफोरनि गोहोमा, मोनसे थि बिखान्थि बायदियै रायजोआरि निलामजों सम-सम फानजानाय ना हमनायनि मोन्थाइनि गोनांथिमोन, जायखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेफोर फान्नायखौ "सेटेलमेन्ट" बुंनाय जादोंमोन। फान्नायनि थाथायफोरनि गेजेराव गाहायाव होनायफोर दंमोनः (1) फान्नायखौ सामलायग्रा मावख' गिरिया गावखौ जौसिन बिदिनथि एबा जायखिजाया बिदिनथिखौ नाजावनो हमथारा। (2) बायग्राया गावनि बिदिनथि नाजावनायनि एसे उनाव रैखाथि बायदि बायदिफोर जगायनांगोन। (3) मोनसे जिल्लायाव ना फिनायनि बोसोरारि फान्नाया फर्म नं
100 आव गनायथिनि थाखाय कमिस्नारनो फोरमायजानांगौ। फर्मआ दिन्थियो दि मोनफ्रोमबो गावारि सेटेलमेन्टखौ गनायथि होनांगौमोन। नाथाय बे केसजों सोमोन्दो गोनां अक्ट 'फोरआव बाहायजानाय नेमफोरा 190 "
ओनसोलारि सोरखारा गनायजायै गनायथि होनाय। "बेयाव गाहायाव होनाय नेमबो दङः" 191
ना फिनायखौ साबसिन मुलाम्फानि थाखाय थि खालामनांगोन नाथाय, बे सर्तनि सिङाव, खाजोना लागिरि महरै गेजेरारिफोरनि एजेन्सिखौ जेसेबां हायो एसेबां 868 निफ्राय बोखारनांगोन। बेखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय ना फिनाय ओनसोलखौ ओरैबायदि अरथाइ ब्लकफोराव बोखावनांगोन दि नंगुबै ना फिनायफोरा खाजोना लाग्राखौ लानो हायो, जायखौ सायख 'नायनि थाखाय, दै बाज्रानि हा दखलगिरिफोर एबा नंगुबै ना हमग्राफोरनो होनांगौ। जिल्ला मावख' गिरिनि नाजानाया खाजोना लाग्राया सोर आरो बिसोरजों गोरोबनो नाजायो बेखौ मिथिनो थाखाय गेजेरारिफोरखौ बोखारनांगौ। "नेमफोरा खाजोना ट्रिब्युनलाव (गोजौ अदालते बेबादि खामानि मावनाय) मोनसे आपिलनि राहा खालामदोंमोन, गाहायाव होनाय सोदोबफोरावः" 190
लेङाइ कमिस्नार एबा लेङाइ कमिस्नारनि गासिबो बिथोनफोरा बेफोर डिवीजनल मावख 'गिरिफोरनाव सिगांनि खाजोना लाग्रानि थाखाय आर' ज खालामथाव
बोसोरफोरनि गेजेराव जोबथा समा 31 मार्च, 1951 मायथाइयाव जोबहैनो गोनांमोन। बेनि जोबनायनि एसे सिगां माखासे जायगायारि ना हमग्राफोरजों आर 'जलाइफोर आरो गोसोखांथिफोरनि गेजेरजों दावराव-दावसि जादोंमोन, जेराव बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो दाबि खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि आर' जलाइफोराव थारै नेमखौ मुंख 'नाय जायाखै। बे द' अनजिमानि आर 'जलाइफोरा 27 अक्ट' बर, 1950 मायथाइनिफ्राय 13 मार्च, 1951 मायथाइसिम सोलियो। बेफोरो गिबि मन्थ्रि आरो खाजोना मन्थ्रिनिफ्राय लानानै सोरखारि मावख 'गिरि आरो संसदारि मावख' गिरि आरो लेङाइ मावख 'गिरिफोरसिम लिंहरजादोंमोन। बेनिखायनो सरकारा गासै बाथ्राफोरखौ आबुङै गावनि सिगाङाव दोनदोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोरखौ नोजोर होनानै सरकारा ना हमनायखौ थोंजों थि खालामनो थिरांथा लादोंमोन आरो 1 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइयाव लेङाइ मावख 'गिरिफोरनो गाहायाव होनाय लाइसिखौ लिरदोंमोनः 190 ए नि सिङाव गोजौनि मुंख' नाय ना हमनायनि थोंजों नेमखौ थि खालामनो सरकारनि गोसो दं। बेनिखायनो आंनो बिथोन होनाय जादों दि नोंथाङा ना हमग्राफोरखौ निलाम खालामनो आर 'ज खालाम आरो बेनि उनाव नोंथांनि बिदिनथि फारिलाइखौ जमा खालामनो थाखाय आर' ज खालाम।
थोंजों थि खालामनायनि थाखाय। "बै अक्ट 'सिम सरकारहा मोनद' आर 'जलाइफोरनि गेजेराव मोनब्रै दंमोन, जायफोरखौ जों बिनि सिगाङाव मुंख' दोंमोन। बेनि अनगायैबो, बिनाव 4थि जानुवारि, 1951नि साब डेप्युटी कलेक्टर 869नि गनायथिनाय दंमोन, लोगोसे 5थि जानुवारि, 1951नि डेप्युटी कमिश्नरनि गनायथि बिलाय दंमोन, जाय साब डेप्युटी कलेक्टरनि गनायथि आरो आर 'जलाइफोराव थि खालामनाय खारिथिखौ रोखा खालामो। गिबि रिप' न्देन्टआ 13थि मार्च, 1951 मायथाइयाव पार्लियामेन्टारि सेक्रेटारिनो जेबो जोबथा थिरांथा लानायनि सिगां बेराम गोनां आर 'जलाइबो होदोंमोन। डेप्युटी कमिश्नरआ 24थि फेब्रुआरि, 1951 मायथाइयाव ना हमनायखौ निलाम खालामनो आगान होदोंमोन। आरो 26थि फेब्रुआरि, 1951 मायथाइयाव गिबि रिप' न्देन्टनि फारसे गनायथिनायजों बिदनि फारिखौ सरकारनो दैथायहरदोंमोन (बिदनि बिन्दोआ गाहायनि बयनिख्रुइ जौसिन बिन्दोमोन)।
माखासे जायगायारि ना हमग्राफ्रा गावसिनि फारसे गोरोबहोनो दाबि खालामदों। बेयो 13 मार्च, 1951 मायथाइसिममोन। बेनिखायनो, बै अक्ट 'सिम सोरखारा जायगायारि ना हमग्राफोरनिफ्राय मोनद' आर 'जलाइफोर आरो सासे गिबि फिननाय होग्राजों लोगोसे जिल्ला मावख' गिरिफोरजों खालामनाय गुबुन गुबुन गनायथिफोर दंमोन। बे गासिबो बेसादखौ गावनि आखायाव लानानै सरकारा गिबि मदद होग्रानि फारसे थिरांथा लादोंमोन आरो 17 मार्च, 1951 मायथाइआव, लेङाइ कमिस्नारनो मोनसे कपिजों जौगाथाय कमिस्नारनो लिरदोंमोन, जेरैः "शासन 190 ए नि सिङाव चैदुआर ब्रह्मपुत्र आरो खार 'बील ना हमनायनि सोरखारि गनायथि थि खालामनाय आरो आथिखालनि खाजोना लागिरि श्री केशब प्रसाद सिंहजों बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय 17,700 रांनि बोसोरारि खाजोना जमा खालामनाया सरासनस्रा नेम आरो सर्तफोरनि सायाव।" लेङाइ कमिस्नारआ बे गनायथिखौ गिबि गनायथि होग्रानो 21 मार्च, 1951 मायथाइआव फोरमायदोंमोन, आरो बिखान्थिनि सिङाव जमा खालामनायनि गोनांथिखौ नोंनो गाहायाव होनाय गनायथिफोराव फोरमायदोंमोन।
सरकारा 1 एप्रिल, 1951 निफ्राय नोंजों चैदुआर ब्रह्मपुत्र आरो खार 'बीलनि ना हमनायखौ बोसोरसेयाव 17,700 रांआव 3 बोसोरनि थाखाय 870 रांआव थि खालामनो गनायथि होदों। बेनिखाय नोंनो बिथोन होनाय जादों 28 मार्च, 1951 मायथाइआव 4,425 रां बायनायनि रां जमा खालाम आरो 31 मार्च,195 मायथाइआव 13,275 रांनि आद्रा थानाय रांखौ नगद जमा खालाम, जाय गैयाब्ला थि खालांनो हाथावना जायो। सोदोमस्रि गोनां हादोरफोराव सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टनि गासैबो सानदांथिफोरनि बायदिब्ला, जाय मोनसे खाथिसिन हाबा जानो हाथावनामोन, जायनिफ्राय बेनि मोनसे बाहागोआ गावनि गोसो बादियै थांफिननो हायामोन, आरो गिबि रिप' न्देन्टआ उनफिननो नाजादोंमोन, जोंहा एसेबो सन्देह गैया दि आसाम रायजो सोरखारा गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइफोर। बिसोर सिगांनि रोखोमसे फुंखाफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो गोदान जेबो बुंजायाखैमोन; नाथाय बिसोर जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ फिन बिजिरनो थिनदोंमोन। जुदि सोरखारा बिनि बिथोनफोरखौ बै समाव आरो बैहाय गोसोखांदोंमोन, जानो हागौ बिनि दिदोमथिफोरखौ मोनसे सिमागोनां मावख' आरि बेंखननि सिगाङाव दिन्थिनायनि अनगायै जेबो खहा खालामजायामोन। नाथाय बियो मोनबा दिभफोरखौ बारनो गनायथि होदोंमोन आरो बेनि उनाव खाजोना सेक्रेटारिआ लेङाइ कमिस्नारखौ सरकारनि बिथोनफोरखौ गोसोखांनो नाङा, नाथाय खाजोना सेक्रेटारिआ "फोसाबनाय आर 'जलाइफोरनि सायाव सरकारनि आरोबाव बिथोनफोर" बुंनायाव खुसि जानायसिम "दखलखौ दैथायनायखौ थाद' नो" तार खालामदोंमोन। नाथाय अब्लासिम बेयो गोबाव जाबायमोन। बिदनि नाजावनाया सिगांनि रिप 'न्देन्टनो मिथिहोजाबायमोन आरो गासैबो सरासनस्रा सानदांथिफोरजों कन्ट्रेक्टआ आबुं जादोंमोन। रायजो सोरखारा दा गोहोमगोनाङै बुङो दि बियो आयेनारि नेमफोर आरो दाबिफोरजों लोब्बागोनां नङा, जाय बेखौ सिगांनि बिथोनफोरखौ लिंहरनायनि मोन्थाइ होयो आरो गुबुन ना हमग्रा आफादनो एबा गुबुन ना हमग्रा आफादनो।
जेराव बियो गावनि सिगांनि उसुखुथु आरो गोहोगोनां बाथ्रा दान्थेलायनायफोराव गावनि नोजोरनिफ्राय गोथाङै गोदान गुन नागिरना मोनदों। बिथांजों मोन्नाय टेलिग्राफिक बिथोनफोरनि सायाव खामानि मावनाय, लेङाइ कमिस्नारआ 22 मार्च, 1951 मायथाइयाव गिबि रिप 'न्देन्टनो बिथोनफोरखौ फोरमायदोंमोन आरो बुंदोंमोन; 871 "गाहायाव मुंख' नाय खाख्रिखौ श्रीजुत केशब प्रसाद सिंहनो खौरां आरो गोनां मावथायनि थाखाय दैथायहरनाय जादों। बिथाङा आरोबाव मिथि होजादों दि बिथाङा ब्रै बाहागोनि से बाहागो बायनायनि रां आरो बांद्राय रैखाथि जमा खालामाखै। टेलिग्रामाव मुंख 'नाय फोसाबनाय आर' जलाइनि थिरांथा जायागौमानि।" थाम सप्ता बारलांदोंमोन आरो बेनि उनाव 13 एप्रिल, 1951 मायथाइआव, रायजो सोरखारा गावनि सिगांनि बिथोनखौ गोरायै "नायबिजिरदोंमोन" आरो बुंदोंमोनः "बेयो लेङाइ कमिस्नारजों फोरमायजादोंमोन दि गामिरी खाराइ चैदुआर ना हमग्रा स 'साइटि लिमिटेडआ, नंगुबै ना हमग्राफोरजों दाजादोंमोन।

चैदुआर ब्रह्मपुत्र आरो खारीबील ना हमनायखौ बिनि मथै केमिरी खारी चैदुआर ना हमग्रा ससायटी लिमिटेडजों थि खालामनाय जायो। "बे ना हमग्रा ससायटीनि सामलायगिरिया सासे मणिराम दास। बिथांनि मुंखौ 205 सोद्रोमाजों फोसावनाय जादोंमोन, जाय 27 अक्ट 'बर, 1950 आरो 21 दिसेम्बर, 1950 नि आर' जलाइफोराव नंगुबै महरै असमिया ना हमग्राफोर होनना दाबि खालामदोंमोन, लोगोसे 2 जानुआरि, 1951 आव बे ससायटीनि जानानै गावनो मणिरानीजों खालामनाय जादोंमोन। बिसोरनि दाबिफोरखौ 4 जानुआरि, 1951 आव लेङाइ लेङाइ कालेक्टरजों गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो 5 जानुआरि, 1951 आव लेङाइ कमिस्नारजों खालामनाय जादोंमोन। बे एखे दाबिफोरखौ फिन 23 जानुआरि, 1951 आव ससायटीनि जानानै मणिरानी दासजों खालामनाय जादोंमोन। नायसंनायाव मोन्नाय" गोदान थासारिफोर "खौ बुंनाय जादोंमोन, जाय 3 एप्रिल, 1951 आव लेङाइ कमिस्नार गामियारआ गावमोन।
एनजी जायनि मोनसेल 'फालांगिया 872 नाफोरखौ फालांगि खालामनाय। बिनायगिरिफोरा असमिया सुबुंफोर। बेखौ नोजोर होनानै आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बेफोर सुबुंफोरखौ सनमानगोनां सुबुंफोरजों गनायथिनाय जादों, आं सुबुरुन होयोदि खाराइ चैदुआर ना हमनायखौ "(जाय बेयाव सोंजानाय)" बिसोरजों गोरोबहोनो हायो जाहाथे बिसोर आसामनि बायजोनिफ्राय फैनाय गुबुन ना हमग्राफोरजों बादायनो थाखाय थुलुंगा होजायो। "5 जानुवारि, 1951 मायथाइनि बेनि सायाव (एखे लेङाइ आय' गगिरि) लेङाइ आय 'गगिरिया गनायथि होयोः" बिनायगिरिआ (मणिराम दास) सासे नंगुबै ना हमग्रा, जाय लेङाइ लेङाइ आय' गगिरिनि रिपर्टनिफ्राय नुजागोन, जेरै लेङाइ लेङाइ आय 'गगिरिजों नायजादोंमोन। बेयो मोनसे सैथो दि थागिबि ना हमग्राफोरा उदां निलामाव गोजौ हादोरनि सुबुंफोरजों बादायनो हाया। "3 एप्रिल, 1951 मायथाइनि लेङाइ आय' गगिरिनि उननि फोरमायथिखौ मोनसे गोदान फोसावथाय महरै सिनायथि होनो थाखाय लेङाइ मावख 'गिरिनि नंगुबै बाथ्राखौ नेवसिदोंमोन।
आयनारनो 13 एप्रिल, 1951 मायथाइयाव सरकारनि फोसाबनाय थिरांथाखौ मिथिहोजादोंमोन आरो 16 एप्रिल, 1951 मायथाइयाव मनिराम दासजों ना हमनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो गिबि बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बिथांनि मुंजों गोरोबनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि सायाव गिबि बिनायगिरिनि फिनजाथाया नेम 190 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामनायमोन आरो एखे समावनो संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे मेन्डामसनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायमोन। आर 'जलाइखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंमोनः "गुरै बिनायगिरिया, बेनिखायनो, आर' जलाइ खालामदि नोंथांनि लर्डशिपफोरा बिनायगिरिजों ना हमनायनि गोरोबनायखौ बोखारनो आरो गुरै बिनायगिरिजों बिनि गोरोबथिखौ मोनफिननो खुसि जागोन।" गोजौ अदालते, बेफोर खारिथिनि सायाव गोमोथावै नङा
आरजखौ गनायथि होदोंमोन। बियो नेमखान्थिनि सिङाव 190 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ महरै खामानि मावदोंमोन आरो खालि जोंनो सोंनायनि थाखाय सोंदोंमोन दि बियो मोनसे गोजाम न्यायबिधाननि दफा 114 नि सिङाव आसाम रायजोनि आर' जलाइ नङा।
1872 मायथाइनि एभिडेन्स एक्टनि एन (एच), जेराव मावख 'आरि हाबाफोरखौ नेम बादियै मावनाय जायो। बेखौ गोमोथाव मोनोब्लाबो बेयो सरकारफोर आरो गाहाय आफादफोर आरो मावख' आरिफोरनि थाखायबो बाहाय जायो, आरो गोदो गोदायनिब्लाबो बे खान्थिया दाबो सोलिबोगासिनो दं। थारै, साननाया बे बिथिङाव सांग्राङै बाहायनांगोन नाथाय जिखिजाया गोब्राब हाबाया जोंनि बिबान दि आपिल खालामग्रानि सरकारनि गोबां हाबाफोरनि थाखाय मोनसे आयेन गोनां गुदि नागिरनो नाजा आरो नागिर जाय जों हायो। दा, जेरै जों नुबाय, आसामाव बिथोन होजानाय ना फिनायखौ बैफोर आयदाफोरनि ओनसोलनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जायखौ सरकारफोर एबा मावख 'आरिफोरनि मावफुङारि गोसोयाव फोजोबनो हायोमोन आरो जायखौ आसाम हानि दफा 16 आरो 155 जों आयेनारि नेमखान्थि आरो सामलायनायनि सिङाव दोननाय जादोंमोन। आरो 1886 मायथाइनि खाजोना नेमखान्थि आरो जों सिगांनिफ्राइनो गुवार नेमफोरखौ मुंख' दोंमोन, जाय नेमखान्थिखौ उनसंनानै बानायनाय जादोंमोन।
नेम 190 ए नि बाहागो, जायखौ जों दा बुंनो थाखाय लिंहरनाय जादों, लेङाइ आय 'गगिरिया हारसिङैनो मोनसे "गोरोबनाय" खालामनो हायोमोन आरो, जेरै जों दिन्थिदों, बियो मोनसे थि बिखान्थिखौ मानिनो गोनांमोन; बिनि "गोरोबनाय" या आय' गगिरिनि गनायथिनि सिङावमोन। नेम 190 ए या मोनसे ओंखारनायनि गनायथि होयो नाथाय जों बे मामलायाव हगारनायनि थि बिबांखौ थि खालामनायनि गोनांथिखौ गनायाखै मानोना लेङाइ आय 'गगिरिखौ ना फिनायखौ निलाम खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन। नेमफोरनिफ्राय मोनसेल' एंगारनाया बेनोमोन दि निलामनि फिथाइखौ आय 'ग आय' गनो दैथायहरनायनि सोलायै बेखौ थोंजों रायजो सरकारनो दैथायहरदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेयो मोनसे गनायजाथाव ओंखारलांनायमोन नाथाय बेयो गासिबोनि थाखायमोन जाय नेमफोरनि सिङाव मोनसे ओंखारलांनायमोन। जोंनि बिजिरनायाव, "ओनसोलारि सरकारनि सिगांनि गनायथिजोंल 'अनगायै" सोदोबफोरा गोनांथार, 874, जों बेखौ आबुङै ओनसोलारि सरकारनि फान्नायनि गनायथिखौ बोखारनो गोसो जानाय नङा।
नेमखान्थिजों गनायथि होजानाय आयेनारि रैखाथि आरो मावख 'आरि मावआगानजों बेफोरखौ होखारनो थाखाय दावगालांनाया नेम 190 ए खौ नेमखान्थिनि दफा 16 नि हेंथा खालामगोन, जायनि थाखाय बेफोर फान्नायखौ दफा 155 नि सिङाव बानायनाय नेमफोर बायदियै खालामनायनि गोनांथि दं, आरो थारैनो मोनसे नेम बानायग्रा मावख' आरिआ आयेनखौ नेवसिगारनो हाया। बेनि मथै, आयेनाव फान्नायखौ नेमफोरनि सिङाव आरो नेमफोरजों गोरोबहोनो गोनां जायो। बेनि उनाव नेम 190 ए जों गनायनाय नागारनाया नेमफोरनि मोनब्रै खनाफोरनि सिङाव मोनसे नागारनाय आरो नेमफोरनि मोनसे बाहागो। बेयो सैथो दि नागारनाया नेमफोरनि सिगांनि बाहागोआव थानाय "सिगांनि बिथोनफोर" जों गोरोबनाय नङा, नाथाय खनसे गनायथि होजानाय नागारनाया नेमफोरनि बाहागो आरो पारसेल जायो। बेयो गोनांथार मानोना आयेनारि रैखाथिफोरनि गेजेराव मोनसेया आयेनारि मावआगाननि बेरेखायै आयेनारि रैखाथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ खाजोना ट्रिब्युनलनि आपिल, जाय बे मामलायाव गोजौ आदालतखौ लासैसिन रैखाथि होयो। जों बेखौ रैखाथि होयो।
जेब्लानो सरकारा बेखौ खाबुगोनां मोनो अब्ला नेमनिफ्राय फाननायखौ बोखारनायनि गोरलै राहाजों बेखौ नेवसिगारनो हायो। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनो दि जुदि थांखिया बे बाथ्राखौ नेमनिफ्राय आबुङै बोखारनो आरो मोनसे मावफुङारि गोहोआव दावगाहोनो सोरकारखौ गनायथि होनोब्ला "गनायथि" सोदोबआ जायगा गैयै जागोन, मानोना सोरखौबा सोरखौबा गावनि सिगांनि गनायथिनि गोनांथि जाया जायखौ बियो गावनो मावनो गनायथि होजादों। बेनिखाय गनायथि होनाया ओरैबायदि माबा मोनसेखौ मुंख 'नो नांगौ जायखौ सोरबा गुबुन सुबुं एबा आफाद मावनो गनायथि होजादों, आरो बे बिथिङाव जों मोनदाङो दि बेनि ओंथिया लेङाइ आय' गगिरिखौ बेबादि आदबजों दावगाहोनो गनायथि होनो हागौ जाय नेमफोराव होनाय बिथोनफोरजों गोरोबनाय नङा। उननि सोंथिया जादों, गनायथि होजानाय नागारनाया बेसेबांसिममोन? बेखौ 1 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइनि लाइसिआव मोन्नो हायो, जाय समाव लेङाइ आय 'गगिरिखौ लिंहरनाय जादोंमोनः 875 सरकारनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
नोंथाङा ना फिनायखौ निलाम खालामनो हागोन नामा आरो बेनि उनाव थोंजों थि खालामनायनि थाखाय नोंथांनि गनायथिनायजों बिदनि फारिलाइखौ सरकारनो जमा होनो हागोन नामा? "आसाम रायजोआ बेखौ बे ओंथिजों बुजिनो लुबैदों दि आसाम सोरखारा आयेनखौ सिफायनो आरो नेमफोरखौ नेवसिनो आरो मावफुंथायारि मावखान्थिजों दावगालांनो सानदों।" थोंजों थि खालामनाय "सोदोबफोरा बै लुनायनि थाखाय गावखौ दाहार होयो नाथाय बेयो मोनसे खामानि जागोन जाय, जोंनि सान्नायाव, आयेनजों गनायजाथाव नङा आरो जेरै जों बेनि उलथा दिन्थियाखै जेब्लासिम आसाम सरकारनि मावख 'आरि मावथाइफोरा नेमबादि खालामजादोंमोन, जों जाथावगौब्ला, मोनसे लुनायनि बेरेखायै सोनारनांगौ जाय बै सोरखारा नेम 190 ए नि सिङाव मावजानाय खामानिफोरनि रुजुनायाव बांसिन गोरोनथि खालामगोन। दा मोनसेल' आइन जाय नेम 190 ए जों गोरोबनाय जागोन आरो जाय एखे समावनो गिबि बिलायजों गोरोबनाय जागोन, लेङाइ खुंथाय आय 'गगिरिखौ निलाम खालामनो थाखाय दैथायहरगोन।
कमिस्नारनि बदलै गनायथिनि थाखाय बिथोन होनाय। बियो, जोंनि सान्नायाव, मोनसे गनायजाथाव नागारनाय जागोन आरो सोरखारि मावखान्थिखौ आयेनारि खालामगोन आरो बे बाथ्राखौ नेम 190 ए नि सिङाव लाबोनांगोन। बेबादि जाथायफोराव, जों बे लाइसिखौ बे ओंथिजों बुजिनो गोनां। दा डेप्युटी कमिस्नारआ मा खालामदोंमोन? जेराव नंगुबै निलामनि सोमोनदो दं, बिथाङा नेमफोरखौ मानिदोंमोन। बिथाङा मोनसे नेमबादि निलाम खालामदोंमोन आरो सरासनस्रा रोखोमै बिडफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। बै समहालागै बिथाङा खालि 1 फेब्रुआरिनि लायसिखौल 'मानियाखैमोन, नाथाय नेमबादि नेमफोरजोंबो। बिथांनि मोनसेल' नागारनाया कमिस्नारनि बदलै गावनि सायख 'नाय खाजोना लाग्राखौ सरकारनो दैथायहरनोमोन। जोंनि सान्नायाव, बेयो मोनसे गनायजाथाव नागारनायमोन। डेप्युटी कमिस्नारनि गनायथिनाय मोनखांनायनि उनाव गिबि फिन होग्राजों गनायथि होजानाय गोरोबनाय आरो डेप्युटी कमिस्नारजों 876 नि फारसेनिफ्राय फोरमायजानाय गनायथि। बेयो आसामनि डेप्युटी आय' गनि दारै जुक्ति नङामोन दि कमिशनआ गावनि सायख 'नाय खाजोना लाग्राखौ कमिस्नारनि बदलै सरकारनो दैथायहरदोंमोन।
नाथाय रायजो सोरकारजों आरो दि दिप्युटी कमिस्नारआ गावनि खुगा खौरां बिलाइ महरैल 'खामानि मावदोंमोन जेब्ला बिथाङा गिबि फिननाय होग्रानो सरकारनि बिथोनफोरखौ फोरमायदोंमोन। जोंनि साननाय, खालि सोदोबफोरजों गेलेनायल'। बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्रा दं। आयेननि जाहोनाव मावख 'आरि मावआगाननि गेजेरजों थोंजों ना हमनायखौ थि खालामनाया सरकारनि थाखाय आयेन गैयै जागोन। बेनि थाखाय नेम 190 ए नि सिङाव थाखुलिखौ गनायथि होनाया मोजां जागोन जेरै बियो खालामदोंमोन। सरकारा बुंदोंमोन दि बियो 190 ए नेमखान्थिनि सिङाव खामानि मावदोंमोन। बियो बुंदोंमोन दि बियो थाखुलिखौ "गनायथि होदोंमोन"। बियो सोरनि आइनखौ गनायथि होदोंमोन? थारैनो बिनि गावनि नङा, मानोना सासेया गावनिनो आइनखौ गनायथि होनो हाया। गुबुन सासेनि आइनखौल' गनायथि होनो हायो आरो बे बिथिङाव सोमोन्दो थानाय गुबुन सुबुंखौल 'टाइल खालामनाय जायो। बेनि मथै, सरकारनि नाजानायफोरनि गेजेरावबो सासे साहसगोनां महरै नुजानो हागौ जाय गावनिनो जेबो गियान गैया, नाथाय जों बेखौ मोनसे लेगराजोंल' खामानि मावदोंमोन, नाथाय जों बेखौ मोनसे लेगराजोंल 'खामानि मावदोंमोन।
जेराव आयेनफोरनि सिमाफोर जायजों बियो सिथाबना दं। बेनि उनाव बे दिदोमथि खालामनाया लेङाइ कमिस्नारनि हाबामोन आरो नेमफोरनि मोनब्रै ख 'रावफोरनि सिङाव गोग्लैयो। जाय गिबि रिप' न्देन्टखौ लीजआव मोनसे मोजां आरो आयेनारि बिमुं होयो। बिनि उनाव बेबादि हाबाफोरनि मोनसे फारि जायो, जेराव गिबि रिप 'न्देन्टजों गोरोबनायखौ बोखारनाय जायो आरो सुथुर आफादजों ना फिनायखौ फिन फसंनाय जायो। मानोना लेङाइ कमिस्नारानो बे ना फिनायखौ थि खालामनो हानाय मोनसेल' गोहो गोनां मावख 'गिरिमोन, थारै गनायथिनि सिङाव, जों बेखौ मानिनो गोनां जायो दि बोखारनाय आरो फिन फसंनायनि हाबाया बिथांनि हाबामोन, जिखिजायामानो गोबां सल' बाथाफोरा थामथि हान्जानि बिथोन आरो बिथोनफोरनि सिङाव खामानि मावदोंमोन। बै समाव नेम 190 नि सिङाव बिथांनि हाबाफोरनि बेरेखायै आपिलखौ गनायनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव न्यायबिगियान दंमोन। जेब्ला जों बुङो दि लेङाइ कमिस्नारआ बिथोनफोर आरो रायजो सरकारनि बिथोनफोरनि सिङाव खामानि मावदोंमोन, जों नंगुबै हाबाखौ मुंख 'नो गोनांमोन आरो "निलामनि थाखाय खम सायख' नाय नङामोन"।
877 मायथाइआव, लेङाइ कमिस्नारआ निलाम खालामनो बिथोन होयोमोन आरो सायख 'नो गोनांमोन आरो बेनि उनाव गावनि सायख' नायखौ गनायथिनि थाखाय गोजौ मावख 'गिरि, कमिस्नारनो दैथायहरोमोन। बेनि उनाव बिथाङा ना हमनायखौ "थि" खालामना लायोमोन। आथिखालनि मामलायाव, बिथाङा बैफोर गासैबो आगानफोरखौ बाहायदोंमोन, बेनि अनगा बेयाव गोजौ मावख' गिरिआ रायजो सरकारमोन जाय कमिस्नारनि जायगायाव नेम 190 ए नि सिङाव गावखौ सोलायदोंमोन। बेयो लेङाइ कमिस्नारमोन जाय गिबि सायख 'नाय खालामदोंमोन। बियो बिथांनि सायख' नायमोन जाय "गनायथि होजादोंमोन" आरो बियो बैमोन जाय मोगथाङाव आरो मोगथाङावः गिबि फिनहोग्राजों ना हमनायखौ "थि" खालामदोंमोन। खालि सैथोआ बेनोमोनदि रायजो सोरखारा गावनि आइनखौ "गनायथि" होनायनि अनगायैबो ना हमनायखौ "थि" खालामनोबो बुंदोंमोन, जाय बिथांनि आयेनारि गोहोनि सिमाखौ सोलायनो एबा गावस्रानो हायामोन। बेयो मोनसे जाथाय नङा जेराव लेङाइ कमिस्नारआ गावनोगोरोमारि उदांश्रीजों लोगोसे गुबुन मोनसे सायख 'नाय बिदार महरै खामानि मावनो फेलें जादोंमोन।
(घ) बियो जेबो बायजोआरि नारसिन्नाय गैयालासेनो बेखौ खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिनि गोहोआ सायख 'जानाय बिनायगिरिजों ना हमनायखौ "थि" खालामनोमोन जेब्ला बिनि मावथाया गनायथि होजादोंमोन आरो खालि बे सैथोथिनि उनाव दि गुबुन सासेया बेखौ खालामनो बिथोन होदोंमोन दि जायखौ बियो जायखिजाया थासारियाव आयेननि सिङाव मावनो गोनांमोन, बिनि आयेनारि आरो हमथानाय आखुखौ थि खालामनो हाया। गुननि सायाव गोजौ अदालते गोबाङैनो थारमोन। जों बिनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो गिबि फिन होग्रानो होनोगोनां बेसेनजों आपिलखौ नेवसिदोंमोन। 1952 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
176 ए
ब' से जे
1952 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
176 आव जोंनि बिजिरनायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बेसेन गैयालासे आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल नं
176 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय थानदैः नौनीत लाल। फिन होग्रानि थाखाय थानदै नं
176 आव आपिल नं
176 ए
ए
ए
डी
ए
आर
ए.: ए
आर
आर
ए
आव अपील नं
176
कृष्ण कुमारस्वामीनि थाखाय आपिल नं
176.
