1960 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
310। 24 जुलाइ, 1954 मायथाइनि रेभिनिउ बर्ड (उत्तर प्रदेश) इलाहाबादनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, दफा पी
सिन्हा आरो जे
पी
ग' येलनि थाखाय आर 'जलाइ नं
2,1962 नि फोसाबनाय नं
20 ए
आव आर' जलाइ नं
2,1962 नि थाखाय आर 'जलाइ नं
पी
सिन्हा आरो जे
पी
ग' येलआ आर 'जलाइ नं
2,1962 नि थाखाय आर' जलाइ नं
2,1962 नि थाखाय आर 'जलाइ नं
2,1962 नि थाखाय आर' जलाइ नं
1962 नि थाखाय आर 'जलाइ नं
1962 नि थाखाय आर' जलाइ नं
1962 नि थाखाय आर 'जलाइ नं
1962 नि थाखाय आर' जलाइ नं
1962 नि थाखाय आर 'जलाइ नं
1962 नि थाखाय आर' जलाइ नं
1962 नि थाखाय आर 'जलाइ नं
आर' जलाइ नं
आर 'जलाइ नं
आर' जलाइ नं
आर 'जलाइ नं
आर' जलाइ नं
आर 'जलाइ नं
आर' जलाइ नं
आर 'जलाइ बर्ड अफ रेभिनिउ, उत्तर प्रदेशनि बिथोन
इं 1944 माइथायनि नबेम्बर दानाव बिथाङा रेभिनिउ ब 'र्डनाव आरोबाव आर' जलाइ खालामनो सानदों मोन, नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ खोनानायनि थाखाय फैनायनि सिगां मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो 28 मार्च इं 1948 माइथायाव मोनसे आर' जलाइखौ रेबगान्थिनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइनि समफारिआ, जाय आथिखालनि आर' जलाइजों सोमोन्दो गोनां, बे दि राम प्रसादखौ दानथेलायनाय हानि बाहागोलागिरि महरै सिनायथि होजानांगौमोन; गुबुन सोदोबफोराव, 830 खौ होखारनायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। गोरोबनायखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि सोमोन्दोआव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। जमिन्दारजों गोरोबनायखौ गुबुन जायगायाव दोननो थाखाय माखासे नाजानाय जादोंमोन, जायखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, नाथाय बे नाजानायफोरा फिथाय महरै फेलें जादोंमोन दि बियो बर्डजों गनायजानाय गोरोबनाय बिथोनखौ आबुङै हगारदोंमोन। बबेखानि, बेखौ मुंख' नो हागौ दि जमिन्दारआ थाबैनो दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिनि बिथोनखौ मावफुंनायाव दखल खालामदोंमोन, सासेखौ गनायदोंमोन आरो माखासेखौ खारिथिखौ बाहागोलागिरिफोर महरै रामनि सिङाव दोनदोंमोन।
बे मामलायाव ओनस। गोरोबनाय बिथोननि बोलोआव राम प्रसादा सिविल प्रोसिज 'र कोडनि दफा 144 नि सिङाव दखल होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ जर' खायै दाताराम आरो गुबुन सुबुंफोरा हेंथा होदोंमोन, जायफोरखौ हायाव बाहागोलागिरि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव होखारनायनि मावखान्थिया आपिलाव एडिसनेल कमिस्नारनि सिगाङाव थाबथादोंमोन। बिसावराय अदालते आर 'जलाइखौ बे बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि दाताराम आरो गुबुनफोरा लिस पेन्डेन्सनि नेमखान्थिजों लोब्बागोनांमोन आरो बेनिखायनो बिसोर होखारनायनि मावखान्थिनि समाव मोन्नाय दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ गैया। बे बिथोननिफ्राय दाताराम आरो गुबुनफोरा एडिसनेल कमिस्नारनाव मोनसे आर' जलाइ लादोंमोन, जायनि जाहोनफोरनि थाखाय दा केनभास खालामनायनि गोनांथि गैया, बिथाङा मानिदोंमोन दि गोदानै थिसनजानाय बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनो हाया आरो राम प्रसादा जमिन्दारनि बेरेखायै नेरसोनगोनां दखलखौल 'मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बबेखानि बे फोसाबनाय बिथोनखौ बर्डआव बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ जुजिनाय जादोंमोन।
बे बिथोननि थारथि दि बे आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादों। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलआ बे आपिलखौ खोनानायनि सिगाङाव मोननै हेंथा दिन्थिदों। गिबि हेंथाया बेनोमोन दि बे आपिलखौ बिजिरनायनि गेजेरजों होबथादोंमोन। बे हेंथाखौ बुजिनो थाखाय आरोबाव माखासे खारिथिखौ फोरमायनाया गोनांथार। जेब्ला खाजोना बर्डआ फिन होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै एदिसनेल कमिस्नारनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन अब्ला बिसोर फिन नायफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो जेब्ला बेखौ बोखारनाय जादोंमोन अब्ला बिसोरो संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव बेखौ आर' जलाइ होनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ लाबोयो। गोजौ आदालतजों होनाय नंगुबै बिजिरनाया रेबगान्थियाव गैया, नाथाय बेखौ जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलजों गनायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते आर' जलाइ खालामनाय बाथ्राफोरनि गुनफोरखौ गुवारै सावरायखांनायनि उनाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बै बिथानि सायाव राम डाटा आरो गुबुन जायफोरखौ जमीन्दारनो आयेनारि मोनथायनि सिङाव मोनसे मोन्थाइ मोननो गनायथि होदोंमोन।
आर
आइ
आरो हा फोसाबनाय आइन, 1950 आरो बेनिखायनो लिस पेन्डेन्सनि नेमखान्थिनि आर 'जलाइजों होखारजानो हायाखिसै। आर' आइ
आरो हा फोसाबनाय आइन, 1950 आरो आर 'आइ
एस
पेन्डेन्सनि नेमखान्थिनि आर' जलाइजों बेखौ बोखारनो हायाखिसै। आर 'आइ
आरो हा फोसाबनाय आइन, 1950 आरो आर' आइ
एन्ड लेन्ड रिफरम एक्ट, 1950 आरो आर 'आइ
एन्ड लेन्ड रिफरम एक्ट, 1950 आरो आर' आइ
एन्ड लेन्ड रिफरम एक्ट, 1950 आरो आर 'आइ
एन्ड लेन्ड रिफरम एक्ट, 1950 आरो आर' आइ
एन्ड लेन्ड रिफरम एक्ट, 1950 आरो आर 'आइ
एस
पेन्डेन्सनि नेमखान्थिनि आर' जलाइजों बेखौ बोखारनो हायाखिसै। आर 'आइ
ब' र्ड अफ रेभिनिउनि थिरांथाखौ गाग्लोबनानै बेखौ सोलायसोल 'खालामनो आर' आइ
जों बे गिबि हेंथाखौ गनायो।
बे क 'र्टआ ओरैबायदिमोन नामा, जेब्ला गोजौ क' र्टआ दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसनखौ बे बिथायाव खोनानायनि उनाव नेवसिगारदोंमोन दि जेबो गुदि मोन्थाइखौ फोरमान एबा सिफायनाय जायाखै, (1); 832 बे एखे खारिथिनि सायाव आरो एखे हानजाजों दाखिल खालामजानाय एखे रैखानायनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव जौसिन क' र्टआव मोनसे उननि पिटिसन गनायजाथावमोन। बे क 'र्टआ मानिदोंमोन दि जेराव बेबादि पिटिसनखौ गुननि सायाव खोनानाय जादोंमोन आरो गोजौ क' र्टजों नेवसिगारनाय थिरांथाखौ आपिलाव सोलायसोल 'खालामनाय एबा सोलायसोल' खालामनाय जायामोन एबा गुबुन आरजाथाव मावफारिफोरजों फोसावनाय जायामोन अब्लासिम बाहागोआरिफोरनि सायाव खाथायजाथावमोन। बेबादि रेसि जुडिकाटानि नेमआ दफा 32 नि सिङाव मोनसे पिटिसननि थाखायबो मोनसे हेंथामोन, जाय मोनसे आयेनारि गारान्थागोनां मोन्थाइ, बेयो जोंनि थाखाय नुयोदि बेयो दफा 136 नि सिङाव मोनसे आपिलनि सोमोनदै मोनसे फ 'र्टिय' रि जागोन जेराव रैखाखालामनायनि मोन्थाइआ गावसिनि गोसोयाव लेंहरजानाय उकिल एप लियरलखौ गोसो होनो थाखाय लिंहरदोंमोन।
दारियावनि केसाव लानाय थिरांथाफ्रा ओरैबादि दिदोमथि गैयै नङा मानोना दारियावनि केसाव लानाय थिरांथाफ्रा सुबुरुन होयो दि बेयो मोनफ्रोम केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो आरो मोनसे थि केसाव कर्टनि गोसो बादियै सोनारनाय, बे कर्टआ बे नेमखानथिखौ गारनो हाथावनामोन आरो बेयाव आपिलनि ओंथिया बेनोमोन दि गोजौ कर्टनि थिरांथाखौ नेवसिनाय जादोंमोन। सन्देह गैयालासेनो, दफा के
दास, जे
नि माखासे नोजोर होनायफोर दं, जाय कर्टनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, जाय रोंग 'थिगोनां उकिलजों बोसोन होजानाय आदबजों बुजिनो हाथावनामोन, नाथाय जोबनायाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गिबि हेंथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन, बेफोर नोजोर होनायफोरा खालि मानिजानायनि राहाजोंल 'जायो आरो दरियावनि केसनि बिन्दोआव फोरमायजानाय थिरांथाखौ बारायनो हाया। बबेखानि, जों नोजोर होनो हागौ दि इन्डियान एल्युमिनियाम Co.Ltd बनाम वेस्ट बेंगल टेक्स कमिस्नार, जाय
दारयावनि (3) मामलायाव, बबेखानि इन्डियान एल्युमिनियाम क '
नि केस (2) नि एखे सानाव होनाय उननि बिजिरनायखौ मिथिंगायारियै मुंख' नाय जायाखै। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंः (1); (3) [1962) आई
एस
सी
आर., 574.833 "गिबि हेंथानि गेजेरजों बे आर' जलाइयाव जाय सोंथिया नुजाबोदों, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि उननि बिथोनफोरनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जेबो आर 'जलाइखौ सायख' नाय जायाखै नामा (आय खाजोना आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ खालामनो नेवसिगारनायनि बेरेखायै जेबो आर' जलाइखौ सायख 'नाय जायाखै) 29 मे, 1956 मायथाइनि ट्रिब्युनलनि थिरांथानिफ्राय आर' जलाइ खालामनो जर 'खा गनायथि, संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव मोजाङै होनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइनि सिङाव गावनि गनायथिखौ बाहायनो थाखाय आर' जलाइ होनो आर 'जलाइ दं ना गैया।
जेब्ला बियो बर्ड आरो हाइ क 'र्टनि उननि बिथोनफोरनि बेरेखायै आगान होजायाखैमोन, अब्ला जोंनो संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जोंनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। "बेनिखायनो बे गिबि हेंथाखौ हमथाना लाखिनांगौमोन। गुबुन गिबि हेंथाया बेनोमोन। आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय जर 'खा सुतिनि आर' जलाइया सम गैयैमोन आरो बेखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायखौ बे क 'र्टआ रिप' न्देन्टनो फोसावनाय गैयालासेनो नेवसिदोंमोन। गियानगोनां उखिलआ थुलुंगा होनो नागिरदोंमोन दि गोबाव खालामनायखौ गनायनायनि जेबो जाहोनफोर गैयामोन आरो बे जाहोनाव गनायथि होजानाय सुतिखौ बोखारनांगौमोन। बबेखानि, गिबि हेंथानि सायाव जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै जों बेजों मोगामोगि जानो गोनां सानाखै। फिथायआ जादों दि आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो।
