1963 नि आपिल नं
486। 1962 नि गुबै बिथोन नं
424 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 27 सेप्तेम्बर, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर
सी
देब आरो दफा खोन्दोआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। हरि 'प्रसन्ना मुखर्जी, के
जी
हजरा चौधरी आरो डी
एन
मुखर्जी, सा 1 आरो 2 नि थाखाय। 14 आगस्त, 1963। बेयो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिजुनि दफा 133 (1) (सी) नि सिङाव होजानाय फोरमान बिलाइयाव मोनसे आपिल। फोरमान बिलाइनि रोंग' थिनि सायाव सिगाङाव जेबो हेंथा होजायाखै, जों गुननि सायाव आपिलखौ खोनादों। आपिलखौ जोनोम होग्रा सुंद 'बाथ्राफोरा जाबाय जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया गुरुगबिंदा बसु, जाय चार्टार्ड एकाउंट पार्टनार आरो बसु आरो हिन्दुस्तान लाइफ कर्प' रेसन, लाइफ कर्प 'रेसन आरो हिन्दुस्तान लाइफ कर्प' रेसन, 313 मुंनि माखासे कम्पानिफोर आरो अडिटरफोर।
टि
डि., माखासे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
भारत सरकार आरो सोनाब बेंगल सरकार मोन्नैनिबो सिङाव आरो बियो बिथांखौ संबिज 'ननि दफा 102 (1) (ए) नि सिङाव बिसायख' थिनि थाखाय गसंनो थाखाय उदायै खालामदोंमोन; आरो (2) बियो माखासे गाज्रि हुदाफोरनि थाखाय दायगोनांमोन जाय बिथांनि सायख 'नायखौ गाज्रि खालामदोंमोन। नैथि बिथाखौ बिसावरियाव गारना होनाय जादोंमोन, आरो जों बेजों सोमोनदो गैया। बिसायख' थि ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ भारत सरकार आरो सोनाब बेंगल सरकार मोन्नैनिबो सिङाव मुलामफानि मावख' फोर हमग्रामोन आरो बेनिखायनो संबिज 'ननि दफा 102 (1) (ए) नि सिङाव बिसायख' थिनि थाखाय गसंनो थाखाय उदायै जादोंमोन। बिसायख 'थि ट्रिब्युनलआ बेनि मथै बिसायख' थि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि सुबुं सदनआव आर' जलाइगिरिनि बिसायख 'थिया उदायैमोन। सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951 नि दफा 116 ए नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर' जलाइ दंमोन। गोजौ अदालते मोनसे आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय मोनसे आर' जलाइ 133 (सी) नि सिङाव आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
बिथांजोनि आपिल खालामग्राया संबिजुनि दफा 102 (1) (ए) नि सिङाव सुबुं सदननि सोद्रोमा महरै सायख 'जानाय आरो जानायनि थाखाय उदायै जादोंमोन। सोंनायनि फिनथिया 21 2 एस
सि
इन्डिया/6 314 आव सोनारो दि आपिल खालामग्राया भारत सरकार एबा जायखिजाया रायजोनि सरकारनि सिङाव मुलाम्फा गोनां मावख' फोर दं ना गैया, बेबादि मावख 'फोरनि अनगा जायखौ संसदआ आइनजों गावसोरनि बाहागोलागिरिखौ उदायै होनना फोसावनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव बेखौ गोरायै दानथेलायनाय जायाखै दि अडिटरनि मावख', जायखौ आपिल खालामग्राया जी
बसु आरो कम्पानिनि फार्मनि बाहागोआरि महरै लादोंमोन, मोनसे मुलाम्फा गोनां मावख 'मोन। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि बिथाङा जाय मुलाम्फानि मावख' खौ लादोंमोन, बेखौ पार्लियामेन्टआ आइनजों बाहागोलागिरिखौ उदायै होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनायफ्रा थार ओंथि आरो "भारत सरकारनि जायखिजाया खोन्दो" (दफा 102) नि सिङाव थानाय "भारत सरकार
आर 'जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया जाबाय दि गोजौनि बुंफुरलुनि थार दाथायाव, आर' जलाइगिरिखौ भारत सरकार एबा सोनाब बंग 'सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' दं होनना बुंनो हाया। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि आर 'जलाइगिरिनि मावख' जाय आर 'जलाइगिरिया भारतनि जिउ बीमा निगम, दुर्गापुर प्रजेक्ट्स लिमिटेड आरो हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडनि बेलायाव भारत सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' दं, आरो सोनाब बंग 'रांखान्थियारि निगमनि बेलायाव जायनि आर' जलाइगिरिआ सोनाब बंग 'सोरकारजों थिसनजानाय सासे दिथागिरि, बिथाङा सोनाब बंग' सोरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'आव दं। बेफोर बैफोर सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दान्थेलायनायफोर जाय आथिखालनि आर' जलाइयाव गनायजाथाव जायो। बेयाव बेखौ बुंनाया गोनांथार दि मोनब्रै कम्पानिफोर एबा निगमफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेखौ बेनि सिङाव मुलाम्फा गोनां मावख 'एबा बेनि सिङाव मुलाम्फा गोनां मावख' दङब्ला, भारत सरकार एबा बेनि सिङाव मुलाम्फा गोनां मावख '।
सोनाब बेंगलखौ बोखारनाय, बेनि उनाव आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ। अब्ला बेखौ सानना नायनाया गोनांथि गैयै जागोन दि गुबुन कम्पानिफोरनि बेलायाव आर' जलाइगिरिनि मुलाम्फानि मावख 'आ सरकारनि सिङाव थानाय मुलाम्फानि मावख' आ ना नङा। बेनिखायनो जों सिगाङाव मोन्नै कम्पानिफोर, जेरै दुर्गापुर प्रजेक्ट्स लिमिटेड आरो हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडखौ आजावगोन, जाय 100% सोरखारि कम्पानिफोर आरो जोंनि सिगाङाव थानाय बाहागोआरिफोरनि सोमोन्दोआरि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरगोन, जाय अडिटरनि मावख 'नि सोमोनदै, जाय आर' जलाइगिरिया बे मोन्नै कम्पानिफोराव दं। जुदि जों बेखौ मानियो दि बेफोर मोन्नै कम्पानिफोरनि गेजेराव जायखि जाया 365आव आर 'जलाइगिरिआ भारत सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' आव दं, अब्ला गुबुन कम्पानिफोरनि गेजेराव जायखिजाया आर 'जलाइगिरिनि थाथायखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैयै जागोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड आरो हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडआ भारतारि सरकारनि दफा 100 नि सिङाव दङ।
दुर्गापुर प्रजेक्ट्स लिमिटेडनि सेयारफोरनि जौखोन्दोआ सोनाब बंग सोरकारजों लाजायो आरो हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडनि सेयारफोरनि जौखोन्दोआ जुथाइ सोरकारजों लाजायो। जों दा भारतनि दफा 619 खौ फरायनो हायो। "(1) सोरखारि कम्पानिनि बेलायाव, दफा 224 निफ्राय 233 सिम जायखिजाया बाथ्रा थासेयावबो, गाहायाव होनाय राहाफोरा बाहायजागोन। (2) सोरखारि कम्पानिनि अडिटरखौ भारतनि कम्प्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनि सुबुरुन बायदियै मिरु सरकारा थिस 'नगोन एबा फिन थिस' नगोन। (3) कम्प्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेल इन डियाहा (ए) दालाय दफा (2) खौ उनसंनानै थिसनजानाय अडिटरजों कम्पानिनि सानरिखिनि सानरिखिनि बिखान्थिखौ बिथोन होनो गोहो थायो। आरो अडिटरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय बिथोन होयो, जायजों सोमोन्दो गोनां हाबाफोरखौ सासे मावख 'गिरि एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय सासे मावख' गिरि एबा सासे मावख 'गिरिनि गेजेरजों गावनि सानरिखिनि सानरिखिखौ आनजाद खालामनो हायो।
बेबादि आयदाफोरनि सायाव बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोरजों बेबादि गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनो खौरां एबा दाजाबदेरनाय फोरमायथिनि गोनांथि जानाय, आरो बेबादि महराव, जायखौ कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलआ सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों बिथोन होनो हायो। (4) गोजौनि अडिटारा गावनि अडिट रिपर्टनि मोनसे कपि भारतनि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनो जमा खालामगोन, जायहा अडिट रिपर्टनि सायाव बेबादि बिबुंथि होनो एबा आबुं खालामनो मोन्थाइ दं, जायखौ बियो मोजां सानो। (5) बेबादि जायखिजाया बिबुंथि, एबा आबुं 316 अडिट रिप 'र्टखौ अडिट रिप' र्टजों एखे समावनो आरो एखे रोखोमै कम्पानिनि बोसोरारि सरासनस्रा जथुमनि सिगाङाव दोननाय जागोन। "बेयो गोजौनि राहाफोरनिफ्राय रोखा दि आइननि दफा 224 जों लोगोसे थाफानाय नङा, जाय मोनफ्रोमबो कम्पानिखौ अडिट रिपर्टखौ एबा अडिटर्सखौ बोसोरारि थिस 'न खालामनो गोहो होयो।
भारतनि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनि बोसोनखौ लानाय नङा। आयेननि दफा 224 (7) नि सिङाव थिस 'न 224 (7) नि सिङाव थिस' न 224 (7) नि सिङाव थिस 'न 224नि सिङाव थिस' न अडिट 'रखौ गावनि समगान्थि जोबनायनि सिगां मावख' निफ्राय बोखारनो हागौ, बे बिथिङाव मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव सरासनस्रा जथुमावल 'कम्पानिजों। मोनसे कम्पानिनि अडिट' रफोरनि मासुलखौ दफा 224 नि दालाय दफा (8) नि राहाफोर बायदियै थि खालामनांगौ। बबेखानि बेयो रोखा दि दफा 224 नि दालाय दफा (7) आ सोरखारि कम्पानिनि थाखाय बाहायजाया मानोना मोनसे सोरखारि कम्पानिनि अडिट 'रखौ आयेननि दफा 224 नि सिङाव थिस' न खालामनाय जाया, नाथाय आयेननि दफा 619 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव थिस 'न खालामनाय जायो। बेनिखायनो बेयो रोखा दि बबेबा सोरखारि कम्पानिआव सासे अडिट' रनि थिस 'ननाया खालि मिरु सरकार आरो बिनि दालाय खोन्दो (619) निफ्राय बोखारनाय जायो।
गुबुन गुबुन आयदाफोरनि बेलायाव जेरै कम्पानिनि सानरिखिफोरखौ माबोरै अडिट खालामनाय जायो। अडिटर जेनेरेलहा गावनि हाबाफोरनि मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि बेलायाव बेबादि अडिटर बिथोन होनोबो मोन्थाइ दं। अडिटर जेनेरेलआ कम्पानिनि सानरिखिफोरनि मोनसे साप्लिमेन्टारि एबा टेस्ट अडिट खालामनो हायो। बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोरजों जायखौ बिथाङा बे बिथिङाव गनायथि होनो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, भारतनि कम्प्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलआ मोनसे सोरखारि कम्पानिनि अडिटर्सनि सायाव आबुं सामलायथि बाहायो। सोरखारि कम्पानिफोरनि अनगायै गुबुन कम्पानिफोरनि बेलायाव अडिटरफोरनि गोहो आरो बिबानफोरा आयेननि दफा 227 आव थि खालाम जानाय नाथाय आयेननि दफा 619 नि दालाय दफा (1) नि थाखाय, आयेननि दफा 227 नि राहाफोरा मोनसे सोरखारि कम्पानिनि सायाव बाहाय जाया मानोना मोनसे सोरखारि कम्पानिआ दफा 619 नि राहाफोरनि सिङाव थायो, जेराव मोनसे बोसोरारि मिरुआरि कम्पानि, एक्ट 619 ए, एक्ट 317 नि सिङाव मोनसे बोसोरारि थान्दै जायो।
कम्पानिनि हाबा मावनाय आरो आयदाफोरखौ अडिट रिप 'र्टनि मोनसे कपि आरो कम्प्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनि बिबुंथिजों लोगोसे पार्लियामेन्टनि मोन्नैबो सदननि सिगाङाव थियारि खालामनांगोन आरो दोननांगोन। आयेननि दफा 620 नि सिङाव मिरु सोरखारा बिथोन होनो हागौ दि आयेननि जायखिजाया राहाफोर, दफा 618,619 आरो 639 नि अनगायै, जायखिजाया सोरखारि कम्पानिनाव बाहाय जानाय नङा। गोजौनि राहाफोरनि गुबै फिथायआ बेनो दि जेराव दुर्गापुर प्रजेक्ट्स लिमिटेड आरो हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडनि सोमोन्दो दं, आपिल खालामग्राखौ मिरु सरकारा सासे अडिट' र थिसनदोंमोन; बिथांखौ मिरु सरकार आरो भारतनि कम्प्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलआ गावनि सायाव आबुं सामलायथि होयो। बिथांनि मासुलखौ मिरु सरकारा दफा 224 (दफा 224) नि सिङाव थि खालामो।
(1) संबिजुनि। (1) सासे सुबुंखौ पार्लियामेन्टनि जायखिजाया सदननि सोद्रोमा महरै सायख 'नो थाखाय उदायै जागोन। (क) जुदि बियो भारत सरकार एबा जायखिजाया रायजोनि सरकारनि सिङाव जायखिजाया मुलाम्फानि मावख' खौ सामलायो, आइनजों पार्लियामेन्टजों बेनि बाहागोलागिरिखौ उदायै खालामनो फोसावनाय मावख 'नि अनगा (ख) (ग) (घ) जों सिगाङाव बुंबाय दि जोंनि सिगाङाव मोनसेल' सोंथिया बेनो दि जाय मुलाम्फानि मावख 'खौ आर' जलाइगिरिआ सन्देह गैयालासे दुर्गापुर प्रजेक्ट्स लिमिटेड आरो हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडनि अडिट 'र महरै सामलायो, बियो भारत सरकारनि सिङाव दं एबा गैया। श्री चौधुरि, जाय आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामदों, बिनि बायदिब्ला, "सोरकारनि सिङाव, दफा 102 (1) (क) आव जानाय" बुंफुरलुनि ओंथिया सरकारनो बिथोन होनाय। बिथांनि जुक्तिआ बे बायदि मोनबा आर' डिनाल दं, जेरै सरकारि मावख 'बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
सोरकारा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
कम्पानीया सरकारजों थि खालामजायोब्लाबो; बियो कम्पानिनि थाखाय हाबा मावो आरो कम्प्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलजों सामलाय जायो, जाय सरकारनिफ्राय गुबुन। रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि आनजाद नायनाया आपिल खालामग्राजों बुंजानाय ओंथिआव ज' यै नङा, आरो जाय बाथ्राखौ सान्ना नायनांगोन बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्रा जाय मोनसे केसाव थानाय गासैबो जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै थि खालाम जाथारनांगौ, आरो मोनसे एबा गुबुननि सायाव नारसिननाया मोनफ्रोम केसाव थासारिफोरनि सायाव सोनारगोन ना नङा। रिप 'न्देन्टफोरनि बायदिब्ला, थिसनथाइ आरो बोखारनायनि आनजाद नायनाया आथिखालनि केसाव गोनां आनजादफोर, आरो मोनसे कम्पानिनि बेलायाव, जाय मोनसे सोरखारि कम्पानि, सरकारा थि खालामनाय रां होनाय, कम्पानिनि हाबाफोरनि दिन्थिफुंनाय आरो कम्प्ट' लार आरो अडिटर जेनेरेलजों सामलायनायनि बाहायनायखौ नोजोर होनानै नायदोंमोन।
नङाबा बोखारनाय नङाबा मावख 'खौ सामलायग्राखौ थारैनो सरकारनि सिङाव लाबो जाय बिथांखौ थिस' न खालामो। मोनसे बाथ्राखौ बे थाखोआव रोखा खालामनो हागौ। रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय जेबो सोंथिया नुजायाखै दि दुर्गापुर प्रजेक्ट्स लिमिटेड, एबा हिन्दुस्तान स्टील, लिमी 319 टेडआ मोनसे सोरखारि बिफान एबा सोरखारि सोंथिनि मोनसे फुंखा, जायखौ नारायणस्वामी बनाम कृष्णमूर्ति (1) आव एसे गोलावसिम गनायनाय जादोंमोन। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव बे बिथायाव बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोजोनदों दि मोन्नै कम्पानिफोरखौ भारतनि सिङाव सोफादेरनाय जादों, जाय सरकारनिफ्राय आलादा आयेनारि फसंथानफोर। बे बिथायावबो बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि दफा 619 आरो भारतनि गुबुन राहाफोरखौ नोजोर होनानै, मिरु सरकारजों थिस 'नजानाय सासे अडिट' र आरो एखे सरकारजों मावख 'निफ्राय बोखारजानो गोनां, मोनसे मुलाम्फा गोनां कम्पानि, जायखौ जों थारैनो सानो।
बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया थार। जों गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दान्थेलायजों गोरोबदों दि सरकारनि सिङाव मुलाम्फा गोनां मावख 'आव थानो थाखाय सोरखौबा सोरखारि मावमिनाव थानो नाङा आरो बिसोरनि गेजेराव मास्तर आरो बान्दाफोरनि सोमोन्दो थानो नाङा। संबिजिरा गावनो' सरकारनि सिङाव मुलाम्फा गोनां मावख 'आव थानाय' आरो 'सरकारनि सिङाव मुलाम्फा गोनां मावख' एबा मावमिनाव थानाय 'नि गेजेराव फारागथि खालामो। दफा 309 आरो 314 खौ नाय। संबिजिरा' सरकारनि सिङाव मुलाम्फा गोनां मावख 'आव थानाय' आरो 'सोरखारि सामलायनायनि सिङाव थानाय जायगायारि एबा गुबुन मावख' नि सिङाव मुलाम्फा गोनां मावख 'आव थानाय' नि गेजेराव फारागथि खालामो। दफा 58 (2) आरो 66 (4) खौ नाय। मौलाना अब्दुल शकुर बनाम रिखाब चन्द आरो गुबुन (1) आव आपिल खालामग्राया गंसे फरायसालि सामलायगिरिमोन। सामलायगिरिनि दारै बानायनाय कमितिनि दारै, खाजाहनि राहाफोरनि दारै बानायनाय जादोंमोन। बिथाङा खाजानि दानफ्रोमबो 100 रां होजादोंमोन ना नङामोन, बे सोंनायखौबो खुर्गेब एक्ट 1955 आव खालामनाय जादोंमोन। दफा 58 (2) आरो 66 (4) खौ नाय। मौलाना अब्दुल शकुर बनाम रिखाब चन्द आरो गुबुन (1) आव आपिल खालामग्राया गंसे फरायसालिनि सामलायगिरि मोन।
संबिजुनि दफा 102 (1) (ए) खौ नोजोर होनानै संसदनि सोद्रोमा महरै सायख 'जानो हाथावना। बे मामलायाव बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दरगाह ख्वाजा साहेब एक्ट, 1955 नि दफा 5 आरो 9 नि सिङाव भारत सोरखारा सामलाय समितिनि सोद्रोमाफोरखौ थिसन्नो आरो बोखारनो गोहो दंमोन आरो लोगोसे कमितिजों सावरायनानै खुंथायगिरि थिसन्नो गोहो दंमोन; बेनिखायनो आर' जलाइगिरिआ सामलायनायनि सिङावमोन आरो सुपर (1) आई
एल
आर
(1958) मेड 513। (2) (1958) एस
सी
आर
(387 320) सरकारनि नोजोर आरो बेनिखायनो बिथाङा भारत सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'आव दंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनाय जादोंमोन आरो बे अदालते' सरकारनि सिङाव मुलाम्फा गोनां मावख 'नि सामलायगिरिनि गेजेराव फारागथि दिन्थियो' आरो मुलाम्फा गोनां मावख 'नि सामलायगिरिनि गेजेराव मोनसे गुबुन आयदा दंमोन। बिथाङा आर' जलाइ खालामदोंमोन दि केसाव चौधरीया जोंनि फारसे दं।
दुर्गापुर प्रजेक्ट्स लिमिटेड आरो हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडनि सिङाव मोनसे मुलाम्फानि मावख 'जाय भारतनि सिङाव फसंजानाय; कम्प्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेल एबा भारत सोरखाराबो माखासे सामलायथि बाहायनाया आपिल खालामग्राखौ मोन्नै कम्पानिफोरनि सिङाव मावख' नि बाहागोलागिरिनिफ्राय बाङाइ खालामाखै। जों सानो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार नङा। बेखौ नोजोर होनांगौ दि मौलाना अब्दुल शकूरनि मामलायाव (2) आपिल थिसननाया सरकारजों खालाम जानाय नङा आरो बिथाङा सरकारजों होखारजानो गोनांबो नङामोन। थिसननाया मोनसे कमितिनि खुंथायगिरिजों खालाम जादोंमोन आरो बिथाङा एखे आफादजों होखारजानो गोनांमोन। बेफोर थासारिफोराव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "सन्देह गैया दि दरगाह एनडाउमेन्टनि कमितिखौ भारत सोरखारा थिसन्नो गोनां, नाथाय बेयो मोनसे कर्परेट कर्नारजों लोगोसे मोनसे आफाद, जेराव सोरबिथिंबो अरायथा खामानि मावनाय कमितिनि मोनब्रै कर्नारफोर दं, मानोना बे कमितिनि सोद्रोमाफ्रा मावफादेरनाय एबा बोखारजाथाव।
भारत एबा कमितिआ गावनि मावदांसाफोरनि बिबान आरो गोहोफोरखौ बिथोन होनाय आयेन बानायनो हायो, जायजों कमितिनि मावदांसाफोरखौ भारत सरकारनि सिङाव मुलाम्फा गोनां मावख 'आव सोलायनो हाया। आर' जलाइगिरिखौ भारत सरकारा थिसन्नो हाया आरो भारत सरकारा बोखारनो हाया आरो बिथाङा भारतनि खाजोनानिफ्राय रांबो होनो हाया। सोरखौबा मुलाम्फानि मावख 'आव थिसन्नो एबा बिथांखौ बै मावख' आव दोननो एबा गावसिनि गोसो बादियै बिथांनि थिस 'ननायखौ बोखारनो सरकारनि गोहो आरो सरकारि खाजोनानिफ्राय रां होनाया बे सुबुंखौ सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' आव थिस 'नदोंना गैया बेखौ थि खालामनो गोनां जाहोनफोर, बबेखानि रां होनाय जायो (1958) एस
सी
आर
387,321 रां सरकारि खाजोनानि अनगायै गुबुन फुंखानिफ्राय थिस' ननाया जेब्लाबो मोनसे थिरांथा गोनां जाहोन नङा। नाथाय आर 'जलाइ खालामग्रानि थिस' ननाया बे आनजादनि सिङाव फैया।
सोरखौबा मुलाम्फानि मावख 'आव थिसन्नो एबा बै मावख' आव थिसन्नो एबा गावनि गोसो बादियै बिथांनि थिस 'ननायखौ बोखारनो, आरो (ख) सोरखारि खाजोनानिफ्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथांनि मावख 'नि समफारि आरो बेनिफ्राय बोखारजानायनि थाखाय संबिजुवाव रैखाथि दङ' ब्लाबो बिथोन होनाय जायो। संबिजुवानि दफा 148 नि सिङाव भारतनि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलखौ हादोरगिरिया थिसनो आरो बिथांखौ जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै रोखोमसे आदबजों आरो रोखोमसे बिथायाव मावख 'निफ्राय बोखारनो हायो। कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनि रां होनाय आरो मावमिननि गुबुन सर्तफोरा आइनजों संसदजों थि खालाम जानाय बायदि जागोन आरो बिसोर बेबादि थि जायागौमानि संबिजुवानि नैथि फारियाव थि खालाम जानाय बायदि जागोन। दफा 148 नि दफा (4) नि सिङाव कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलआ भारत सरकारनि सिङाव एबा गावनि मावख' खौ लाखिनायनि उनाव जायखिजाया रायजोनि सरकारनि सिङाव आरोबाव मावख 'नि थाखाय आरजाथाव नङा। (5) बुंनाय दफाआ संबिजुवाव आरो संसदनि दारै बानायनाय जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव थायो।
कम्प्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलजों सावरायखांनायनि उनाव हादोरगिरिजों बानायजानाय नेमफोरजों बिथोन होजानाय बायदि जागोन। संबिजुनि दफा 149 नि सिङाव कम्प्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलआ जुथाइ आरो रायजोफोरनि आरो संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव बिथोन होजानाय जायखिजाया गुबुन गोहो एबा आफादनि सानरिखिनि सोमोनदोआव बेबादि बिबानफोरखौ मावगोन आरो बेबादि गोहोफोरखौ बाहायगोन आरो, बेनि फारसे राहा खालामजासिम, बेबादि बिबानफोरखौ मावगोन आरो जुथाइ आरो रायजोफोरनि सानरिखिनि सोमोनदोआव बेबादि गोहोफोरखौ बाहायगोन जायखौ भारतनि अडिटर जेनेरेलआ फारियै डमिनियन अफ इन्डिया आरो प्रभिन्सफोरनि सानरिखिनि सोमोनदोआव संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां होनाय जादोंमोन एबा बाहायनो हाथावनामोन। भारतनि कम्प्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनि रिप 'र्टफोरा जुथुमनि सानरिखिनि सोमोनदोआव हादरगिरि आरो अडिटर जेनेरेलनो जमा खालामजानांगौ।
रायजो बेंगिरिनो आर 'ज खालामजानांगौ। गोजौनि राहाफोरनिफ्राय जोंनो ओरैबादि मोनो दि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलआ गावनो भारत सरकारनि सिङाव मोनसे मुलाम्फानि मावख' नि बिगोमा, जाय हादोरगिरिनि दारै थिसनजायो आरो बिथांनि खुंथायारि गोहोफोर जेरै हादोरगिरिनि दारै बानायनाय नेमफोरजों बिथोन होजायो, संबिजुनि राहाफोर आरो संसदनि दारै बानायनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव। बेनिखायनो जुदि जों बे बाथ्राखौ महरनि अनगायै गुदिनि नोजोरनिफ्राय नायो, अब्ला जों नुनो मोनो दि मोन्नै सोरखारि कम्पानिफोर, दुर्गापुर प्रजेक्ट्स लिमिटेड आरो हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडआव मुलाम्फानि मावख 'नि सामलायगिरिनि महरै आर' ज खालामग्राया थारैनो भारत सरकारनि सिङाव दं; बिथांखौ भारत सरकारा थिस 'नदों, बियो भारत सरकारनि दारै मावख' निफ्राय बोखारजाथाव; बिथाङा हादोरगिरिनि दारै सामलायजानाय मोन्नै सोरखारि कम्पानिफोरनि थाखाय खामानि मावो आरो हादोरगिरि जेनेरेलआ गावनो सामलायगिरि आरो सामलायगिरिनि दारै थिस 'न जायो, जायनि खुंथायारि गोहोफोरा थारैनो भारत सरकारनि सिङाव दं।
(घ) हादरगिरिजों बानायजानाय नेमफोरजों। रामप्पा बनाम संगप्पा (1) आव सोंनाय जादोंमोन दि फोलेरारि मोन्थाइ थानाय गामिनि मावख 'खौ सामलायग्राया संबिज' ननि दफा 191, जाय दफा 102 नि रोखोमसे, (1) (1959) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1
थिस 'न्नाय गोहो, थिस' न्नायखौ फोजोबनायनि गोहो थानाय गोहो, मासुलखौ थि खालामनाय गोहो, जाय फुंखानिफ्राय रां होनाय जायो, आरो मावख 'नि बिबानफोरखौ सामलायनायनि गोहो थानाय गोहोआ गासिबो थाथारनांगौ आरो साफ्रोमआबो सरकारनि सिङाव थानो नांगौ आरो बेखौ गोनांथारै फालिनांगोन दि जुदि बबेबा मोनसे बाहागोआ गैया, अब्ला सोरखारि, मिरु एबा रायजोनि सिङाव मावख' आव थानाय सुबुंनि आनजादआ गोजोनथाव नङा। जाय जाथायफोरखौ जों मुंख 'दोंमोन बेयो थि महरै फोरमायो दि जाय थासारिनिफ्राय रां होनाय जायो बे फुंखाया रायजोआरि खाजोनानिफ्राय जाया, बियो सोंनायनि थि जाहोन नङा। जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन दि मोनसे जाहोन एबा गुबुननि सायाव नारसिननाय होनाय जागोन ना नङा। बबेखानि, जोंहा बुंनो जेबो गोनो गोथो गैया, जेराव गोहो थिस' न्नाय दं, जेराव गोबां गुदिमुवाफोर दं, जेराव बेखौ थिस 'न्नाय जायो।
मावख 'नि बिबानफोरखौ सामलायनायनि आरो बिथोन होनायनि गोहोखौ बोखारनो हानाय गोहो, मावख' नि बिबानफोरखौ माबोरै मावनो हायो, आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सोनाब बेंगल फाइनेन्सियेल कर्प 'रेसन। बिनि मथै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
