इं1962 माइथायनि रोखोमसे आपिल नं
3। 1960 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
124 आव पाटना हाइ क 'र्टनि 20 सेप्टेम्बर, 1961 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय डी
गोबर्धन। सा
फा
फर्मा, बिनायगिरिनि थाखाय। 31 जुलाई, 1963। क 'र्टनि बिजिरनाया आयानगर जे
जों होजादोंमोन। बेयो पाटना हाइ क' र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल, जाय गावनि दायनि बेरेखायै अपील खालामग्रानि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो सेसन्स जज, चंपारणजों बिथांनि सायाव होनाय साजाखौ नेवसिगारदोंमोन। अपील खालामग्रानि सायाव सासे एम
एस
नि थैनायनि थाखाय भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 304 ए नि सिङाव दायनि दाय होनाय जादोंमोन। मेडिलेना मोब्लिबजों चार्ज खालामनाय लंथं तामानि तारजों मोगामोगि जानानै, जायखौ बिथाङा गावनि न' नि उनथिं फज 'दोंमोन।
16, 1959, बिनि फिथाय महरै बिथांनि उन्दुग्रा ख 'रंआ रायजो राजानो नुजानाय जादोंमोन। फिथाय महरै गुबुनफोरनि गेजेराव रुंसारिआ दायगोनांफोरनि उन्दुग्रा ख' रंखौ बाहायनो जागायदोंमोन। दायगोनांफोरा बेखौ रागा जोंदोंमोन आरो बिसोरनो बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिसोरहा बेखौ बाहायनो थाखाय बिथांनि गनायथि गैयामोन आरो बिसोर बैयाव फैनायनि बेरेखायै हेंथा होदोंमोन। जिखिजायामानो, खुगा सामोल होनायफोरा 201 आव नंगुबै फोरमान जादोंमोन आरो बे जाहोननि थाखायमोन, जेरै गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि गेजेरजों मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, दायगोनांआ गावनि उन्दुग्रा ख 'रंआव हाबनायखौ गाग्लोबग्राफोरनि थाखाय खैफोदगोनां खालामनो लुगैयोमोन। जुदिबो दायगोनांजों दाय होजानाय माखासे खारिफोरा दायगोनांमोन, बेफोर दा गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरसंनायफोरजों फोजोब जायो आरो दा हेंथा होनो थाखाय गेवनाय नङा आरो, थारैनो, आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया बिसोरखौ हेंथा होनो नाजाखैमोन। मिथिजानाय खारिफोरा जादों, जेरै मोननाय जादों दि बिथांनि उन्दुग्रा ख' रंआव हाबनायखौ होबथायो।
बे तारआ लंथं आरो इनसुलेटेडमोन आरो गावनि न 'नि मोब्लिबनि तारजों दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाह
मोब्लिबनि सोरांआ एसे गोजानाव अरगासिनोमोन। नाथाय बेयो रोखा दि बेफोरनि गेजेराव जेबोआनो सिगांग्रो जाहोनो हायामोन मानोना मोब्लिबनि दाहारनि दाहारनि थासारिफोरखौ रोखा महरै खालि जायगाखौ मोजाङै अरनायजोंल 'बोखारनो हायामोन। गोथां तारनि गेजेरजों बोहैलांनाय दाहारनि भोल्टेजआ थैहोनो हानायसिम गोजौमोन, बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि बै भोल्टेजजों बेखौ चार्ज खालामनाया मोनसे' अलसिया खामानि 'मोन जाय बेजों सोमोन्दोआव फैनाय सुबुंफोरनि गोब्राब जाउनफोरखौ गोरायै नेवसिनानै खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि दाय होजानाया 14 2 दफा सी खौबो गोरोनथि खालामदोंमोन। भारत/64 202 भारतारि दण्डबिधाननि दफा 304 नि सिङाव मोनसे दायजों रोंग 'थि सेसन्स जजनि सिगाङाव जेद खालामजादोंमोन, नाथाय बेखौ मोनदांनायावदि दाय होजानाया थैनायनि थैनायनि जाहोन जानो जेबो थांखि गैयामोन, बिथांखौ बै दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। आयेननि गाहाय बिन्दो जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
थैनाय समाव थैनाया बे मोन्थाइखौ बाहायनायनि समाव जादोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा बे रैखाथिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो जोंनि सान्नायाव, जोबोद थारै। सम्पथिनि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइआ जाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 97 आव थि खालामनाय जादों, जेरै बै खोन्दोआ गावनो होयो, क 'डनि दफा 99 नि राहाफोरनि सिङाव। बेयो रोखा दि दायगोनांजों दोननाय फाथिनायनि जाहोनाव जानाय जखमखौ दफा 99 नि सिङाव लाबोनो हाया, नङाबा क' डनि दफा 103 नि सिङावबो लाबोनो हाया। मानोना बे रैखाथिखौ जोंनि सिगाङाव जेबो गोब्राबथिजों नारसिनाखैमोन, बेखौ बांसिन गोलावसिम सामलायनायनि गोनांथि गैया। गियानगोनां उखिलआ, बबेखानि, मोनसे गुबुन राहा लानो नाजादोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि थैनायआ सासे गाग्लोबग्रामोन आरो दायगोनां सासे दखलगिरिजों गाग्लोबग्रानि फारसे जेबो बिबान गैयामोन आरो बिनिखाय उननिखौ जेबो खहा खालामनायनि जाहोन गैयामोन, आरो जुदि दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। गिबिसिनै, जेराव जोंहा भारतारि पेनाल कोड बायदि मोनसे क 'ड दं, जाय मोनसे दायनि गुदि बाथ्राफोरखौ रोखा महरै बुंफोरो आरो बैयाव जायखिजाया दायनि थाखाय दाय होजानाय सासे दायगोनांनि थाखाय उदां रैखाथि होनाय जायो, जों गनायो दि बे क' डनि बायजोआव माखासे सरासनस्रा आयेननि प्रिन्सिपलखौ लिंहरनाया थार नङा एबा थार नङा, जायनि थांखिया आयेननि सोदोबफोराव मोनसे दायखौ गनायथाव एबा आयेन गैयै हाबानि अनगायै गुबुन मोनसे दाय होनना मानिनाय। नाथाय बेनि अनगायै, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गावनि आर' जनायावबो थार नङा दि दायगोनांनि हाबाया जायनि फिथाय महरै थैनायआ गावनि थैनायनि जाउनाव जखम जादोंमोन, मोनसे मावआगान खालामथाव गोरोन्थि नङामोन। सासे गाग्लोबग्राया सासे आयेन गैयै नङा, सासे केपुट ल्युपिनम। खालि सैथो दि मोनसे हायाव हाबफैग्रा सुबुंआ सासे गाग्लोबग्रा नङा, सासे दखलगिरि एबा बिगोमाखौ गावारि बुलाय-बुलाय खालामनो गनायथि होनाय नङा।
हानि सायाव जिंगाया जायनि गोहोमखौ बिथाङा मिथिनांगोन दि गाग्लोबग्रानो गोब्राब जखम जाहोनो हागौमोन। बेनिखायनो इंलेन्डआव बेखौ मानिनाय जायो दि जाय सासेया गाग्लोबग्राखौ गुलि खालामनो थाखाय स्प्रिंगगनफोर फज 'यो बियो मोनसे अनागारिनि दायगोनां आरो दुखु मोननाय सुबुंखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। बेबादि फाथो दोननाया, आरो स्प्रिंग गननि गेजेराव एसे फारागथि दं, जाय मोनसे फाथोमोन जायजों इंलिछ क' र्टफोरा मोगा-मोगि जानो गोनांमोन आरो आथिखालनि मामलायाव लंथं गोथां तार, सैथोआव "सासे सुबुंखौ गाव हारसिङैनो गुलि खालामालाबानो गुलि गावनायनि मोनसे राहा।" बेयो, सन्देह गैयालासे सैथो दि गाग्लोबग्राया गावनि खैफोदआव सम्पथिआव हाबलाङो आरो दखलगिरिआ गावनि रैखाथिनि थाखाय जेबो गनायथाव जोथोन लानो जेबो बिबान गैया, नाथाय एखे समावनो दख 'ल खालामग्राया मिथिथाइयै ट्रेप सेट एबा लंथं तार सेट बायदि मावथायफोर खालामनो मोन्थाइ गैया, जायजों मिथिथाइयै गोथां तारनि थाफानायखौ नोजोर होआलाबानो एबा आगोलनि सिगांग्राखौ नोजोर होआलाबानो।
जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनाय दि बेयो गावारि सम्पथिनि रैखाथिनि थाखाय खालि मोनसे जुक्तिगोनां सांग्रांथिमोन। गाग्लोबग्राफोरनि फारसे दखलगिरिफोरनि बिबान महरै थाथायखौ इउनाइटेड किंडमनि आयेन फोसाबनाय कमितिजों गाहायाव होनाय सोदोबफोराव मोजाङै सुंद 'खालामनाय जादोंः "गाग्लोबग्राया आबुङै गावनि खैफोदआव हाबलाङो, नाथाय दखलगिरिआ बिखौ देहायारि खहा खालामनो एबा गाग्लोबग्राखौ देहायारि खहा खालामनो सानना लानाय जायखिजाया खामानि मावनो थाखाय साजायनाय फाथोफोर फज' नो नाङा जायखौ बियो मिन्थियो एबा जाय बिनि गियानाव बिनि न 'खरआव थानो हागौ। बिदिन्थि महरै, बिथाङा मानसि फाथोफोर एबा स्प्रिं गानफोर फज' नो नाङा। बेयो सरासनस्रा सोदोमस्रिगोनां आखुनिफ्राय बारा जेबो नङा। बेफोर आनजादफोरनि सोरांाव बिजिरनाय, बेयो रोखा दि नारसिनजानाय बिन्दोआ आबुङै गुन गैयै। आपिलआ फेलें जायो आरो नेवसि जायो। आपिलखौ नेवसि जायो।
