1961 मायथाइनि आपिल नं
292। 1957 मायथाइनि गुबै बिथोन नं
802 निफ्राय आपिलाव बम्बे हाइ क 'र्टनि 16 जुलाइ, 1959 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय जे
सी
भट्ट आरो एन
एन
केसवाम। सा
बि
आगरवाला, सी
एम
मेहता आरो वी
जे
मर्चेन्ट, फिन होग्रानि थाखाय। 14 आगस्त, 1963। बी
पी
सिन्हा, सी
जे., दफा K.Das, रघुबर दयाल आरो एन
राजाग' पाला अय्यंगार, जे
आ अय्यंगार, जे
सुब्बा राव, जे
आ मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि होदोंमोन। बेयो बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै मोनसे आपिल आरो सिबिल क' र्टनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन। बिनि उनाव बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय मोनसे बिथोन (सिटी एक्टनि दफा 133), जायखौ जों जुडिसियेल एक्टनि दारै गनायथि होदोंमोन।
बिबादी, बिथांनि बिसिनि सिगाङाव न्यायारि गावस्रानायनि थाखाय बे बिथायाव दि बिखान्थिनि बिथिङाव बिथाङा बिथांखौ "बिथांनि आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि हरखाब सिगां बोसोरनैनिख्रुइबो खम समहालागै" नागारदोंमोन। आर' जलाइखौ 20 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइयाव दिन्थिनाय जादोंमोन, आरो गुदि एल्लेगा 335आ बेमोनदि बिसिया 26 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइयाव हाबा जानाय न 'खौ नागारदोंमोन, आरो बेनि उनाव बिथांनि खाथियाव फैफिनाखैमोन आरो बेयो खालि मुंख' नाय बिखान्थिनि ओंथियाव "नागारनाय" जायो। गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बिजिरसालिनि गोजोनथावै गायसनदोंमोन दि बिबादी बिसिआ अरायथा महरै बेखौ सिफायनायनि थांखिजों हाबा जानाय न' खौ नागारदोंमोन आरो बेबादि नागारनाया बोसोरनैनि गोनां समफारियाव सोलिबाय थादोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै न्यायारि गावस्रानायनि बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन, जेरै सासे गोजौ बिसिआ आर 'ज खालामदोंमोन, आरो बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन।
बिसिजों हाबा जानाय न 'खौ नागारनाया आर' जलाइगिरिखौ नागारनायनि थांखिजोंमोन, बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनखौ उलथा खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनो बिथोन होदोंमोन। बे सोलायनाया थार जाय जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव फोसाव जादोंमोन। जागायजेननायावबो जों बुंनो हायोदि आर' जलाइनि थिरांथाआ आयेननि जायखिजाया ओंथिगोनां सोंथिनि सायाव बांद्राय सोनारनाय नङा, नाथाय मोननै आयदाफोरनि थार बाथ्राफोरखौ बाखनायनायनि सायाव सोनारनाय जायनि बिथायाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै केसखौ थि खालामदोंः (1) आर 'जलाइ खालामग्राया गायसनदोंमोन नामा दि बिबैहा हाबा जानाय न' खौ सिफायनो थाखाय मोनसे सोलायजायै दिदोमथि दंमोन जेब्ला बिथाङा गनायनाय बायदियै आर 'जलाइगिरिखौ 26 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइयाव नागारदोंमोन, आरो बिखौ फैफिनाखैमोन, बेनि उनाव बेखौ सरासनस्रा बिथानि सायाव सोनारनाय जाय अपील खालामग्रानि सुख' जाथाव जाहोन नङामोन।
बिसि जायनि थाथाया बिथांजोखौ हाबानि न 'निफ्राय गनायनाय गैयैखौ आयेननि दफा 10 (1) (ए) नि सिङाव न्यायारि आलादा खालामनायनि बिथोननि बिथा महरै खामानि मावनो थाखाय हाबाखौ नागारनायनिफ्राय होबथायो। जिखिजायामानो, बे मोननै बाथ्राफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां, जाय आपिलाव नांलाय-मोनलायनि गुबै आयदानिफ्राय, बाहागोआरिफोरनि जुलि जिउनि जारिमिनखौ सुंद' यै बुंथारनांगौ। बाहागोआरिफ्रा जाबायः भाई बुन्द हारिनि सिन्धी हिन्दुफोर। आपिल खालामग्राया सासे सर 'खालामनाय डाक्ट' र, जेराव फिन होग्राया गोजौ फरायसालि थाखोफोरसिम फरायदोंमोन होनना बुंनाय जायो। जेराव आपिल खालामग्रानि बिफा आरो बिथांनि नख 'रा सरासनस्रा 336नि सुबुंमोन, फिन होग्रानि बिफाया मोनसे जोबोद धोनि फालांगिमोन, मानहा बिनि फालांगिया प्राय गासै खोला-सानजा एसियायाव गोसारनायमोन। हंकं, मनिलायाव बिथांनि फालांगि न' फोर दंमोन, सिंगापुर, डाकार्टा आरो गावनि बिमा-बिफाफोरा आर 'थ' डक्स एबा आर 'थ' डक्स बायदि बायदिनि अनगा गावनि गोसोआरि नोजोरखौ दिन्थिदोंमोन।
एन्ट आरो बिथांजोनि बिमा-बिफाफोरा मोख्थाङारि आखुथाय गोनांमोन आरो उदां आरो गोदानमोन। जों ओरैबादि सानो दि जानो हागौ बिसि-बिसिनि गेजेराव जेंना जानो हागौ बेफोर फारागथिफोरनि जाहोनावमोन। पार्टिया 11 नबेम्बर, 1946 आव सिन्धनि हैदराबादआव (दा पाकिस्तानाव) हाबा जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनि बिफा आरो बिमा आरो गावनि सानै बिब' जों लोगोसे थादोंमोन आरो बिथांजोनि हाबानि उनाव रिप 'न्देन्टआ बिथांजों लोगोसे बे न' खरावनो थानो हमो। पार्टिया बे बाथ्राखौ गनायाखैमोन दि बिथांजोनि जुलि जिउआ सुखुगौमोन ना नांथारगौमोन, मानोना बिसि-फिसायनि बेलायाव जागायनायनिफ्रायनो सुखुयैमोनब्लाबो, रिप 'न्देन्टनि बुंफुरलुआ बेमोनदि गिबि दान एबा बिनि उनाव बिसि-फिसाजों बिथांजोनि सोमोन्दोआ सुखुयैमोन, नाथाय बिनि उनाव सानैया थाबैनो गनायदोंमोन दि बिसोर सानैजों मोजां सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया।
बिसोर बेजों सोमोन्दो गोनां मानोना बिसोर आपिलाव नुजानाय गुबै बाथ्राफोरनि थिरांथा लानायनि थाखाय माब्लाबासो सोमोनदो गोनां। बिसोरनि हाबा जानाय जिउनि जागायजेन्नाय समजों सोमोन्दो थानाय मोनसेल 'गुबुन थासारिआ बेनोमोन दि 19 जुलाइ, 1947 खालि सासे फिसाज्ला, अशोक, साखिगिरिनि जोनोम जादोंमोन, जाय, बेखौ मुंख' नो हागौ, दा आपिल खालामग्राजों थायो। बेयो सरासनस्रा मोन्दांथि दि माखासे जाथायफोराव, सासे गथ 'नि जोनोमआ फिसा गोरोन्थि बुजिनाय आरो बिसि-बिसिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनायखौ फोजोबो, मानोना हानजाफोरा गथ' नि सायाव गावसिनि मोजां मोननायखौ सरासनस्रा खालामनायाव गोसो होयो आरो बिबदिनो ज 'खालामनाय जायो, नाथाय बे बादियाव, बे गोहोम गोग्लैनायखौ नुनो मोनामोन आरो अशोकनि जोनोमजों हानजाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ गुरै जानाय नुनो मोनामोन। भारत हादोरमा बोखावनायजों लोगोसे, बिनि उनदै बिमा-बिफाफोर आरो बिनि उनदै बिमा-बिफाफोर, जाय बिथांखौ बम्बेआव थांफिनदोंमोन।
बै समाव जाय थाग्रा जायगाया बिसोर रैखा खालामनो हायोमोन, बे गिदिर नख 'रनि थाखाय थोजासेमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै आपिल खालामग्राया रिपेनडेन्ट, गावनि गथ' आरो गावनि सानै बिब 'खौ कलम्बोआव लाना थाङो आरो गावनि बिबै, सासे नरियन दासनि जोथोनआव बिखौ ब' म्बेआव थोजासे बेसेनगोसा न 'मोन्नायसिम ब' म्बेआव दोननो हगारो। रिपेनडेन्टआ कलम्बोआव एसे समनि थाखाय थायो आरो बियो मानिना लायो दि बे बिब 'जों बिखौ अनजाथाव आरो अननायजों जोथोन लानाय जादोंमोन, जानो हागौ आपिल खालामग्रानि बिब' आरो रिपेनडेन्टनि गेजेराव सोमोन्दोआ गासिबो मोजां नङामोन। बेनिफ्राय मा ओंखारो दि बिथाङा नारियन दास एबा आपिल खालामग्राखौ खिन्थालाबानो कलम्बोखौ नागारदोंमोन आरो भारताव फैदोंमोन। बियो पुना आरो ल 'न' वालायाव फैदोंमोन आरो गावनि बिमाजों थानो जागायदोंमोन, जाय ब 'म्बेयाव दंमोन। अपील खालामग्राया गावनि बिब' नि बेरेखायै मोनसे आर 'ज खालामदोंमोन, जायखौ गुबुन बिब' जों आइनजों फोरमायदोंमोन।
बेफोर जाथायफोर आरो सोमोन्दो गोनां जाथायफोरनि सायाव दाय होनाय, जेरै, आपिलाव थानाय आयदाफोरनि सायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। आपिल खालामग्राया बिथांजोनि सोमोन्दै मिथिसारना ल 'न' वालायाव सफैनायनि उनाव, बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बिथाङा बैयाव थाङो आरो बिथांजोखौ ब 'म्बेआव फैफिननो आरो गावनि खाथियाव थानो थाखाय थुलुंगा होयो। बेयो जानुआरि, 1948 नि जोबनायथिं माखासे सममोन। जानुवारि, 1948 निफ्राय 1954 सिम समफारिखौ ज' यै सामलायनो हागौमोन। बे समाव बिथाङा ब 'म्बेआव आपिल खालामग्राजों बांसिन सम थादोंमोन, नाथाय बिथांनि अभियोगआ बेनो दि बिथाङा बिखौ गोबां खेब नागारदोंमोन आरो बिथांखौ ब' म्बेआव थांफिननो थाखाय नारसिन्नाय एबा थुलुंगा होनाय जादोंमोन। बेयो, थारैनो, बै रिपेनडेन्टजों नेवसिजानाय, जायनि सल 'आ जादों जेब्लानो बियो गावनि गनायथिजों थाङोमोन आरो बियो गावनि गनायथिजों फैफिनोमोन, जिखिजायामानो, बे बिजिरनायनि थाखाय सासे बिजिरगिरिया बे मोननै फोरमायथिफोरखौ नाजावनो गोसो जानाय नुनो मोनदों, जाय सासे बिजिरगिरिनि रायखांनायखौ नायदोंमोन, जाय सानै साखिगिरिफोर जाय बिथांखौ ब' म्बेआव थांफिननो थाखाय नारसिन्नाय एबा थुलुंगा होनाय जादोंमोन।
जाय बाथ्राखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
सासे मावजि मावजिखौ दोनदोंमोन आरो बिथाङा फिन न 'आव फैफिन्नायनि उनाव मावजि मावजिनिफ्रायल' फिन होफिन्नायनि बागै मिथिदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बियो गावनि बिबौनिफ्राय बिफाजों गनायथि मोनखांनायनि उनाव न 'निफ्राय ओंखारदोंमोन आरो बियो गावनो गावनि फिसायनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव आरो थांनायनि समाव जेब्ला बिथांजोनि बिबौआ बिखौ लाना फैदोंमोन, बिनि बिबौ, बिबै आरो आर' जलाइगिरि गासैबो न 'आव दंमोन आरो गहेना बायदिफोरखौ बिथांजोनि बिबैआ होदोंमोन, जाय बिथांजोखौ बाय होदोंमोन आरो बिथांजोखौ गोजोन दावबायनो लुबैदोंमोन। रोंग' थि बिसावराय बिजिरगिरिया आर 'जलाइगिरिनि सल' खौ मानिना लादोंमोन दि फिन होग्राया न 'खौ नागारनो थाखाय रावबो गनायथि लायाखैमोन आरो बियो सोरनिबो गनायथि गैयालासे न' खौ नागारदोंमोन एबा सोरनिबो गनायथि गैयालासे न 'खौ नागारदोंमोन।
हाबा जानाय न 'निफ्राय गनायजाथाव जाहोन गैयालासे आरो "बेबादि हानजानि गनायथि गैयालासे एबा लुबैनायनि बेरेखायै" जानांगौ। गुबुन फारसेथिं, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिसिनि बाथ्रा बुंनायखौ मानिनो गोसो जादोंमोन दि बिथांहा न 'खौ नागारनो गावनि फिसायनि गनायथि दंमोन। जाहोनफोरनि थाखाय जों बिनि थि जायगायाव ओंखारगोन जों गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिजों गोरोबदों आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बाथ्रा बुंनायखौ रानलायनाय नङा, जाय बिसिनि बाथ्रा बुंनायखौ मानिना लादोंमोन। जिखिजायामानो, जों आर 'जलाइ दाखिल खालामजासिम जाथायफोरनि बाथ्रा बुंनायखौ आबुं खालामखांनायनि उनाव 339 आव थांफिनगोन। बेयो आर' जलाइगिरिनि जाथाय दि बिथांजोखौ नागारनायनि माखासे सानफोरनि उनाव बिथाङा मिथिदोंमोन दि बिथांनि बिसिआ पुनायाव गावनि बिमा-बिफाजों थादोंमोन, जाय फोरमान बायदियै बिथाङा पुनानि फारसे जेबो बाहायजाथाव थांखि गैया होनना गनायदोंमोन।
केस दि बिथांनि सासे लन्दननि सासे लोगो, डॉ
लुल्ला, सासे M.R.C.P, जाय बम्बेनि उपनगरनि मोनसे देहा फाहामसालियाव सासे देहा फाहामगिरि महरै थिसनजादोंमोन, सुबुरुन होदोंमोन दि बिसोर सानैया पुनाआव थां आरो फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
अक्सआ गावनि सनमानगोनां आरो फोथायजाथावथिनि सायाव मोनसे जोबोर साबजाथाव बिबुंथिखौ रंजाहोदोंमोन आरो गावनि फोरमानआव मानिना लादोंमोन दि बिनायगिरिया बिनायगिरिनि खाथियाव फैफिननो नाङा होनना गावनि थि थिरांथाखौ बिथांखौ फोरमायदोंमोन। बाहागिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोनि सिगांनि जारिमिननि उनथिंजाय आरो बिनायगिरिया जाय आदबाव नागारदोंमोन, बिनि उनथिंजाय, 26 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइयाव बिसावरानि न 'आव, जेरै बिसावराय बिजिरगिरिया मोनदों, बिथाङा मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि नागारनायनि नंगुबै बाथ्रा जाय दानथेलायनायाव गैयामोन, बेजों लोगोसे' एनिमास डेसेरेन्डी 'दंमोन जाय बिथाङा बिनायगिरि आरो बिथांनि लोगोनाव खालामनाय फोसावनायजों गोजोनथावै गायसनजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा बिनायगिरि आरो बिनायगिरिजों लोगोसे पुनानि दावबायनायनि सैथोथिनि सोमोनदै गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनिफ्राय गुबुन जानो थि खालामजायाखैमोन, बबेखानि बिनायगिरि आरो बिसोरनि मेलाव बिनायगिरिजों लोगोसे बिसोर जेबो रायलायदोंमोन।
जः (1) मे, 1954, जेब्ला बिथाङा बिथांजोखौ लोगो हमदोंमोन आरो एप्रिल, 1957, जेब्ला बिथाङा साखि होदोंमोन, बेनि गेजेराव सम थाद 'दोंमोन; रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ मानिनो गोसो दंमोन दि साखीया बै थाद 'नायनि उनाव सावरायनायखौ मोजाङै गोसोआव लाखियाखैमोन; (2) थार दि डा
लुल्लाया साखी होग्रानो होनाय सोंथिफोरखौ रावारि महरै फिन दिहुननो हायाखैमोन आरो बिथाङा होनाय फिननायखौ बिसोर मोनसे थासारि महरै गनायदोंमोन, जाय बिथाङा जाय आयदाफोरनि सोमोनदै साखीखौ गनायथि होनो हानायनिफ्राय हेंथा होगोन, जायनि सोमोन्दै बिथाङा साखी होदोंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय रोंग' थि बिजिरगिरिफोरा मोनदों दि डा
लुल्लाया मे, 1954 आव साखी होग्राखौ लोगो हमदोंमोन जानो हागौ, जेरै बिथाङा बुंदोंमोन, 7 एप्रिल, 1954 नि समाव बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो थार फोरमान गैयामोन दि साखी होग्राया फिसायनि खाथियाव फैफिनाखैमोन। जों उनाव डा
लुल्लानि बाख्नायनाय आरो बेजों सरजाबफानाय साखीखौ बाख्नायदोंमोन।
बे समखोन्दोआव हानजाफोरनि गेजेराव टेलिग्राम आरो लायजामजों माखासे रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
एनडेन्ट आरो बिथांनि बिफा, जाय बुङो दि तोला रामनि न 'आव बम्बेआव थानायनि समा जिबा सप्ताहनिख्रुइ एसे बांसिनमोन। 341नि ओंथिया एसेबो नंगुबै नङा, नाथाय मोनसे बाथ्राया रोखा दि बम्बेआव नै सप्ता एबा बिनि बारा थानायनि गनायथि थासेयावबो बियो माब्लाबाबो गावनि फिसायनि न' आव बिथांखौ नायनो एबा गावनि फिसाज्ला अशोकखौ नायनो थाङाखैमोन, जाय बै समाव 7 बोसोरसोनि गथ 'मोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे थासारिखौ रोखा खालामाखै, जायजों जों फोथायो दि हेंथा दानस्लायनायनि गेजेराव थिरांथा लानायनि गुदि बाथ्रा दं, जायखौ फिन होग्राया गावनि गनायथि आरो गनायथि आरो बिमा-बिफानि बोरजों फिसायनि न 'खौ नागारदोंमोन ना नागारदोंमोन। बेखौबो नोजोर होनांगौ, आरो बेनि बागै जेबो बेले-बेजे गैया, दि पासपोर्ट आरो पासपोर्टनि थाखाय आर' जलाइयाव माब्लाबाबो गावनि फिसायनि न 'आव थांनाय नङा, एबा गावनि थंखौ' अस 'ल' खौ होनाय नङामोन, जाय बम्बेनि एयर कोलेंट अस 'लआ बुंदोंमोन।
7 जुलाइ, 1954 खालि बिरग्रा दिङानि ओंखारनायनि सिगां बियो बम्बेआव 24 घन्टासिम दंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि अब्लाबो बियो गावनि बिसि एबा गावनि गथ 'खौ लोगो लाना थाङाखैमोन, बबेखानि बियो' तोला राम 'बाहागोआव थादोंमोन। बम्बेनिफ्राय रिप' न्देन्टआ बिरखंजों सिंगापुर सौहैयो आरो बेखौ गनायनाय जायो दि बिथाङा गावनि ओंखारनायनि सोमोन्दै जेबो खौरां एबा खौरां दैथायहराखैमोन, जाय जायगायाव बिथाङा थांबायमोन एबा बिथां थानायनि थांखि लानाय समखोन्दो। आर 'ज खालामग्राया सिंगापुराव थांखांनायनि उनाव गुबुन फुंखाफोरनि गेजेरजों मिन्थियोमोन, बिथाङा 20 जुलाइआव बिथांजोनाव मोनसे केबलग्राम दैथायहरदोंमोन, जेराव लिरनाय दंमोनः "आंनि गियान आरो गनायथि गैयालासे नों हरखाबै सिरियै भारतखौ नागारलांनायाव जोबोरैनो गोमोयो। थाबैनो गिबि बिरखं फैफिनो।" जायनि फिन होग्राया "माखासे दानफोरनि गेजेराव फैफिनो" केबलग्रामजोंबो बुंदोंमोन। बे टेलिग्रामफोरा एसेब्लाबो रोखा खालामोदि, आर' ज खालामग्राया भारतखौ नागारनायनि जेबो गियान गैयामोन।
जानो हागौ सैथो। 23 जुलाइनि अक्ट 'नि बे टेलिग्राम मोन्नायनि उनाव आर' जलाइगिरिआ अखानायै फिन होदोंमोन, "नों थाब थांफिननांगोन"। थारैनो, फिन होग्राया फैफिनाखैमोन, नाथाय बिथांजोनि मामलाया बेनोमोनदि बिथाङा 2 आगस्त, 1954नि अक्ट 'नि मोनसे लाइसिजों फिन होदोंमोन। 342आ थारै लिरजादोंमोन ना लिरजादोंमोन आरो थार थंआव दोनजादोंमोन, बे बाथ्राखौ बाहागिफोरनि गेजेराव बेले-बेजे दं। बबेखानि, बेयो सरासनस्रा जाहोन, आरो मोन्नैबो बिजिरसालिनि गेजेरजों मोननाय जादों दि आर' जलाइगिरिया फिन होग्रानिफ्राय बै अक्ट 'नि जेबो लायसि मोना एबा बै समाव लिरजादोंमोन एबा बै लिरबिदांफोरजों लोगोसे जाय बिथांनि बायदिब्ला बै लाइसिनि आयदाफोरमोन। रोंग' थि बिसावराय जज्जाया बे सान्नायाव गोसो दंमोन दि फिन होग्राया बै अक्ट 'नि अक्ट' आव मोनसे लायसि लिरदोंमोन, नाथाय बिथाङा गोजोन नङामोनदि जाय कपिखौ बिथाङा दिहुनदोंमोन, जाय केसाव दिन्थिजानाय महरै दिन्थिजादोंमोन, एबा 4 नंगुबै लिरबिदांनि दिन्थिमहरमोन, बिथाङा बिजिरसंगिरिफोरनिफ्राय जेबो लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लाय
गुबुन फारसेथिं, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि बै अक्ट 'आव रिप' न्देन्टआ मोनसे लाइसि लिरदोंमोन आरो बिसोरो बिथांनि सल 'खौ नाजावनो थियारिमोन दि बै लायसिनि गुबै लिरबिदां, जायखौ गावनि आखायजों लिरनाय रेबसनलाइआव बुंनाय जादोंमोन, बेखौ बिथाङा दिहुनजानाय टाइपस्क्रिप्टनिफ्राय नकल खालामनाय जादोंमोन आरो जायखौ दिन्थिफुंनाय महरै सिन होनाय जादोंमोन। बै लायसिनि फोरमानारि बेसेनखौ बिनि रिप' न्देन्टनि गोसोआरि थासारिखौ फोरमायनायाव बुंनाय जादोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि बिनि आयदाफोरा रिप' न्देन्टआ गावनि फिसाजों लोगो जानो थियारि आरो गोसो जानायखौ दिन्थियो आरो बेनिखायनो बिथांजोनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि जेबो थांखि दंब्ला नागारनो एबा नागारनायखौ सोलिबाय थानो थाखाय जायखिजाया सुथुरथिखौ नेवसिदोंमोन। जों बे लायसिनि फोरमानारि बेसेननि सावरायनायखौ उननि थाखोसिम दोनगोन, नाथाय बेयाव खालि बेनि गुदि बाहागोफोरखौल 'थि खालामगोनः "आं नोंखौ थारैनो गोमोहोनो लुगैयो मानोना नों सिगां जेबो जाहोन गैयालासे थांफिननो लुगैयो।
आं नोंनि गनायथि गैयालासे हरखाबै आरो सिरियै बै जायगाखौ नागारबाय। आं नोंखौ बेखौ लिरनो थाखाय मानो थुलुंगा होदों, आं थारैनो बुजिनो हायाखै। अनजाथाव, बे सोलायनायआ माबोरै फैयो। नों मिथियो दि आं मोजां सावस्रियाखैमोन आरो गोसो आरो लिरथायाव जोबोद गाहायाव फैदोंमोन, जायनि थाखाय आं बेयाव सावरायनो मोजां मोना मानोना नों आबुङै मिथियो। बेयो नोंमोन जाय सुबुरुन होदोंमोन दि आं थांनांगौ आरो आंनि बिफानि जायगायाव थानो नांगौ आरो नोंनि सुबुरुन बायदियै आं बेबादि खालामदोंमोन। नों आबुङै मिथियो दि आं मोनसे सोलायनायनि थाखाय माखासे दानफोरनि थाखाय आंनि बिफाजों सिंगापुराव थांगासिनोमोन आरो नों गनायथि होदोंमोन। थाबैनो 343 मानोना आं मोजां मोनदाङो आं बम्बेआव फैफिनो। "आर 'जलाइगिरिआ बे बिलायखौ मोना (लिरजायोब्ला) आरो 24 जुलाइ, 1954 मायथाइनि बिथांनि केबोलनि जेबो फिननायखौ मोना, जाय फिन होग्राखौ गेजेर महरै भारत थांफिननो थिनदोंमोन, खोनानाय बायदिब्ला, बिथाङा 24 फेब्रुआरि इं 1955 माइथायाव सिंगापुराव मोनसे केबोल न' आव दैथायहरदोंमोन।
बियो थारै रोखा नङामोन दि बियो बबेहायमोन। बै टेलिग्रामाव लिरदोंमोनः "नोंनि गोथों थांनायनिफ्राय नों आंनि टेलिग्रामफोर, बिलायफोरनि फिन होफिनाखैमोन। आं गावनो गोमादोंमोन। नों गुबुन गुबुन हादोरफोराव गिदिङो आरो आंनि मानथाखोखौ गाज्रि खालामो। नोंनि गाज्रिसिन आखुथाया आंनि जिउखौ गाज्रि खालामो।" जेब्ला केबोलखौ मोन्नाय जादोंमोन बै समाव फिन होग्राया दासिमबो सिंगापुरावमोन आरो 26 अक्ट 'आव बियो केबोलजों फिन होदोंमोनः "नोंनि 24 अक्ट' नि केबोलाव नोंनि दायफोरा थार नङा। नोंनि आखुखौ बुजिनो हायाखिसै। नों मोजाङै मिन्थिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय गाज्रि देहानि थाखाय आं आंनि बिफाजों नोंनि गियानजों थांखांनायसै। आंनि बिमा-बिफाजों सिरि जिउ खांनायसै। नोंनि बिलायखौ मोना; खालि टेलिग्रामफोरल 'जायनि फिनखौ केबोल आरो बिलायजों होनाय जादों। आरो बेखौ आपिल खालामग्राया केबोलजोंबो फिन होदोंमोनः" नोंनि टेलिग्रामाव 26 फेब्रुआरिनि गासिबो गोरोन्थि सल' फोर दं, जाय आंनि न 'खौ नागारनायनि बिथोनफोरखौ गोरायै नेवसिदोंमोन। "
आर 'जलाइगिरिनि जोबथा केबलआ आर' जलाइगिरिनि 3 मार्चनि लाइसि सिन ग 'पुरनिफ्राय मोनसे लाइसि लिरदोंमोन जेराव, केबोलग्रामनि सोलाय-सोल' नि लिरबिदांखौ थि खालामखांनायनि उनाव, बिथाङा मोनसे मोजां दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा 2 अगस्त, 1954 आव बिथांखौ मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। आद्रा थानाय लाइसिआ बिथांखौ बायजोयाव फैफिननो आरो हंकंआव गावनि आरो गावनि बिफाजों थानो थाखाय लिंहरनायजों सोमोनदो गोनांमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा अखानायै गावनि बिमा-बिफानि थाखाय खामानि मावनायखौ बन्द 'खालामो आरो गावनि बिफानि न' आव फिन होग्राखौ गोजोनहोनो जागायोब्ला बिथाङा बिथांखौ थार गोजोन होनो प्रतिज्ञा खालामो। 3 मार्चनि बे लाइसिखौ दैथायहरनायनि उनाव फिन होग्राया आर 'जलाइगिरिनि केबोलखौ नाजावो जेराव बिथाङा गावनि 344 नि दायखौ खालामफिनदोंमोन दि बिथाङा गोमोरायै आरो बिथांनि गियान गैयालासे गावनि न' खौ नागारदोंमोन आरो बिनि उनाव बिथांनि बिथोनफोरखौ सिफायदोंमोन।, 10 मार्च, 1955 आव, बिथाङा हंकंनिफ्राय मोनसे केबोल दैथायहरदोंमोन, आरो बिथाङा बिथांखौ '3 मार्च' नि लिंहरनायखौ मानो नेवसिगारदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन।
बम्बे हाउसनिफ्राय बायजोआव फै आरो गावनि थाखाय नाय। बुजिनो हाया, गले-गले बिथोनफोरखौ सिफायनायजों नोंनि ओंथिया मा। "थामथिनि बिलायआ रेबथुमजानाय थिलिजों दैथायहरजादोंमोन आरो जेब्ला बेखौ मोन्नाय जादोंमोन आरो लोगोसे बिनायगिरिनिफ्राय केबल्सफोर मोन्नाय जादोंमोन, फिननायाव बिनायगिरिया रेबथुमनाय पस्टजों 1 एप्रिल, 1955 अक्ट 'आव दैथायहरजानाय मोनसे बिलाय लिरदोंमोन, जेराव बिथाङा बिथांजोनि आखु आरो बिथांनि बिथोनफोरखौ मानियालाबानो बिथांजोखौ बायजोयाव लाखिनायनि बेरेखायै गोब्राब गोरोनथिफोर हगारदोंमोन। जों बे बिलायजों माखासे गुवारै सोमोन्दो लाखिनांगोन। सरासनस्रायै बेखौ फरायनाया बेखौ दिनथियोदि बिनायगिरिआ बिनायगिरिखौ आथोनारि गाज्रि आखुथायसिमबो रुजुथावै गाज्रि आखुजों दाय होगासिनोमोन। साखि बक्सआव थानाय समाव, बिनायगिरिआ जर' खायै नेवसिदोंमोनदि बिथाङा बेबादि जेबो दाय होनायनि थांखि लादोंमोन आरो, थारै, बियो रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो गावनि आर 'जलाइनि सायाव बिथा खालामाखैमोन एबा बिथांजोनाव बेबादि जेबो गोरोनथिगैयै दाय खालामनायनि थांखि लायाखैमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बे बुंफुरलुखौ आर' जलाइ खालामो आरो लिरबिदांखौ सासे रागा जोंनाय आरो दुखु मोननाय बिसिनि खिन्थानाय महरै बुजायो आरो बिनिखाय, बिथांनाव बाहायजानाय बुंफुरलुफोरखौ बिथांजोनि सायाव गोरोनथि दाखालामनाय महरै फरायनो गोसो जानाय नङामोन। गुबुन फारसेथिं, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा लिरबिदांनि लिरबिदांखौ बिजिरदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बियो रोखा महरै फिन होग्रानि सायाव गोरोनथि गैयै आरो बिथा गैयै दायफोर होदोंमोन आरो बे जाहोननि थाखाय बिसोर मानिदोंमोन दि फिन होग्राखौ 26 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइयाव गावनि फिसायनि न' खौ नागारनाय समाव सुथुरथि गैयैमोन होनना मानिनाय जायोब्लाबो, आरो बै सुथुरथिखौ हमथाना लाखिदोंमोन, दासिमबो गावनि एप्रिल, 1955 मायथाइनि लिरबिदांआव आर 'जलाइगिरिनि गोरोनथि गैयै आरो गोरोनथिगैयै दानस्लायनायफोरखौ नोजोर होनानै, बिथाङा बेखौ गनायदोंमोन दि बिथाङा बिखौ फिन होफिन्नायनि थाखाय जाहोन गैया आरो
बे लाइजामनि बुंफुरलुफोरा, केसजों सोमोन्दो थानाय समाव होनाय 345 फोरमानखौ नोजोर होनानै। बबेखानि, जों बेखौ आथिखालनि थाखाय हगारगोन आरो फोरमायनायखौ सोलिहोबाय थानांगौगोन। बिनि उन्नि सानाव बिनाइगिरिया बे लाइजाखौ मोनदोंमोन जेब्ला बियो हंकंआव दंमोन। नाथाय अखानायै बियो मनिलानि थाखाय ओंखारदोंमोन आरो बियो 12 एप्रिल, 1955 आव उननि जायगानिफ्राय फिन होदोंमोन। बे फिननायाव गाहाय बाथ्राफोरा जाबायः (1) बियो गावनि आरो गावनि बिमा-बिफानि गनायथिजों आपिल खालामग्रानि न 'खौ नागारदोंमोन, (2) गावनि बिमा-बिफाजों थानो थाखाय बम्बेखौ नागारनायनि जाहोना बेमोनदि बिथांजोनि सावस्रिया गाज्रिमोन आरो बिथाङा गुबुन हादोर दावबायनायनि गेजेरजों बेखौ मोनफिननो लुगैयोमोन। बिनिखाय गुबुन हादोरफोराव थानायनि जाहोना गावनि सावस्रियाव जौगानायनि थाखायल' मोन। (3) गावनि बिमा-बिफाजों लोगोसे जिरायनाय सान हगारनायनि जाहोना बिनि सावस्रिया मोजां जानायनि थाखायमोन आरो गुबुन जेबो समलिङ्गी जिउ खांनायनि थाखाय नङामोन, जाय आंनि एप्रिल 1955 नि लाइजियाव ज 'जादोंमोन, मानोना बिथांया थाबैनो जोंनि सावस्रिया मोजां जागोन होनना सुबुरुन होदोंमोन।
एन
"बेयो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव रायलायनायनि जोबथायमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बियो आर 'जलाइगिरिखौ खिन्थियाखैमोनदि बियो माब्ला एप्रिल, 1956 आव भारत फैफिनोमोन, जाय एप्रिल, 1956 आवमोन। गावनि हादोर सौफैनायनि उनाव बियो आर' जलाइगिरिखौ खिन्थियाखैमोन, एबा बिथांखौ एबा गावनि फिसाज्लाखौ लोगो हमनो थाखाय बिथांनि न 'बम्बायावबो थाफेराखैमोन। बै समनि खाथि खाला जेब्ला बिनायगिरिनि माखासे सोमोन्दोआरिफ्रा काश्मीराव गोलोम बोथोरनि थाखाय जिरायनाय सान हगारगासिनो दंमोन आरो बिथाङा बिसोरजों थाफायोमोन आरो गोलोम बोथोरखौ हायेनाव हगारोमोन। बे समफारिनि गेजेराव आर' जलाइगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव जेबो रायलायनाया जाया। बेनि उनाव बिनायगिरिआ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनिफ्राय 20 सेप्तेम्बर, 1956 आव बे आर' जलाइया ओंखारो। बिनायगिरिनि बिथोन होखांनायनि उनाव मोनसे गोरोबनाय खालामनो थाखाय माखासे नाजानाय जादोंमोन, नाथाय बे फोसावथायनि गोनांथि गैया, मानोना
आरो बे सैथोथिया दि बेनि उनाव दायगोनां जिउ लोगोरिआ उनदाहा एबा उनदाहा गाव हारसिङैनो सुख 'नायखौ नेवसिनायनि जाहोन नङा, जायनि थाखाय दुखु मोननाय जिउ लोगोरिआ मोन्थाइ दं (आयेननि दफा 23 (1) जों रुजुना नाय)। गोजौनि फोरमायनायनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि बादायजानाय सैथोनि मोनथाम बिन्दोफोर दं जायनि सायाव थिरांथा 2 3 2 दफा सी
भारत/61 346आ बे आपिलाव सोलायगोनः (1) फिनदाहा 26 फेब्रुआरि, 1954 खालि गावनि गनायथिजों आपिल खालामग्रानि न' खौ नागारदोंमोन ना बेबादि गनायथि गैयालासे बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन ना नङामोन। (2) गावनि जुलि न 'खौ नागारनायाव फिनदाहा खालामग्रानि थांखि एबा सुथुरथिया मामोन, आरो बेनि सोमोनदै ड
लुल्लाजों मोगा-मोगि जानाय आरो गुबुन आयदाफोर जायफोरखौ जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन आरो जाय फिनदाहा होग्रानि सिगां 7 जुलाइ, 1954 खालि भारत नागारनायनि सिगां जादोंमोन, (3 एप्रिल, 1955 आव रेबगान्थि खालामग्रानि थार बुंफुरलु दं)।
बिनि उनाव हाबा जानाय न 'आव थांफिननो थाखाय गोरोबनाय, आरो बेफोर सोंथिफोरनि सायाव जों थाबैनो गावखौ बुंफोरगोन। बबेखानि, बेबादि खालामनायनि सिगां, बे आयदा सायाव आयेनखौ सुंद' महरै मुंख 'नाय खाबजाथाव जानो हागौ। सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरखौ गिबियाव थि खालामनो हागौ। गुदि खोन्दो 10 (1) खौल' फरायनाया "10" आइन खालामो। (1) हाबानि जायखिजाया हानजाया बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव जाथों मानो, न्यायारि गावस्रानायनि बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामनानै जिल्ला बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज दाखिल खालामनो हागौ, मानोना गुबुन हानजाया (ए) आर 'ज खालामग्राखौ आर' ज खालामनायनि सिगां बोसोरनैनिख्रुइबो खम समहालागै नागारबाय थायो; एबा "बे दालाय खोन्दोआ मोनसे बुंफुरलुजों उनसंजायो जाय सोलियोः" बुंफुरलु "। बे खोन्दोआव," नागारनाय "सोदोबा, बिनि रावारि आरो रावारि सोलायसोल 'जों लोगोसे, आर' ज खालामग्रानि गुबुन ओंथिफोरजों लोगोसे, न्यायारि गावस्रानायनि थाखाय आर 'ज खालामनो हागौ आरो आर' ज गोनां गनायथि गैयालासे हाबाखौ नागारनो हागौ।
बेबादि बाहागोनि लुबैनायखौ सिगां, आरो हाबानि थाखाय गुबुन बाहागोआ बिनायगिरिखौ गोसोयै नेवसिनायखौ लाफायो। "बम्बेनिफ्राय मोनसे आर 'जलाइयाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव थारै" नागारनाय "मा जायो बे सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन जेराव अदालते बम्बे हिन्दु डिव' र्स एक्ट, 1947 नि दफा 3 (1) नि राहाफोरखौ बिजिरनो गोनां जादोंमोन, जायनि रावा आयेननि दफा 347 10 (1) जों समान। बिपिन चंदर बनाम प्रभावती (1) नि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव गोबां इंराजि थिरांथाफोरनि मोनसे गुवारै बिजिरसंनाय दं जेराव नागारनायनि गुदिमुवाफोरनि सोंनायखौ गनायनाय जादोंमोन आरो हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर (थामथि फारि), खण्ड 12 आव आयेननि गाहायाव होनाय सुंद 'बाहागोखौ गनायथिजों मुंख' नाय जादोंमोनः" बिनि अरायथा राहायाव नागारनाय आरो सासे बिसिनि जिउ लोगोरिनि गनायथि गैयालाबानो गुबुन मोनसे गनायथाव आरो गनायथाव नोजोरनि मोनसे आबुं बिजिरसंनाय दं।
थासारिफोर आरो थाफानाय जिउ राहाफोरनि बेलायाव, कर्टआ नागारनायखौ बुंफुरलु खालामनो नाजानायखौ थुलुंगा होदों, जेराव गासिबो जाथायफोराव जेबो सरासनस्रा खान्थि बाहायजाया। बे थाथाइखौ बे कर्टआ आरोबाव फोरमायदोंमोनः "जुदि सासे बिसि-बिसिआ गुबुन बिसि-फिसाखौ अरायथा नङि गोसोजों नागारलाङो, बिदिन्थि महरै रागा एबा रागा, अरायथा थाफानायखौ बन्द खालामनो गोसो गैयालासे, बेयो नागारनाय नङा। नागारनायनि दायनि थाखाय, जेराव नागारनाय बिसि-फिसाया सोमोनदो दं, मोननै गोनांथार सर्तफोर थानांगौ, (1) आलादा जानायनि नंगुबै बाथ्रा, आरो (2) अरायथा थाफानायखौ फोजोबनायनि थांखि (एनिमास डिसेरेन्डी)। रोखोमसेयै नागारजानाय बिसि-फिसाया सोमोनदो थानायसिम मोन्नै गुदिमुवाफोरा गोनांथारः (1) गनायथिनि आंखाल आरो (2) बिसि-फिसाया न 'खौ नागारनायनि गनायथाव जाहोन होनाय आखुथाय गैयाब्ला, गोजौनि केसाव मोनसे मुंख' जाथाव बाथ्रा।
माखासे नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय लानाय जायो जाय गुबुन मोनसे बिथिङाव एखे मोनदांथि होनो हानाय नङा जानो हागौ; थामहिनबा, नंगुबै बाथ्राफोरखौ बै थांखि महरै नायनो गोनां जायो जाय बै खामानिफोरजों एबा आखुथाय आरो थांखि फोरमायनायनि गेजेरजों ओंखारो, मोन्नैबो गावस्रानायनि नंगुबै हाबाफोरनि सिगां आरो उननि। जुदि, थारै मोनसे गावस्रानाय जाबाय थायो, अब्ला गोनांथार सोंथिया जेब्लाबो बेनो दि बे हाबाया मोनसे गावस्रानायनि थाखाय जाहोन जानो हागौ ना नङा। नागारनायनि दायआ अब्ला जागायो जेब्ला गावस्रानायनि नंगुबै बाथ्रा आरो (1); 348 गावस्रानायनि नंगुबै बाथ्रा थायो। नाथाय बेयो गोनांथि गैया दि बिसोरो एखे समावनो जागायनांगौमोन। नंगुबै आलादा जानाया गोनांथार सुथुरथि गैयालासे जागायनो हागौ एबा बेयो जानो हागौ दि गावस्रानाय आरो गावस्रानाय गोसोआ समनि बिन्दोआव गोरोबनो हागौ। "
गोख्रोंथि। बेयो थि आइन दि नागारनायखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना आर 'जलाइगिरिनि सायाव दं, आरो बिथाङा एबा बिथांजोआ सन्देह गैयालासे बिजिरनांगौ, आर' जलाइनि सिगां बोसोरनैनि गासै समखोन्दोआव बिजिरसालिनि गोजोनहोनो थाखाय आरो बेबादि नागारनाया थार जाहोन गैयालासेमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिसि, जेराव बियो नागारनाय बिसि, बिथांजोनि आलादा थानायनि थाखाय खालि जाहोन फोरमान खालामाब्लाबो, आर 'जलाइगिरिनि फिसाया दासिमबो कच' र्टखौ गोजोनहोनो गोनां जायो दि नागारनाया थार जाहोन गैयालासेमोन। जेरै डेनिं, एल
जे
आ नोजोर होदोंमोनः (डन बनाम डन) (1): "बिथाङा (फिसायनि उकिल) बुंनाय बिबाना बिथांजोनि सायाव (आलादा थानायनि थाखाय) थार जाहोन फोरमान खालामनो थाखायमोन। बाथ्रा दान्थेलायनायाव मोनसे गोरोन्थि दं जाय गोबां समनि फोरमानजों सिगांथिं दोनजादोंमोन, जाय आयेननि गोबां दालायफोराव मोनसे अरायथा नङै फोरमानमोन। जों आयेनारि बेले-बेजेनि गेजेरजों आयेनारि फेलेंजानायखौ फाराग खालामनो थाखाय मोनसे थि समगान्थिनि बोजाखौ बांहोदोंमोन।
मानोना बिनायगिरि महरै बे मामलाया फिसायनि सायाव दङ दि बियो बेखौ फोरमान खालामदि बिनि बिसिया जेबो जाहोन गैयालासेनो बिखौ नागारदोंमोन। बै बोजाखौ हगारनो थाखाय, बिथाङा गावखौ सोंदोंमोन दि बिथाङा बिथांजोखौ गावनि लोगो जानो थिनदोंमोन आरो बिथाङा मानियाखैमोन। बे मोनसे नंगुबै बाथ्रा जायनिफ्राय कर्टआ मोनदांनो हागौ दि बिथाङा जेबो जाहोन गैयालासेनो बिथांखौ नागारदोंमोन, नाथाय बेयो बेबादि खालामनो गोनां नङा। खनसे बियो नेवसिजानायनि नंगुबै बाथ्राखौ फोरमान खालामब्ला, बियो गावनि नेवसिजानायनि जाहोनखौ फोरमान खालामनानै नागारजानायनि अनुमानखौ नेवसिगारनो नागिरनो हागौ; आरो थारैनो, सरासनस्रायै बिथांजोनि थाखाय बेबादि खालामनाया गियान गोनां, नाथाय बेबादि खालामनो थाखाय बिथांजोनि सायाव जेबो आयेनारि बोजाया गैया। जुदिबो बिथाङा थार जाहोन फोरमान खालामाखैब्लाबो, कर्टआ दासिमबो, केसनि जोबनायाव, गावखौ सोंनो थाखाय आयेनारि बोजाखौ हगारदों नामा? (1), 823.349 आ फोरमान खालामदों दि बिथांजोनि बिसिया बिथांखौ नागारदोंमोन? बे केसाव बिसिबां जाहोनफोर दंमोन, जाय बिजिरगिरिया गावनि बिसिबां जाहोनफोरखौ फोरमायनो हायाखिसै।
गावनो बुंदोंमोन दि बिसोरो बिथांजोनि गोसोयाव खामानि मावदोंमोन। फिसायनि सुबुरुनआ बुङो दि बिजिरगिरिया बेबादि खालामजानांगौ नङामोन। बिसिनाव आयेनारि बोजाया दंब्ला बियो थार जागोन, नाथाय जेबो गैयामोन। आयेनारि बोजाया बिसिनाव जाहोन गैयालासे नागारनायखौ फोरमान खालामनायनि सायावमोन, आरो बिजिरगिरिया केसनि जोबनायाव गावखौ सोंनाया थारमोनः मा बे बोजाया हगारजादों? "जोंनि सान्नायाव, बेयो आयेननि सिङाव बे हादोरनि आयेनबो। गुबुन बाथ्राया बेनो। खनसे नागारनाया, जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, नागारजानाय फिसायनि सायाव जेबो बिबान गैया (जेराव बियो नागारजानाय बिसि) नागारजानाय बिसिनाव गावनि गोसोखौ सोलायनो थाखाय आरज गाबनो, आरो थासारि जाय नागारजानाय फिसाया बिसिजों गोरोबहोनो जेबो राहा लायाखैमोन, बिथांनिफ्राय न्यायारि रैखाखालामनाय मोना, गुबुन जानायनि थाखाय जिउ लोगोरिआ गोबाव सम थांफिन्नायनि उनाव, बिथांया गावनि जिउ लोगोरिनि सायाव जेबो गोरोनथि गैया आरो बिथांया गावनि गोसोखौ सोलायहोनो थाखाय गोसो जाना फैफिनो।
नंगुबै न 'खौ नागारलांनायाव सोलिबाय थानाय सान्नाय जायो। थारैनो, बे बाथ्राया गुबुन-गुबुन महर लायो आरो गुबुन-गुबुन सान्ना नायनाया नुजायो जेराव 2 बोसोरनि आयेनारि समगान्थि जोबनायनि सिगां एबा बेनि उनावबो न्यायारि आलादा खालामनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगाङावबो नागारजानाय बिसिनि आखुथाया ओरैबायदिमोनदि नागारलांनाय बिसि-फिसाया गोरोबलायनायनि जेबो नाजानायखौ नागारनो हायो। जुदि बियो ओरैबायदि खामानि मावो दि नागारलांनाय बिसि-फिसायनि फारसे बेखौ रोखा खालामनो हायोदि उननिनि फारसे थाफादेरनायखौ जागायफिन्नायनि जायखिजाया जासिनायखौ नेवसिनाय जागोन, अब्ला नागारनाय बिसि-फिसाखौ रोखा महरै नागारलांनायखौ फोजोबनो हायैनि थाखाय दाय होजानो हाया। एबा फिन, जुदि बोसोरनैनि समगान्थि जोबनायनि सिगां एबा आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाया बिनि एबा बिथांजोनि आखुथाया ओरैबादि जायो जेरै बिसि-फिसाया थाफादेरनायनि थाखाय मोनसे न्यायगोनां जाहोन जगायनाय, बिनायगिरिनि थाखाय आर' जलाइया जाफुंसार जानो हाया।
आयेननि दफा 10 (1) (ए) आवः बियो जाफुंसारनायनि सिगां। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों "न्यायगोनां जाहोन" नि आखुनि सोमोनदै जोंनि खाथियाव माखासे आर' जलाइफोर होनाय जादोंमोन, गुबैयै बे आयेननि माखासे गुबुन राहाफोर बानायनायनि सायाव बिथा खालामनानै "अनागारि" एबा गुबुन हाबा मावनाय दाय बायदि बायदि जानांगौ ना नाङा, नाथाय मानोना बेफोराव जेबो गुदि गैया आरो बेखौ लाखिना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना
बियो बिनि गनायथिजों नागारदोंना गैया। जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिसावराय बिजिरगिरिनिफ्राय गुबुन मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थिदों। बिसावरायगिरिनि मामलाया बेमोनदि बिथांहा गावनि बिबै आरो फिसायनि गनायथि दंमोन, आरो बिथाङा ओरैबायदि बोसोन होनोबो गोलावसिम थाङो दि बियो बैमोन जाय सुबुरुन होदोंमोन दि बिथांया गावनि सावस्रिखौ साबसिन खालामनो थाखाय गावनि बिफाजों लोगोसे बायजोयाव थांनो हागौ। दा बिनि बिबैनि बिबैनि गनायथि मोन्नो थाखाय, फोरमानआ बेनोमोन। बिसावराय बिफाया, जाय बिथांजोनि नैथि साखिमोन, बिथाङा गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरदोंमोनः आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि बिमा-बिफाफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेब्लाबो बिसावराय दंमोन जाय बिसावरायगिरिखौ गावनि बिमा-बिफानि न 'आव थांनो गनायथि होदोंमोन। बेबादि थांखिनि थाखाय जेब्ला गनायथि बिदोंमोन, अब्ला जेब्लाबो बिनि फिसाजोनि सोमोनदोआव बेले-बेजे दंमोन आरो बिथाङा जुलाई 1954 आव भारतखौ नागारनो सानदोंमोन।
खेबनैनि बांसिन नाथाय बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव पुनायाव बिथांनि सासे लोगो आरो नसुंसे नसुंसेयारि मगनमलआ आर 'जलाइगिरिनि बिफाजों रायज्लायनो समाय होदोंमोन। उननिफ्रा आर' जलाइगिरिनि बिफाजों रायज्लायदोंमोन आरो गनायथि मोन्नो हादोंमोन आरो साखीखौ फोरमायदोंमोन। 351 मगनमलनि गासै सल 'आ आर' जलाइगिरिनि बिफाजों रायज्लायदोंमोन आरो बिनि गनायथि मोन्नो हानायखौ आर 'जलाइगिरिया गोरोन्थि होन्ना नेवसिदोंमोन आरो गियान गोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बे सल' खौ सैथो होन्ना फोथायनो गोसो गैयामोन। डी
डब्ल्यू
महरै फोरमान होनाय मगनमलआ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि बिफानि सोरबा खाथिसिन लोगो होनना दाबि खालामनो हायामोन आरो, थारै, बिथाङा बै बाथ्राखौ मानिना लादोंमोन जाय सरासनस्रायै बिसोरनि गेजेराव लोगो गैयै थासारि जानो हागौ। कनयालाल जाय आर' जलाइगिरिनि बिब 'खौ हाबा खालामदोंमोन, बिथाङा बिनायगिरिनि बिफाजों रायलायदोंमोन, जाय बिनायगिरिनि फिसाज्लाखौ गोदोनायमोन, जाय मोनसे उइलजों थैदोंमोन, जाय गावनि बिसिबांखौ फोजोबदोंमोन, जेराव डी
डब्ल्यू
महरै फोरमान होदोंमोन। 3 आ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा आर' जलाइगिरिनि बिफानि सोरबा खाथिसिन लोगो होनना दाबि खालामनो हायामोन आरो थारै, बिथाङा
ट्रास्टनि थाखाय सम्पथिफोर, नाथाय कनयालालआ उइलनि सैथोथि आरो उदांश्रीखौ जुजिदोंमोन आरो नानिक्रामनि उनमोनगिरि महरै सम्पथिखौ दाबि खालामदोंमोन। मगनमलआ बुंदोंमोन दि गावनो आरो आपिल खालामग्रानि बिफाया सासेया गुबुन सासेजों सिनायथि जादोंमोन जेब्ला बिसोर बे ट्रस्ट एस्टेटनि सोमोनदोआव लोगो मोनलायदोंमोन आरो जेब्ला आपिल खालामग्रानि बिफाया गावनि बिजौनि मोजांखौ मदद होनो थाखाय बिथांनि खाथियाव फैदोंमोन। बेनि अनगायै, गावनि आरो आपिल खालामग्रानि बिफानि गेजेराव रायज्लायनाया जायनि फिथाय महरै गनायथि होजादोंमोन होनना बुंनाय जायो, मगनमलआ गावनि फोरमानआव बेबादि बुंदोंमोनः "आं (मगनमल) बम्बेआव याचिकाकर्तानि बिफाजों बांसिन बा दानफोरनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय गनायथि मोन्नो थाखाय बुथुमनायाव रायज्लायदोंमोन। आं बिनायगिरिनि बिफाजों थोंजों बिनायगिरिनि गनायथि मोन्नायनि बागै रायज्लायदोंमोन, बिनायगिरिनि बिफा आरो इशार्द बिफानि गेजेराव गुबुन जेबो आयदा सावरायजायाखैमोन।
जेब्ला आं आरो आर 'जलाइगिरिनि बिफाया मन्दिरनिफ्राय ओंखारबोयो। आं आर' जलाइगिरिनि बिफाजों रायज्लायनायाव आर 'जलाइगिरिनि बिफाखौ गुबुन फारसे लाना थाङो। "बेयो जोबोद फोथायजाथाव सल' नङा, मानोना जुदि फिन होग्रानि बिफानि आर 'जलाइखौ खेबनै एबा खेबथामाव आर' जलाइगिरिनि बिफाया गनायथि होनो नेवसिगारोमोन, अब्ला बेनि जाहोना बेनो नङा दि मगनमल महरै थानाय सासे सुबुंआ बिनि सोमोनदोआव दंमोन, बियो बेखौ मगनमलजों मुंख 'नायमोनल'। गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया, जायहा बक्सआव मगनमलखौ नायहैनायनि खाबु दंमोन, बिनि फोरमानजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो जाहोनफोर 352 जों सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि बिफा आरो मगनमलनि गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि गेजेराव थानाय सोमोनदोनि सोमोन्दै बुंफोरदोंमोन, मानिनाय जायो दि मगनमलखौ थिसन्नो थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन आरो बिनि गनायथिखौ मोन्नो थाखाय गोरोन्थि गियान मोननाय जादोंमोन। जों बे बिजिरनायनि खुगा फोरमानखौ गनायो।
आर 'जलाइगिरिनि बिमा-बिफाफोरनि गनायथिनि बादै बिबैनि केसनि गोजौ दाथाइया हानि सायाव गोग्लैथारनांगौ। बे सोमोनदोआव मुंख' नो गोनां माखासे गुबुन आयदाफोर दं। बेयो सरासनस्रा जाहोनमोन दि आर 'जलाइनि समाव, बिबैनि बिफाया फालांगिनि थाखाय ट' किअ 'आवमोन आरो बियो साखि महरै आनजाद नायजानायनि थाथायाव गैयामोन। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिनि सायाव (1) बियो गावनि बिमाखौ साखि महरै लिंहराखैमोन, आरो (2) 26 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइयाव बिबैआ बेखौ नागारनाय समाव न' आव दंमोन होनना बुंजानाय मावजिनिनि आनजाद नायजायैखौ जों गनायाखैमोनब्ला, आरो बिबैनि आखाय होनाय सल 'खौ जों गनायाखैमोनब्ला, बिनि उलथा बुंफुरलुखौ जों गनायनाय नङा।
गावनि बिमा बायदिनि गाज्रि फोरमान, जुदि बिथांजोनि बेरेखायै मोनसे उलथा आनदाज लानाय जानो हागौ, अब्ला बिथाङा बेबादि खालामाखै। बेनि अनगायैबो, माखासे थासारिफोर दं, जाय बे आनदाजखौ सोमजिहोयो दि गावनि बिबैनि सोमोन्दै बिबैजों बुंजानाय सल 'आ बिथांया थांखांनाय समाव हरजादोंमोन आरो बिसोरो बिखौ गहेना आरो जि-जोमफोरनि अनथोबजों बोजबदोंमोन, बेयो फोथायजाथाव नङा। जुदि थारै बिबैया आर' जलाइनि बिमा-बिफाफोरनि गनायथि आरो मोजांमोननायजों न 'खौ नागारदोंमोन एबा जुदि बिथांया गावनि माखासे लायजामाव बेखौ दोनदोंमोन, अब्ला बियो गावनो आर' जलाइगिरिमोन, जाय बिथांजोखौ गावनि सावस्रिखौ मोनफिननो थाखाय गावनि बिफाजों लोगोसे बायजोयाव थांनो बोसोन होदोंमोन। जुन 1954 आव बम्बेआव थानाय समाव आर 'जलाइगिरिनि न' आव जायामोन, बिनि आखुथायनि थाखाय जेबो बुंफुरलु थानो हायामोन, आरो जेब्ला बिथांजोनाव नैजिब्रैनि थाखाय एबा बिनि बांसिन सोमोन्दो दंमोन, अब्ला बिथाङा 353 मिनिटनि गेजेराव पासप 'र्टनि थाखाय जेबो बुंफुरलु गैयाबोमोन।
आरआ 7 जुलाइ, 1954 मायथाइयाव बम्बेनिफ्राय ओंखारलांनायनि बागै आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि बिमा-बिफाखौ फोरमायनायाव फेलें जानाय। बेखौ दाजाबदेरनो गोनांल' दि गिबि केबोलावबो, जायखौ आर 'जलाइगिरिआ भारतनिफ्राय ओंखारलांनायनि बागै मिथिनो थाखाय दैथायहरदोंमोन, आर' जलाइगिरिआ उसुखुथु होदोंमोन दि बिथाङा गावनि गियान आरो गनायथि गैयालासे सिरियै भारतखौ नागारदोंमोन, जेराव बिथाङा 22 जुलाई, 1954 मायथाइयाव दैथायहरजानाय केबलनि गेजेरजों फिननायाव जेबो हेंथा गैयामोन, बबेखानि बिथांजोनि उननि केबलग्रामफोर आरो लायजामफोराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांहा बेबादि गनायथि दंमोन। गोबां गुबुन आयदाफोर दं जायखौ गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै मुंख 'नाय जादोंमोन, जेरै गोबां बुंफुरलुफोराव फारागथिफोर जाय फिन होग्राया सम-सम आरो बिनि गेजेराव रायज्लायदोंमोन आरो बिनि बिफा आरो मगनमलनि दारै होनाय फोरमानजों लोगोसे गासै सल' खौ गारहरनायनि थाखाय थासारिफोर बायदि आर 'जलाइफोराव थि खालामजानाय बिथांनि केसजों लोगोसे, बेफोर फोसावथायनि थाखाय गोनांथि गैया
बिनि अनगा रिप 'न्देन्टआ गावनि गनायथिजों आपिल खालामग्रानि न' खौ नागाराखैमोन, नाथाय बियो गावनि गोसो बादियै आरो गावनि गियान गैयालासेनो बेखौ खालामदोंमोन। उननि बिसावरायनाया बै रागाजों सोमोन्दो गोनांमोन जाय रिप 'न्देन्टखौ आपिल खालामग्रानि न' खौ नागारनो थुलुंगा होदोंमोन। ओरैबायदि जेबो जाथाय गैयामोन जायनि जाहोनाव हाबानि न 'निफ्राय ओंखारलांदोंमोन जाय बै सोंथिनि सायाव नोजोर होनो हायो आरो लोगोसे रिप' न्देन्टनि जेबो समब्रा-समब्रि फोसावथाइबो गैयामोन। रोंग 'थि बिसावराय बिजिरगिरिया 1954 मायथाइसिम हाबा जाखांनायनि उननिफ्राय बाहागिफोरनि सोमोन्दोनि जारिमिनखौ थि खालामदोंमोन, जेराव नागारनायनि सादारन मावथायखौ बै अनागारिखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय नायनांगौमोन, जायजों बे हाबाखौ खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सान्दोंमोन दि बे सोंनायनि थाखाय मोनसे थि राहा नङामोन। बिजिरनायनि बिजिरनायनि नंगुबै आदबनि सायाव थिरांथा लायालाबानो, जों बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिनि जारिमिननि बिथायाव दावगालांगोन।
गावनि फिसायनि न 'निफ्राय गावखौ बोखारनायाव मदद होग्राया अरायथा आरो गावनि हाबायाव हेंथा होनो आरो गावनि हाबा जानाय जिउखौ फोजोबनो गोसो जादों ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय बाहागिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ नांथावैमोन। बेनि जाउनाव जों गावखौ बै जाथायफोर आरो आयदाफोरसिम सिमागोन जाय 354 नि उनाव आपिल खालामग्रानि न' निफ्राय ओंखारनायनि उनाव बेखौ थि खालामनो थाखाय नांदोंमोन दि बिथांया न 'खौ नागारनायनि समाव बिथांजोनि थांखिया मामोन। जाय गिबि बाथ्राखौ मुंख' नो गोनांआ सैथो दि 26 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइयाव पुना सौफैखांनायनि उनाव, बै बोसोरनि मे दाननि जोबनायसिम, बिथांजोआ माब्लाबाबो गावनि फिसायनि थाखाय जेबो लाइसि लिराखैमोन। जुदि, जेरै जों सिगाङाव मोनदों, बिथाङा गावनि गनायथि एबा गियान गैयालासे आपिल खालामग्रानि न 'खौ नागारदोंमोन, अब्ला बिथांजोनि फारसेनिफ्राय बिथांखौ फोरमायनायाव फेलें जानाया थारैनो मोनसे सोमोनदो गोनां थासारि जागोन जाय बिथांजोनि न' खौ नागारनो थुलुंगा होदोंमोन, नाथाय बिथांहा जेबो सन्देह गैया, नाथाय बिथांहा थारैनो मोनसे फिसा बुंफुरलु दं।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
डा
लुल्लानि साखीया ओरैबायदि सोलियोः "आं बिखौ (साखीया होग्राखौ) बम्बे थांफिननो आरो बिनायगिरि आरो साखीया होग्रानि गेजेराव जेखि फारागथि दंमोन बेखौ थि खालामनो बुंदोंमोन, नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि बियो अराय समनि थाखाय थांफिननो थियारि नङामोन। आंनि आरो साखीया होग्रानि गेजेराव आरोबाव जेबो बाथ्रा रायज्लायनाय गैयामोन। साखीया होग्राया सिगाङाव साखीया होग्राजों रायज्लायदोंमोन आरो फिन आं साखीया होग्राजों बाथ्रा रायज्लायनाय जादोंमोन। आं साखीया थारै साखीया होग्राखौ मा बुंदोंमोन बेखौ गोसोखांनो हाया। साखीया बिनायगिरिजों गावनि फारागथिफोरखौ मुंख 'नाय नङामोन। बियो खालि बुंदोंमोन दि बियो जेब्लाबो साखीया 355 आव फैफिननो थियारि नङामोन। दा, बेखौ नुनो मोनगोन दि बे साखीया रोखा। बेयाव मोन्नै बाहागोफोर दंः गिबि बाहागोआ साखीया आरो साखीया, साखीया आरो साखीनि गेजेराव रायज्लायनायनि सोमोन्दै, साखीया मोनफाग्रा आरो साखीया मोनफ्रोम्बो दंमोन, बियो साखीया आरो साखीया मोनफ्रोम्बोनि गेजेराव जेब्ला बिथाङा साखीया होदोंमोन अब्ला बिथाङा साखीया होदोंमोन।
साखीया कच 'र्टआव बुंनो हानाय नङा। साखीनि नैथि बाहागोआ बियो गावनो बिसावरिनो सोंनाय सोंथिफोरनि सोमोनदोआव दं। बिनि साखीयाव जेबो रोखा-नङि गैया, जाय सोंथिफोरखौ बियो सोंदोंमोन एबा जाय फिनफोरखौ बियो होयोमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि बिबुंथि दि साखीया बिसावरिनो होनाय सोंथिनि थार सोदोबफोरखौ फिन दिहुननो हायाखैमोन आरो बिनि फिननि सोदोबफोरा साखीनि साखीनि बे नैथि बाहागोआव रोखा बाहायजाया। जुदि डा
लुल्लाखौ सैथो साखी महरै मानिनाय जायो, आरो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोराबो बिनि उलथा जेबो नोजोर दिन्थियाखैमोन, अब्ला बेयो रोखा दि बिसावरिया बिखौ थि महरै बुंदोंमोन दि बियो माब्लाबाबो गावनि फिसायनि न 'आव फैफिननो हानाय नङा। बिनि अनगा रोखा आरो गोजोनथाव फोरमान दं दि साखीया बिसावरिनो होनाय सोंथिनि थार सोदोबफोरा साखीनि साखीनि साखीनि नैथि बाहागोआव थारै बाहायजाया।
4
बाथ्राया बेवहाय जिरायनाङा मानोना 7 जुलाइ, 1954 मायथाइआव गावनि भारतनिफ्राय गुबुन हादोर थांनायनि थाखाय ओंखारलांनाय समहालागै बिथांनि आखुथाइजों बिथांनि सुथुरथिनि आरोबाव फोरमान दं। जों बेवहाय, मोनथाम आयदाफोरखौ मुंख 'दोंः (1) बम्बेआव सप्तासे एबा दानसेनि थाखाय, जायानो जाया मानो, गावनि बिबथै तोला रामनि जायगायाव अपील खालामग्रानि थाग्रा खुलिनिफ्राय बा मिनिट थाबायनाय आरो गावनि फिसाज्ला अशोकखौ नायनायनि थांखिनि थाखायबो अपील खालामग्राखौ लिंहरनायाव फेलें जानाय; (2) पासपोर्ट आरो पासपोर्टनि थाखाय आर' जलाइयाव तोला रामनि थावनि महरै भारतआव गावनि थं होनायाव बिथांनि आखुथाइखौ होनाय; आरो (3) बम्बेनिफ्राय गावनि नागारनायनि थाखाय अपील खालामग्रानो फोरमायनायाव फेलें जानाय आरो गुबुन हादोरफोराव थानो थाखाय भारतखौ नागारबाय थानाय समावबो बिथाङा बिथांखौ लिंहराखैमोन, अब्ला 356 बोसोर समनि थाखाय बिथांनि आखुथाइखौ मोनसे गोनां आखुथाय गोनां मावखान्थिजों फिन होनाय जादोंमोन।
आयेननि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आयेननि दफा 10 (1) (ए) नि सिङाव बिथोन होनाय। जों सिगांनिफ्राइनो पार्टिफोरनि गेजेराव जानाय रायलायलायलायलायलायनायखौ थि खालामदों। गिबि टेलिग्रामाव जाय बिसोरनि गेजेराव सोलाय-सोल 'जादोंमोन आरो जाय थाबैनो जागायदोंमोन, आपिल खालामग्राया खौरां मोनदोंमोन दि फिन होग्राया जुलाइ, 1954 नि जोबनायथिं भारतखौ नागारबायमोन, बिथाङा फिन होग्राखौ थाबैनो भारताव थांफिननो गोनां खालामदोंमोन। गावनि फिननायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा फैफिनगोन, थाबैनो नङा, जों बेयाव गैया, जाय जाहोनफोरनि थाखाय बिथाङा बेबादि फैफिनाखैमोन, नाथाय गावनि सावस्रिया मोजां जानायनि उनाव। माखासे समनि उनाव बिथांजोनि फैफिन्नायनि जासिनाया नंगुबै आरो गेबेंमोन आरो बिथांजोखौ दिन्थियोब्ला नंगुबै मोन्दांथिफोर आरो थांखिफोरखौ दानस' नो हाया, मानोना बिनि उनाव गावस्रानायखौ फोजोबनाय जागोन, बबेखानि गावस्रानायनि खारिथिया सोलिबाय थानो हागौ।
आर
एन., खालि सैथोआ बेनो दि बेबादि थांखिखौ फोरमायनो थाखाय लायजाम लिरनाया नागारनायखौ थाद 'थायनाय नङा। बिनिखाय सोंनायनि थाखाय सोंनाया बे जागोन दि बिनायगिरिनि गिदिंफिन्नायनि बेफोर जासिनायफोरा गेबेंमोन ना नंगुबै। बे सोमोनदोआव बेयो ओंथि गैयै दावराव-दावसि दि गनायथावै गोबां फालिथायफोर दं जेराव बिनायगिरिआ भारताव फैफिननो हागौमोन नाथाय बिथाङा एप्रिल 1956 सिम बेबादि खालामाखैमोन। बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ बै समावमोन जेब्ला सासे। हानजाफोरनि सोमोन्दोआरि श्री च' इथ रामाया भारतआव फैफिनो। बिनायगिरि आरो बिथांनि बिफा सानैजोंबो बेखौ गनायनाय जायो दि बिनायगिरिनि थाखाय च 'इथ रामजों भारत फैफिन्नाया जाथावनामोन नाथाय बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा बेबादि खालामाखैमोन मानोना बिथांखौ बिनायगिरिनि न' आव माखासे हाबायाव लिंहरजायाखैमोन। जों बे बुंफुरलुखौ गोजोनथाव एबा फोथायथाव सानाखैमोन। जुदि, जेरै, जों मोनदों, बिथाङा बिनायगिरिनि न 'आव गावनि गनायथिखौ फोरमायदोंमोन।
बिथांजोखौ मे दानाव पुनाआव, आरो जेब्ला बिथांजोनि लायजामफोर आरो टेलिग्रामफोराव गले-गले दाबि खालामनाय जायो दि बिथांजोआ फैफिनो, नाथाय बिथांजोहा खाबु आरो खाबु मोनब्ला फैफिननो फेलें जायो, अब्ला जों सानो दि फैफिननो फेलें जानाय बिथांनि खामानिफोर आरो आखुथाइया बिथांनि थार 357 थांखिनि फोरमान महरै बिथांनि लायजामाव थानाय फोथायथिनिख्रुइ बांसिन गिलिरथिनि मोन्थाइ दं। बिनिखाय जों बिथांजोनि फिसायनि खाथियाव फैफिननो गोसो जानायखौ फोथायनो थियारि नङा, जेब्ला बिथांजोनि लायजामफोर आरो टेलिग्रामफोराव, जायजों जों सिगाङावनो सिनायथि होदों, बिथाङा बिथांजोनि खाथियाव फैफिननो गोसो जानायखौ फोरमायदोंमोन। बेनि अनगायैबो, बेखौ नुनो मोनगोन दि एप्रिल 1956 आव भारत फैफिन्नायनि उनावबो, बिथाङा थोंजों गावनि फिसायनि न 'आव थांफिनाखैमोन एबा भारत फैफिन्नायनि बागै फोरमायाखैमोन, नाथाय गुबुन फारसेथिं बिथाङा काश्मीर आरो रायजोआव थांफिनदोंमोन जेब्लासिम बिनायगिरिआ 20 सेप्तेम्बर 1956 मायथाइसिम आर' जलाइखौ दाखिल खालामाखैमोन।
आइनजों बोसोरनैनि आबुं समफारिनि थाखाय बुंजानाय बायदि नागारजानायनि गोजोनथाव फोरमान दंमोन। बबेखानि, बे बिन्दोआ, जाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनायनि गाहाय बिथाफोरनि गेजेराव मोनसे महर होयो आरो जायखौ बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री आगरवालाया गोख्रोंयै मदद होनो नागिरदोंमोन, बेयो 1 एप्रिल, 1955 मायथाइनि आपिल खालामग्रानि लायजामाव बिथा खालाम जानायमोन, जाय बिथांजोखौ बिथांजों थाफादेरनो थाखाय फिन फैफिननो नेवसिगारनायनि थाखाय आइनआव मोनसे थार फोरमान होयो। लायजामाव थानाय बाथ्राफोर आरो बेनि सोमोनदोआव बुंजानाय गुबुन बाथ्राफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां, गासै बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि थाखाय आयेनारि थाथायखौ थि खालामनाया बाहायजाथाव जानो हागौ। जेरै स्कट
एल
जे., टिकलर बनाम टिकलर (1) आव, लर्ड र 'मरनि सिगांनि सोदोबफोरखौ मुंख' नायः "बिथांजोनि जिउ लोगोरिआ जेब्लाबो मोनसे जुक्तिगोनां जाहोन दं ना गैया, आरो
नंगुबै बाथ्रा। बेबादि जाथायफोराव बिजिरनायनि थाखाय सोंथिया जादों "नागारजानाय जिउ लोगोरिनि जाहोन जेरै नागारजानाय जिउ लोगोरिनो नागारनायखौ फोजोबनो नाजानायनिफ्राय एबा जेबो गोरोबहोनो नाजानायनिफ्राय बावगारनाय?" (ब्रेवर बनाम ब्रेवर (1)। बे खान्थिनि बिथाया बेनि सायाव सोनारो, दि नागारजानाय जिउ लोगोरिनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि आखुथाया आयेनारि महरै सोलिबाय थानाय आलादा जानायनि गनायथि महरै खामानि मावो आरो नागारनाय जिउ लोगोरिनो जुलि न 'आव थांफिन्नायनि जायखिजाया बिबाननिफ्राय उदां खालामनायनि गोहोम थायो एबा (1), 59
(2), 964.358 बिनि गोरोनथिगैयै आखुथायनि थाखाय फोसाबनाय, बिनायगिरिनि थाखाय गुबुन जिउ लोगोराजों नागारजानायनि सायाव बिथा खालामनाय न्यायारि आलादाथिनि आर' जलाइयाव, फोरमान खालामनांगोन दि दफा 10 (1) आव मुंख 'नाय नै बोसोरनि समफारिनि थाखाय (1) नि गेजेरजों फिन होफैनाया नंगुबै जागोन।
बियो नागारनायाव थाङा आरो न्यायारि गावस्रानायनि आर 'जलाइया फेलें जागोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि जों बेवहाय मोननै रोखा आयदाफोरनि सोमोनदो दं जाय नागारनायखौ फोजोबनो थाखाय लोगोसे थाथारनांगौ। गिबिसिनै, नागारजानाय बिसिनि फारसे आखुथाय थानांगौ जाय नागारनाय बिसिनि थाखाय गोरोबनाय नागिरैनि थाखाय न्यायगोनां आरो गनायथाव जाहोन जगायो आरो जाय बिखौ हाबानि न' आव थांफिन्नायनि गावनि सोलिबाय थानाय बिबाननिफ्राय उदां खालामो। बेयाव सासेया नागारजानाय बिसिनि आखुखौ नोजोर होनांगौ। नाथाय मोनसे गुबुन आयदा दं जाय समान गोनांथिनिबो, थामहिनबा नागारजानाय बिसिनि आखुथाया ओरैबादि गोहोम खोख्लैजानांगौमोन
नागारजानाय बिसिनि गोसोयाव बेबादि गोहोम गोग्लैथारनांगौमोन दि थारै बियो गुबुन जानानै थानो थाखाय जाहोन जायो आरो बिबदिनो नागारनायखौ सोलिहोबाय थायो। नाथाय, जेराव, रोखा नंगुबै बाथ्राफोर दं दि बिसिनि आखुवावआ बेबादि जेबो गोहोम गैया दि बिसिनि गोसोआ नागारनाय आयेननि सायाव जेबो गोहोम गैया।
लर्ड मेकमिलाननि प्रेट बनाम प्रेट (2) नि माखासे नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै, बिथाङा बुंदोंमोनः "बबेखानि, जेब्ला लर्ड मेकमिलानआ गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसाया गावनि फिसायाव गावनि फिसायाव गावनि फिसायाव गावनि फिसायाव गावनि फिसायाव गावनि फिसायाव गावनि फिसायाव गावनि फिसायाव गावनि फिसायाव गावनि फिसायाव गावनि फिसायाव गावनि फिसायाव गावनि फिसायाव गावनि फिसायाव गावनि फिसायाव गावनि फिसायाव गावनि फिसायाव गावनि फिसायाव गावनि फिसायाव गावनि फिसायाव गावनि फिसायाव गावनि फिसायाव गावनि फिसायाव गावनि फिसायाव गावनि
आरो। आं सानो दि लर्ड मैकमिलाननि ओंथिया बेनो जानांगौ दि सासे नागारजानाय फिसाया उसुखुथु होनो हाया, जुदि बियो मा बुंदों एबा खालामदोंमोन, बिनि जाहोनाव बिसिया गोरोबहोनो जेबो नाजानायखौ नागारदोंमोन, जायखौ बियो नङाब्ला खालामदोंमोन। जुदि बे नोजोरआ थारमोन, अब्ला बेयो हरखाबै रोखा जायो दि फिसायनि आखुथाया बिदिमोन ना नङामोन, जाय बिसिनि नागारनायखौ फोजोबनो हानाय नङा, मानोना बिसिनि सुबुरुनआ (जिखिजायामानो बिनि बाथ्रा दानथेलायनायनि मोनसे बिन्दोआव) बेखौ आयेननि मोनसे रोखा सोंथि महरै नायहैनो थाखाय लिंहरदोंमोन। थि जाथायनि खारिथिखौ बिजिरनाया गोनांथार जायो, थारै नागारजानाय बिसिनि गोसोयाव मा गोहोम गोग्लैदोंमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय, जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बुंजादोंमोन एबा खालामजादोंमोन। "जों दाजाबदेरनांगोन दि जोंनि गावनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोन, जाय दा आइनारि गोनांथिनि थाखाय नालिसखौ दावगाहोनांगोन, जों 1955 माइथायनि 1 एप्रिलाव बिनि रैखाथिनि थांखिफोरनि थाखाय फिन हरगोन।
बेफोर नेमखानथिफोरनि सोरां। बे बिलायाव नुजानाय सोंथिफोरा मोननै गुवार थाखोफोराव गोग्लैयोः (1) बिलायाव बाहायजानाय बुंफुरलुफोरनि थार ओंथि आरो दाथाय, आरो (2) फिन होग्रानि गोसोयाव बिनि गोहोम। बिलायनि ओंथि महरै हेंथा बाथ्रा दानथेलायनायफोरा बेफोर। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला बिलाया सासे रागा जोंनाय आरो गोमाजानाय बिसिनि बेल' मोन, जाय गावनि बिसिखौ बिथांनिफ्राय गोजानाव दोनबाय थानाय आरो गावनि गोजोननायखौ फोरमायबाय थानाय आरो गुबुन हादोरफोराव गुबुन जायगायाव गिदिंबाय थानाय नुनो मोनदोंमोन। बे सोमोनदोआव बिलायाव बाहाय जानाय बाथ्रा दानथेलायनाया बिथांनि क्रस आनजाद नायनायनि समाव आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालाम जादोंमोन आरो बिथांनि बुंफुरलुनि बिबाना बेमोनदि बिथाङा माब्लाबाबो फिन होग्रानि सायाव जेबो गोरोनथि दाखालामनो सानाखैमोन। बिलायनि आबुंथिखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया, नाथाय जों बिनि माखासे थांखिफोरखौ बिजिरदोंमोन दि लिरबिदांआ बिनि बुंफुरलुखौ जुक्ति होनो हागोन ना हाया।
360 "बिसोर (आर 'जलाइगिरिनि बिमा-बिफाफोर) नोंनि गासिबो गोरोनथिफोरखौ नेवसिगारो आरो नोंखौ गावनि फिसाजो बायदि अननाय आरो अननायजों सोलायो आरो नोंखौ नोंनि गाहाय गाहायनिफ्राय गोजौ खालामनो आरो नोंखौ सासे मोजां आयजो खालामनो गासै जाथावना नाजानायफोर खालामदों। बेयो भारत आरो गुबुन हादोरफोराव नोंनि सिगांनि आरो आथिखालनि सोमोन्दोफोरखौ फोरमायनायनि नोंनि गाज्रि मिनिथाव सानदांथिफोर, जाय नोंनि गासिबो गाज्रि आरो सानबोलावरि खामानिफोरनि गुदि जाहोन। खालि सानना नायदि आं नोंखौ नोंनि अरायथा नङि गोजोन नागिरनायनि बेरेखायै बोसोन होदों, जाय जोंनि गासै नख' रनि थाखाय लाजिनाय आरो दुखुखौल 'लाबोयो। बेयो मोनसे गोमोथाव बाथ्रा दि नों न' खौ नागारनायाव गोजोन मोनो, गावनि फिसाखौ हादोरनिफ्राय गुबुन हादोर फारसे गिदिंबाय थायो, गावनि सोमोन्दोफोर आरो बिबौफोर जायफोरखौ नों गोरलैयैनो गासैबो रुंमा गाथोनफोराव मोननो हायो, बिसोरनि लोगो जानानै गोरोनथिगैयै जिउ खुङो। आरो नों बे सुंजाबनायखौ सिफायनो हानाय नङा आरो नों सुखुयै लामा नागिरो।
गावनि न 'आव सासे फोथायजाथाव आरो गोसोगुदुं बिसि जानानै नों आबुङै आंखौ नागारबाय आरो जायखिजाया बेसेनाव गोजोन आरो गाज्रि खालामनायनि लामाखौ सायख' दों। नों नोंनि दायखौ खोबथेनो आरो साजा गैयैजों नोंनि गाज्रि जिउखौ थांना थानो थाखाय खालि माबा मोनसे सि-जोम नागिरगासिनो। आं नोंनो बे सि-जोमखौ होनो नेवसिगारो आरो आं नोंनि गेलेनायाव नांफादेरनो नेवसिगारो। जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, आर 'जलाइगिरिआ साखी बक्सआव रोखायै नेवसिगारो दि बिथाङा माब्लाबाबो बिथांजोखौ अनागारि सानदोंमोन एबा बै बिलायाव एबा नङाब्ला बिथाङा बिथांजोनाव अनागारि सानदोंमोन। गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया फोथायोदि आर' जलाइगिरिनि साखीया बिथाङा बे बिलायाव मा फोरमायनो सानदों मोन आरो बे बिलायाव थानाय बाथ्राफोरा आर 'जलाइजों बुजिनो हाथावनामोन। जों बुंनो हाया दि बे मोनसे जाथावना बुंफुरलु आरो लिरबिदांनि ओंथिया जाय बिसिबां अनागारिखौ दिनथियो।
लिरगिरिनि लिरथाइया जोबोद ओंथिगोनां नङा आरो, थारैनो, बे बाथ्रायाव थिरांथा गोनांबो नङा। सोंनाया बे दि बे सोदोबफोरा मा ओंथिगोनां महरै बुजिनो हाथावनामोन, आरो बेफोरो ओरैबायदि बुजिनो हादोंब्ला बेनि जेबो फिनथाइ गैया दि लिरगिरिया गावनि सोदोबफोरखौ बे ओंथि मोननो गोसो गैयामोन। जों मा बुंनो गोनां जादों बेखौ नोजोर होनानै, जोंनि थाखाय बेखौ बुंनाया थारैनो गोनांथि जानाय नङा दि सोदोबफोरा थारै बुजिनो हागोन ना नङा। सोदोबफोरा फिननाय होग्रानि सायाव आथोनारि गाज्रि आखुखौ गोहोम खोख्लैगोन ना नङा, नाथाय जों बेखौ सान्गोन दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा लिरथाइ आरो बेयाव थानाय नारसिनथायफोरनि फोरमायथियाव थारमोन। जिखिजायामानो, बियो माबोरै बुजिदोंमोन आरो बिथांजोनि फिनजाथायफ्रा मामोन। बिनिखाय बिजिरनायनि उननि सोंथिया फिननाय होग्रानि सायाव बे लायजामनि गोहोमजों सोमोनदो गोनां, मानोना बेयो जोबथा बिबाङा जाय थि खालामगोन, आथिखालनि केसाव आयेनारि मावखान्थिखौ फोजोबनाय एबा दानस्लायहोग्रा स्टेनेनखौ नागारनाय।
डि
एस
जेरैः बिनि साखीया बेमोनदि बिथाङा हंकंआव लाइसिखौ मोनदोंमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोनः "आं बेखौ एसे फरायदोंमोन। अखानायै आं मनिलानि थाखाय ओंखारलांदोंमोन। बिहाय आं लाइसिनि बाथ्राफोरखौ नायदोंमोन आरो बेनि उनाव आं लाइसिनि बाथ्राफोरखौ लानानै गोमादोंमोन आरो आंनि सावस्रिआ मनिलायाव गाज्रिसिन जादोंमोन।" लाइसिखौ बेलासियाव मोन्नाय जादोंमोन आरो बिथाङा सानसेखालि फुंनि 10 बाजियाव मनिलानि थाखाय हंकंनिफ्राय ओंखारहैनो गोनांमोन। बिथांनि फोरमाननि मोनसे बाहागोनि बायदिब्ला बिथाङा सानसेखालि लाइसिनि मोनसे बाहागोखौ फरायदोंमोन, नाथाय बिथांहा गासै लाइसिखौ फरायनो सम गैयामोन, नाथाय बिथाङा उनाव गावखौ फोसाबदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि गासै लाइसिखौ अब्ला फरायनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बै सानाव लाइसिनि मोनसे बाहागोखौल 'बुजिदोंमोन आरो बिनि आद्रा बाहागोखौ मनिलायाव बिखौ फोरमायदोंमोन। चांदेमखौ बुंनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि बिबथैमोन जाय हंकंआव लिरबिदांखौ आबुङै फरायनो थिनदोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा हर समाव लिरबिदांनि बाथ्राफोरखौ आबुङै बुजिनो हायाखैमोन।
बियो मावख 'निफ्राय न' आव फैफिन्नायनि सिगां बे लाइसिखौ बियो खिन्थादोंमोन दि बियो उनदुनो थाङोमोन। बियो बै लाइसिखौ बै हरसिम फरायगासिनो दंमोन। जिखिजायामानो, बियो अब्लासिम उन्दुबायमोन। खेमचान्दा बियो बुंदोंमोन, अखानायै फुंआव बाथ्राफोरखौ फोरमायनो समाय होदोंमोन, नाथाय बै सानाव बिनि थाखाय सम गैयामोन मानोना बियो मनिलानि थाखाय ओंखारदोंमोन। बे फोरमाननि अबस्थानिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बिनाव फिन होग्रानि सायाव बारा जेबो गैयामोन एबा बियो थारै बिखौ गाज्रि आखुनि थाखाय दाय होदोंमोन। बेयो जानो हागौ 24 2 दफा सि
भारत/64 362 दि बिथांजोआ बिनि थाफादेरनायफोरखौ खालि मोनसे बोसोन महरै बुजिदोंमोन, फिसाया बिथांनिफ्राय गोजानाव थानायनि थाखाय आरो बिथांजोनिफ्राय थाबैनो हंकं थांनो थिननायनि बदलै बिथांजोनि आखुवाव। बिथाङा रोखा महरै बे लाइसिनि सायाव जेबो ओंथि लायाखैमोन आरो बिथाङा हंकंआव गावनि बिफानिफ्राय बे लाइसिखौ खोन्थादोंमोन आरो जायखौ बिथाङा एसेयै खिन्थादोंमोन।
e बै बिलाय आरो बेनि गोहोमखौ बुजिनायाव बिखौ हेफाजाब होनो थाखाय। जेराव बिनि खुगा साखीया सोमोनदो दं, नाथाय जानो हागौ बिसिबां बांसिन ओंथिगोनां आरो बांसिन फोरमान गोनां बेसेननि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
एखे बाथ्रा आरो गले गले बुङो (1) बियो बिनि गियान आरो गनायथि गैयालाबानो न 'खौ नागाराखैमोन, आरो (2) बियो गावनि देहानि जाहोनफोरनि थाखायल' न 'खौ नागारदोंमोन। थामथि दफाआव बुंनाय जादों दि बिथांजोनि सावस्रिया हामोमोन नाथाय बिखौ साबसिन खालामनो थाखाय बियो गावनि बिमा-बिफाजों एसे गोबाव थानो लुबैदों आरो फिन बियो बिथांनाव आरो गावनि "अनजाथाव फिसाज्ला अशोक" नि खाथियाव फैफिनो। उननि दफाआ बिथांनि बिलायआव थानाय बिथा गैयै दायफोरखौ नेवसिनायजों सोमोनदो दं आरो बेफोरो "खालि बिथांनि मिथिसारनायनि दिहुनथाय" महरै सिनायथि होजादों आरो बियो बिसोरखौ नेवसियो मानोना बेफोर सैथोनि सायाव सोनारनाय नङा आरो जोबथा दफाआव बिथाङा गावनि देहानि जौगानायनि थाखायल' गावनि बिमा-बिफाजों लोगोसे जिरायनाय सान हगारबायमोन आरो गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय आरो झूठ बुंनाया अननानै बिथांजोखौ गावनि बिमा-बिफाजों एसे गोबाव थानो गनायथि होयो आरो बिथांजोनि मोजांनि थाखाय आं थाबैनो आंनि सावस्रियाव फैफिनो होनना रोखा खालामो।
जोंनि फिसाज्ला। "दा बे सोंनायाव दि आर 'जलाइगिरिनि लाइजामा बिनि गोसोयाव मा गोहोम खोख्लैदों। बे लाइजामनि सिगाङाव बेखौ बुंनो हायोदि बियो आर' जलाइगिरिनि लाइजामा बिखौ आलादा दोननायनि मोनसे जाहोन होनना बुजियोमोन। बे थांखिनि थाखाय बियो बेखौ गावनि सायाव अनागारि दाय होनाय होनना बुजियो ना नङा बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, बियो बेबादि खालामदोंमोन ना नङामोन सन्देह गोनां। जुदि बेबादिमोनब्ला बिनि थाखाय हंकंआव लायजामा बाहागो महरै फरायनाया जुक्ति गोनां जानाय नङा एबा बेखौ बैयाव बुजियाखैमोन आरो गावनि सोलेरनि बेरेखायै मोनसे गोथौ आखुनि दाय महरै बेयाव जेबो ओंथि लायाखैमोन। नाथाय जेखि रोखोमै बियो बेखौ बुजियो, बेयो रोखा दि बिनि गोसोयाव जेबो गोहोम गोग्लैाखैमोन बिनि अनगा गावनि फिसाखौ थानो थाखाय थुलुंगा होनाय एबा गावनि फिसाया फिन होनांमोन, जों बेखौ दाबि खालामोदि जों बिजिरसंगिरिफोरनि थांखिजों फिन फैफिननो गोसो गैया।
1 एप्रिल, 1955 मायथाइनि लान्टनि बिलायआ बिथांजोनि नागारलांनायखौ हेंथा होयो, जाय बिथांजोनि थाखाय फेब्रुआरि मे, 1954 मायथाइनिफ्राय जुरिजेनदोंमोन, मानोना बिथांजोनि हाबानि न 'निफ्राय गोजानाव थानायनि मोनसे थार जाहोनमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, 12 एप्रिल, 1955 मायथाइनि बिलायआ बै बाहागोफोरनि गेजेराव थांनाय जोबथा बिलायमोन आरो बिनि उनाव फ्राय बोसोरसेहालागै बियो बायजोयाव थादोंमोनब्लाबो बिथाङा आपिल खालामग्रानो लिराखैमोन आरो जेब्ला बिथाङा एप्रिल, 1956 मायथाइयाव भारतआव फैदोंमोन, अब्लाबो बिथांजोआ गावनि हाबानि न' आव थांफेराखैमोन जेरै बिथाङा गावनि बे जोबथा बिलायआव होनो समाय होदोंमोन। 24 जून, 1955 मायथाइनि फिन होग्रानि टेलिग्रामनि सोमोनदोआव जोंजों सावरायजानाय मोनसे बिन्दो आरो 3 मार्च, 1955 मायथाइनि बिथांजोनि बिलाय, जेराव थानाय बिबुंथिफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन दि बिथांया भारत फैफिन्नायनि सायाव गावनि फिसाखौ फैफिन्नायनि थांखि लादोंमोन आरो बिथांजोनि हाबानि न 'आव थांफिन्नायनि बाथ्रा फोरमायनायखौबो गावनि हाबानि न' आव थांफिन्नायनि थांफिन्नायनि थांखिजों लोगोसे बे बिथायाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
जेरै सिगाङावबो मुंख 'नाय जादोंमोन, जुदि गिदिंफिन्नायनि जासिनाया नंगुबै आरो गेबेंमोन आरो बेखौ 364 एप्रिलाव दोननायनि थांखिजों खालामनाय जादोंमोन आरो हाबा जानाय न' आव थांफिननो लुबैनायनि नेरसोन महरै खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो नागारनायाव मोनसे थाद 'नाय जागोन आरो बे रोखोमै आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव जायखिजाया सुग्लायनायनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ नेवसिगारगोन मानोना बेबादि थांखिजों बोसोरनै समनि थाखाय नागारनायखौ गायसननो हायाखिसै। बबेखानि, जों गोजोनदि बे लाइजायाव फिसायनि खाथियाव फैफिन्नायनि थांखिआ नंगुबै एबा गेबें नङामोन। बेखौ गाहायाव होनाय खारिफोरजों सन्देह गैयालासे दिन्थिनाय जादोंः (1) बिथाङा 12 एप्रिल, 1955 नि उनाव आपिल खालामग्रानो जेबो लाइजामा लिराखैमोन, आर' जलाइनि अक्ट 'सिम, (2) बिथाङा बिथांजोनाव भारत सौफैनायनि बागै जेबो खौरां होआमोन, आरो बिथांखौ गावनि फिसाया न' आव थांफिननो गोसो गैयामोन होनना गोख्रों बोसोन होदोंमोन, आरो बिथाङा गावनि फिसाखौ न 'आव थांफिननो नाजादोंमोन, (3 एप्रिल 1955)
बिनि गेजेरजों आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगां गावनि फिसायनि गेजेरजों गावनि फिसाजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय। बिनिखाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो बिनि आखुथाया बे लाइजायाव थानाय जायखिजाया दाबिनिख्रुइ बांसिन आरो बेफोरो जोंनो फोथायहोयो दि बिथांजोआ गावनि फिसायनि न' आव थांफिननो जेबो नंगुबै लुबैनायखौ गोसो होआमोन जेब्ला बिथाङा 12 एप्रिल, 1955 मायथाइनि गावनि लाइजायाव बै सोदोबफोरखौ लिरदोंमोन। बेयो हेंथा होजायाखैमोन दि जुदि नागारनाया फेब्रुआरि मे, 1954 मायथाइयाव जागायजेनो, जेरै जों मोनदों, आरो बेखौ फोजोबाखैमोन आरो जुदि नागारनायनि सोलिबाय थानायनि जेबो थार जाहोनआ 1 एप्रिल, 1955 मायथाइनि आर 'जलाइनि लायजोजों होजायाखैमोन, अब्ला आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ गुबुन जेबो रैखाथि होनाय जायामोन। फिथायआ बेनोदि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामनाय जायो आरो बिजिरगिरिनि दारै आयेनारि आलादा खालामनायनि बिथोनखौ जारि खालामनाय जायो, आरो आर
ए
बि
ए
आ आंनि समाजारि जेंना फोरमान बिलाइ आर
ए
ए
बि
ए
जों आर' ए
ए
बि
ए.
सासे लायमोन हिन्दु आयजोआ मोनसे जथाय नख 'राव हाबा जानाय आरो बिथांजोनि गोब्राब थासारिनिफ्राय बारग' दोंमोन। जेरै राजाग 'पाला अय्यंगार, जे
आ नालिसनि बिखान्थिखौ नागिरना लादोंमोन, बेनि बिथाखौ आरोबाव खोबथेनायनि गोनांथि गैया। मोननै सोंनायनि गोनांथि दं, जेरै, (1) गावनि हाबानि न' नि थार जाहोन गैयालाबानो बिनायगिरिजों नागारजानायमोन ना नङामोन; आरो (2) आर 'जलाइगिरिआ आयेनारि समफारिनि गेजेराव बिनायगिरिखौ नागारनायखौ फोजोबनायनिफ्राय होबथायदोंमोन ना नङामोन। आं केसाव फोरमानखौ बिजिरनायनि सिगां, नागारनायनि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सोमोन्दो गोनां बिथिंफोरखौ नोजोर होनाया खाबजाथाव जागोन। (1955 नि एक्ट 25), जायखौ बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो, बे सोमोनदोआव आयेनखौ क' डिफाइड खालामो। एक्टनि गुदि राहाफोरा बे रोखोमै फरायजायोः दफा 10 (1)। मोनसे पार्टिखौ, हाबा जागायनायनि उनाव गुबुन मोनसे जुडिसियेल दिक्ट्रिनि थाखाय आर 'ज खालामनो आर' ज खालामो ना नङा।
(ए) आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइ होनायनि हरखाब सिगां बोसोरनैनिख्रुइबो खम समनि थाखाय नागारबाय। बुंफुरलु। बे खोन्दोआव, "नागारनाय" बुंफुरलुनि ओंथिया, बिनि रावारि फारागथिफोर आरो मोनदांथिगोनां फोरमायथिफोरजों लोगोसे, आर 'जलाइगिरिखौ गुबुन हानजाया गनायथाव जाहोन गैयालासे आरो बेबादि हान्जानि गनायथि गैयालासे हाबायाव नागारनाय, आरो हाबायाव गुबुन हानजाया आर' जलाइगिरिखौ सांग्राङै नेवसिनायखौ लाफायो। "बे खोनदोनि सिङाव सासे बिसिआ न्यायारि गावस्रानायनि थाखाय सोंनो हायो जुदि गुबुन बिसिआ बिखौ एबा बिखौ बोसोरनैनि बाङाइसिन समहालागै नागारबाय थायो। बे राहाया हाबानि हिन्दु आयेनाव मोनसे जांख्रिथायारि सोलायनायखौ सिनायथि होयो। बेखौ उनथिंजायारि गोहोम होनाय जायो। माखासे रायजोफोरनि अनगायै भारतआव सासे बिसिआ, जाय माब्लाबाबो नागारजानायनि जेबो गोब्राब फिथायफोरनि आसा खालामाखैमोन, हरखाबै गावखौ मोनदोंमोन, एबा 1955 माइथायनि 18 मेयाव गावनि हाबानि अक्ट 'नि गेजेरजों हरखाबै गावखौ मोनदोंमोन।
बोसोरनैनि थि समखोन्दोआ जोबबायमोन, बियो एबा बिथांहा जेबो आर 'कास पितेन्सियेल गैयामोन आरो गावजों गाव गनायथिजोंल' थासारिखौ मोनफिननो हायोमोन। दफा 10 (1) (ए) या हाबाखौ सिफायनायनि थाखाय थार गोहो लाबोनो हाया। बेयो सिफायनायनि थाखाय मोनसे आगान। नागारजानाय जिउ लोगोरिआ न्यायारि गावस्रानायनि थाखाय मोनसे बिथोन मोनब्ला, बुंनाय जिउ लोगोरिआ आयेननि दफा 13 (1) (viii) नि सिङाव सम बारलांनायजों गावस्रालांनो हायो। "नागारनाय" बुंफुरलुआ बिपिन चंदर जयसिंहभाई शाह बनाम प्रभा (1) आव बे बिजिरसालिनि न्यायारि नायसंनायनि सिङाव फैदोंमोन; 366 वाती (1)। बैयाव, बम्बे हिन्दु डिव 'र्स एक्ट, 1947 (बम
1947 नि 22) नि दफा 3 (1) (डी) नि सिङाव सोंथिया नुजादोंमोन। बे बिजिरनायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, बिसिबां बिजिरदोंमोन दि बिसिबां दफा 13 (1) (viii) नि सिङाव सम बारलांनानै गावस्रालांनाय नङा। (1) नि उननि जाहोनफोरनि थाखाय बिसि एबा फिसाखौ नागारनाय जादोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
जिउ लोगोरिआ आयेनजों बेबादि जगायजानाय ल 'कास पेनिटेंटियानि मुलाम्फाखौ लायो आरो नागारजानाय जिउ लोगोरिनि खाथियाव हाबानि जिउनि गासै गोहोमफोरजों हाबा फिन जुरिजेननायनि मोनसे नंगुबै जासिनायजों फैफिननो थिरांथा लायो, आयेनारि समगान्थि जोबनायनि सिगां एबा बै समगान्थि जोबनायनि उनावबो, डिव' र्सनि मावफारि जागायाब्ला, नागारनाया जोबलाङो आरो जुदि नागारजानाय जिउ लोगोरिआ जासिनायखौ नेवसिगारो, अब्ला उननिया नागारलांनायाव थानो हागौ आरो सिगांनिखौ नङा। "बे जाहोननि सायाव बिथा खालामनानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बिबान हगारनो आवगायो। गोनांथार समगान्थि 367 नि समाव नागारजानाय जिउ लोगोरिआ" बेनिखायनो बेयो गोनांथार दि गासिबो समगान्थिनि समाव नागारजानाय जिउ लोगोरिआ हाबाखौ थि खालामथारनांगौ आरो बेबादि थाथायफोराव हाबा फिन जुरिजेननो थियारि आरो गोसो गोनां जानांगौ जाय थार जानो हागौ "
बिजिरगिरिया मिथिजानाय आखुथायनि बोसोखौ फोरमान खालामफिनदोंमोन।
दानथेलायनायनि मावखान्थियाव बिनायगिरिया गुबुन जायखिजाया जुलिारि दाय बायदि नागारनायनि दायखौ फोरमान खालामथारनांगोन, गासैबो थार सन्देहनि अनगायै। बेनिखायनो, आयेननि मोनसे आबुं नेम महरै फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैयाब्लाबो, बिजिरसालिनि गोजोनथावनि थाखाय, बिनि गैयैखौ हिसाब खालामाब्ला, कर्टफोरा रोखा फोरमाननि सायाव जर होयो। गोजौनि नायसंनायफोरखौ ज 'खालामनानै, बे कर्टनि नोजोरखौ बे रोखोमै बुंनो हायोः सासे बिनायगिरिनि सायाव गिलिर बोजाया थायो जाय नागारनायनि बिथायाव दानथेलायनायखौ मोनब्रै गोनांथार थाथायफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय नागिरो, जेरै' (1) आलादा जानायनि नंगुबै बाथ्रा; (2) एनिमास डिसेरेन्डी; (3) गावनि गनायथि गैयाब्ला; आरो (4) गावनि आखुखौ गैयाब्ला 'हाबा जानाय जिउ लोगोरिखौ हाबा गैयै न' खौ नागारनो थाखाय गनायजाथाव जाहोन होनाय '।
आं बे थांखिजों खाथिसिन। बेनिखायनो आं बुंजानाय थिरांथायाव बे कर्टजों सौहैनाय बिन्दोनिफ्राय आयेननि सायाव सावरायनायखौ दावगाहोनो हमगोन। बे सोंनायाव माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय दं दि सोर फोरमाननि बिबाना बेखौ गायसननो थाखाय दं दि नागारनाय जिउ लोगोरिआ हाबा न 'खौ नागारनायनि जाहोन दं एबा गैया। बे कर्टनि बिजिरनाया रोखा आरो रोखा आरो बियो दानथ' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल'
आर 'जलाइगिरिनि गोसोयाव, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, जुदि ओरैबायदि मोनो दि आर' जलाइ होग्रा फिसाया गावनि नागारनाय बिसिनाव बेखौ रोखा खालामना होयो दि बियो बिखौ लाबोफिननाय नङा, एबा जुदि बियो हाबा जानाय जिउखौ फिन जागायफिन्नायनि फारसे खालामनाय गासिबो दावगानायफोरखौ नेवसिगारो, अब्ला बियो उसुखुथु होनो हाया दि बिथांजोआ गावनि नागारनायाव जेबो जाहोन गैयालासेनो थाबाय थादोंमोन। "थार जाहोननि सोंनायाव, लर्ड र 'मारा माखासे सोमोनदो गोनां बिबुंथिफोर होदोंमोन, जाय दानि नायबिजिरनायजों सोमोनदो गोनां। बेयाव, गुबुन-गुबुन थासारियावब्लाबो, नागारनाय जिउ लोगोरि, बिसिआ, सिगांनि रायलायनायनि उनाव गावनि फिसायनि सायाव लिंहराखैमोन। बे बिथिङाव, लर्ड र' मारा नोजोर होदोंमोनः बेयो, आंनि सान्नायाव, गोरासिन सान्नाय जाथावै जागोनदि फिन होफैग्रा, गोरासिन हाबा मावग्रानि दायगोनांमोनब्लाबो, बिथांया गावनि फिसायनि दरजायाव माबोरै रागाखांनायखौ नाजावदोंमोन, जेबो गियान गैयालासेनो गावनि फिसाया नुजानांगौमोन।
बिसि एबा बिनि सासे बान्दा...................................................................................................................................................................................................
नाथाय गावनि नेवसिजानायनि जाहोना बेनो दि बिथांजोहा खालि जाहोनल 'मोन; आरो थारैनो, बेबादि खालामनाया बिथांजोनि थाखाय सरासनस्रा गियान गोनां, नाथाय बेबादि खालामनाया बिथांजोनि सायाव जेबो आयेनारि बोजाबो गैया। जुदिबो बियो थार जाहोन फोरमान खालामाखैब्लाबो, बिजिरगिरिया दासिमबो, केसनि जोबनायाव, गावखौ सोंना लायोः आयेनारि बोजाया हगारजादों नामा? हिस बेन्डआ फोरमान खालामदों नामा दि बिथाङा बिखौ जाहोन गैयालासे नागारदोंमोन? "बे खोनदोआ आयेनारि बोजाया आरो फोरमाननि बिबाननि गेजेराव मिथिजानाय फारागथिखौ दिन्थियो। आयेनारि बोजाया जेब्लाबो बिनायगिरिनि सायाव थायो; आरो फोरमान सोलायसोल' नि बिबाना मोनसे सोलिबाय थानाय फारिखान्थि। नाथाय, जेरै गियानगोनां इसोरआ नोजोर होयो, बिजिरगिरिया बिनायगिरिजों जाहोन गैयालासे नागारनायखौ गायसननो आयेनारि बोजाया गायसनजादोंना गैया बेनि फोरमानखौ लाखिनांगौ। डे बनाम डे (1) आव, फिसायनि आर 'जलाइआ बिनि बिसिनि सायाव बिथा खालामदोंमोन दि बिथांजोनि फिसाया बिखौ नागारदोंमोन, आरो बिनिखाय बिजिरनाया बिसिबांमोनदि बिसिबांमोन।
आर 'जलाइ खालामग्राया गावनि फिसायनि सायाव बेखौ फोरमान खालामनो नारसिनदोंमोन दि बिनि आथोन गोरोबनायानो बिनि बिसिनि नागारनायनि जाहोन नङामोन आरो बिथाङा एखे फोरमान खालामदोंमोन, मानोना नंगुबै बाथ्राफोरा फोरमान खालामदोंमोन दि बिथांजोआ गावनि आथोन गोरोबनायखौ उदांयै जागाय जेननो थाखाय गावनि गोसोखौ दाफिनदोंमोन। आयेनारि थाथाइया पृष्ठा 853 आव बेबादि बुंजादोंमोनः "आथिखालनि जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोराव जाय फिसाया थारै फोरमान होयो दि बिसिनि गोसोआ फिसायनि आथोन गोरोबनायनि गियानजों जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। रोखा महरै गिलिरआ गिलिर, आरो सन्देह गैयालासेनो गोबां जाथायफोराव बे मोनसे जागोन जायखौ सासे आर' जलाइगिरिआ हगारनो हानाय नङा।" ब्रेवर बनाम ब्रेवर (2) आव, आपिल क 'र्टआ लर्ड मैकमिलन आरो लर्ड रोमरजों प्रेट बनाम प्रेट (1) आव फोरमायजानाय नोजोरफोरखौ फोरमायदोंमोन। विलमारआ लर्ड मैकमिलनि नोजोरखौ मुंख' दोंमोन, लर्ड मैकमिलनि नोजोरखौ मुंख 'दोंमोन (3), लर्ड मैकमिलनि नोजोरखौ मुंख' दोंमोन (3)
बनाम कोहेन (1), आरो आं सानो दि, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै गनायथि होजानांगौ दि सदननि गुबुन गासैबो सोद्रोमाफोरा लर्ड रोमरजों गावसोरनि गनायथिखौ फोरमायदोंमोन। "बेयाव आरो इंलेन्डआव केस आयेना आर 'जलाइ खालामग्रानि सायाव फोरमाननि बोजाखौ नारसिनो दि नागारनाया जाहोन गैयालासेमोन। सोंनायनि गुबुन मोनसे बिथिंआ दा दांजानो हागौ। आयेननि दफा 10 नि सिङाव नागारनायनि बुंफुरलुआ, बाथ्रा दानथेलायनाया, इंलेन्डनि आयेननि सिङाव एबा बे कर्टजों गनायजानाय बम्बे आयेननि सिङाव गोबां गुवारसिन। आयेननि दफा 10 (1) नि बुंफुरलुआव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव जर होनाय जादोंः" हाबायाव गुबुन हानजाया बिनायगिरिखौ गोसोयै नेवसिनायखौ लाफादेरो। "बुंफुरलुआव, बाथ्रा दानथेलायनाया," नागारनाय "सोदोबनि सिमाखौ फेहेरो, आरो जिउ लोगोरिखौ सांग्रां बाहागोखौ नेवसिनानै लाजायो।
जाय गिबिखेब बे बिथिङाव हाबदोंमोन, इंलेन्ड बायदि हादोरावबो मोनसे जांख्रिथायारि सोलायनाय लाबोनो थाखाय जायखौ गनायथि होजायाखैमोन, जेराव बिदा दानलायनाय एबा नागारनायनि थाखाय जुदा जानाया गोबावनिफ्रायनो सोलिबोगासिनो दंमोन। जों पार्लियामेन्टखौ मोनसे गोरोबै होनना बुंगोन, मानोना, बुंफुरलुनि गिबि बाहागोआव बियो जुडिसियेल गावस्रानायनि मोनथायनि सायाव गासैबो हामसिनारि हेंथाफोरखौ लाबोगासिनो दंमोन। नाथाय नैथि बाहागोआव बियो बुंजानाय हेंथाफोरनि बुंफुरलुखौ गोबां बिबाङाव हगारगोन। बेबादि लुनायजों आयेनखौ गावनि थांखिखौ फेजेननो थाखाय बानायनाय जागोन। गुबुन फारसेथिं, "नागारनाय" बुंफुरलुनि जारिमिना बिनि सायाव समाज आरो पार्लियामेन्टनि मोजांनि थाखाय सानजानाय माखासे सिमाफोरखौ दिन्थियो आरो गुवार रावाव सोफादेरनाय बुंफुरलुआ बैफोर सिमाफोरखौ बोखारनो थांखि लानो हायामोन। लाफादेरनाय बुंफुरलुनि थांखिया बेयाव खालि "मिथिजानाय इंराजि बुंफुरलुखौ सोफादेरनायल 'आरो इंराजि बुंफुरलुखौ सोरजिलु महरै महर होनाय जादों।
जोंनि समाजनि एखुथा थासारिफोरखौ खोबथेनो थाखाय। रायडेन अन डिव 'र्स, (1), 331 7थि एडिनाव "सोरजिलु नागारनाय" बुंफुरलुखौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जादों, पृ
155 आवः "नागारनायखौ खालि बेखौ थि खालामनानै आनजाद नायनांगौ नङा दि बबे हानजाया सिगाङाव हाबानि न' खौ नागारदों। जुदि सासे जिउ लोगोरिआ गुबुन सासेनि आखुजों न 'खौ नागारनो नारसिनजायोब्ला बेयो जानो हागौ दि होखारनायनि थाखाय बिबानगोनां जिउ लोगोरिआ नागारनायनि दायगोनां। सासे हौवानि जाथायनि गेजेराव जेबो ओंथिगोनां फाराग गैया जाय लोगो थानायखौ बन्द' खालामनो सानदों आरो गावनि बिसिखौ नागारदों, आरो सासे हौवानि जाथाय जाय गावनि बिसिखौ गावनि आखुजों नारसिनदों, एखे थांखिजों, बिखौ नागारनो। बेयो सोरजिलु नागारनायनि बुंफुरलु।" जोनोमारि बायहोग्रा न 'नि दाथायाव सुथुरनि सोंथिनि सोंनायखौ सोलाइनाय, सोलोंनाय लिरगिरिखौ 156आव नागारनायनि दाय महरै मोन्नैबो जाथायफोराव
गोबां नागारनाय। मोन्नै जाथायफोरनि गेजेराव बाहायजाथाव फारागथिया थासारिफोराव थायो जाय बेबादि फोरमानखौ गायसनगोन, मानोना, जेब्ला हाबा जानाय जुथुमखौ फोजोबनायनि थांखिया मोन्नैबो जाथायफोराव थायो, सरासनस्रा नागारनायाव मोनसे नागारनाय थायो, जेराव सोरजिलु नागारनायाव बेहाय होखारनाय आखुथाय थायो। "नागारनायजों लोगोसे सोरजिलु नागारनायनि गुदिमुवाफोरा रोखोमसे, जेरै, सुथुर आरो नंगुबै, मोनसे जाथायआव नंगुबै नागारनाय आरो गुबुन मोनसेयाव होखारनाय आखुथाय दंब्लाबो। माखासे थासारिफोराव नागारजानाय जिउ लोगोरिआ एखे उखुमनि सिङाव एबा एखे उन्दुग्रा खथायावबो थानो हागौ। जोंनि समाजाव, बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि गोबां न 'फोराव फिसाया गावनि बिसिनि फारसे गावनि गासै जुलि मोन्नायनि मोन्थाइखौ आबुङै नेवसिनानै होखारनाय आखुनि दायगोनां जागोन, नाथाय दासिमबो समाजारि थासारिफोरनि थाखाय, जिउगोनां आरो जिउगोनां थासारिफोर" थारैनो एखे बुंफुरलुआव रांखान्थियारि नेवसिनाय "सोदोबफोर थानो हागौ।
इंराजि आयेनाव सोरजिलु नागारनायखौ लाफानो थाखाय मुंसाइ होजायो। बेबादि जायोब्ला, बेनि उनाव मिथिजानाय आखुथाया गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि नागारनायनि गुदिमुवाफोरखौ गोजोन होथारनांगौ। बेनिखायनो, आपिल खालामग्राया लोगोसे लाफादेरनाय बुंफुरलुनि मुलाम्फाखौ लानो हाया जेब्लासिम बियो सोरजिलु नागारनायनि गासैबो गुदिमुवाफोर 372, जेरै, अनागारि, नंगुबै आरो थार जाहोननि गोनांथिखौ गायसनाखै। आरोबाव मोनसे आयेनारि बाथ्रा दानथेलायनाय दं जायखौ आं थार बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि सिगां फोजोबनो हायो। बेयो आयेननि दफा 9 आव बिथा खालाम जानाय, जेराव लिरनाय दङः (1) जेब्ला बिसि एबा फिसाया, गनायथाव जाहोन गैयालासे, गुबुननि समाजनिफ्राय बोखारजायो, दुखु मोननाय हानजाया हाबा मावनायनि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जिल्ला बिजिरसालिनि आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालामनो हायो आरो बेबादि आर 'जलाइयाव फोरमायजानाय सैथोथिनि सायाव गोजोन मोनब्ला अदालते बेबादि आर' जलाइनि थारथिनि सायाव मानो आर 'जलाइ होनो नाङा, बेनि थाखाय जेबो आयेनारि बिथाय गैया।
आनजुगल मोन्थाइफोर जाय जुडिसियेल गावस्रानायनि थाखाय एबा हाबानि उदायै एबा डिव 'र्सनि थाखाय मोनसे बिथा जानाय नङा। "आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि आयेननि दफा 9 (2) आ" गनायथाव जाहोन गैयालासे "बुंफुरलुनि थाखाय मोनसे बुंफुरलु होयो आरो बेयो दिन्थियो दि बुंफुरलुआव गनायथाव जाहोनाल' बै जाहोन जानो हागौ जाय अनागारि बिसिनि थाखाय गुबुन सासेजों आथोनारि मोन्नायनि थाखाय आर 'जलाइखौ हेंथा होनायनि मोनसे आयेनारि बिथा जागोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि क्ल
(2) बिनि सिङाव बेबादि आयेनारि बिथाया खालि आयेनारि बिथायल' जानो हागौ जायनि सायाव जुडिसियेल गावस्रानाय एबा हाबानि उदायै जानो हागौ आरो, बेनिखायनो, दफा 10 नि बुंफुरलुआव गनायथाव जाहोनाबो अनागारि बायदि बायदि बिथायल 'जानांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव मोनसे गोरोन्थि दं। मोनसे बिदिन्थि बेखौ दिहुनगोन। बिसि
आथोनारि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मानोना झूठआ बिखौ जुक्तिगोनां जाहोन गैयालासेनो नागारबाय। आयेननि दफा 9 (2) आ ओंथि थि खालामनो थाखाय जेबो बुंफुरलु होनो हाया। "जुक्तिगोनां जाहोन" बुंफुरलुनि। जों बिनि ओंथिनि थाखाय थि खालामजानाय जाथायफोरजों थि खालामजानाय खान्थिफोर आरो मोनफ्रोम जाथायनि खारिथिनि सायाव फिन फिन थांफिननांगोन। बेनि अनगा, दफा 9 आरो दफा 10 आ गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो दङ, मोनसेया आथोनारि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि आरो गुबुन मोनसेया न्यायारि गावस्रानायजों। जों 373 आ मोनसेनि राहाफोरखौ गुबुन मोनसेयाव लाबोनो हाया, जेराव खोन्दोआ गावनो बिनि थाखाय राहा होयो। सिगांनि सानथांखिआ रोखा महरै एबा गोनां ओंथिजों आथोनारि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मावथायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ लाखिनायनि थाखाय मोनसे आयेनारि बिथाजों जुक्तिगोनां जाहोनखौ समान खालामाखै। थारैनो, बेयो बेबादि मोनसे आयेनारि बिथानि सायाव मोनसे सिमा। बेवहाय आयेन आफादनि मोननै बिथिंफोरनि गेजेराव मोनसे गोनां फारागथि दं।
बिनिखाय, आयेननि दफा 9 नि सिङाव, जोंनि संसदआ आथोनारि मोन्नायनि मोन्नायनि दाबि खालामैनि थाखाय गोब्राब सर्तफोर दोनो। बे एखे जाहोननि सायाव, आयेननि दफा 10 नि सिङाव, बियो नागारजानायनि सायाव बिसि-बिसिफोरखौ आलादा खालामनो गनायथि होआ, नाथाय जेब्ला नागारनाया गनायथाव जाहोन गैयालासे जायो। "गनायथाव जाहोन" बुंफुरलुखौ ओरैबायदि सानना लाथारनांगौ दि आलादा जानायनि बदलै मोनसे गोरोबनाय लाबोनांगौ। बुंजानाय बुंफुरलुआ अनागारि आरो बेबादि गुबुन जाहोनफोरनिख्रुइ बांसिन गुवारसिन। बेयो मोनफ्रोमबो जाहोनफोरखौ लायो जाय मोनसे थि थासारियाव सासे बिसि-फिसाया गुबुन बिसि-फिसाखौ नागारनायखौ न्यायगोनां खालामो। बे नोजोरआ बे आयदा सायाव इंराजि आयेनजों गोरोबनाय। हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, थामथि एडिनाव, खण्ड 12 आव, लिरगिरिया बुङो, दफा 484 आव, 257 आवः बेबादि जायखिजाया हाबा मावग्रानि थाखाय मोनसे गुसुं दाय, जाय हाबा मावग्रानि अनागारि एबा हाबा मावग्रानि थाखाय मोनसे गुसुं दाय फोरमान जायो।
आथोन गोरोबनाय, नागारनायखौ बावगारनो हागौ। "एडवर्ड्स बनाम एडवर्ड्स (1) आव बे साननायखौ गुसुंयै दिहुनदोंमोन। बैयाव बुंनाय जादोंमोन दि अनागारि एबा गुबुन जुलि सोमोनदो गैयै आखु खालामनाया नागारनायनि जाहोन जानो हागौ। बिदि महरै, येत्मान बनाम येत्मान (2) नि मोनसे सिगांनि थिरांथाआवबो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गनायथाव जाहोनआ मोनसे रोखा जुलि सोमोनदो गोनां दाय नङा जायनि सायाव मोनसे बिथोन एबा न्यायारि गावस्रानाय एबा जुलिखौ सिफायनो हायो। बेनिखायनो, आं गनायनाय दि आयेननि दफा 9 आ" गनायथाव जाहोन गैयालासे "बुंफुरलुखौ दानायाव जेबो नोजोर होआ आरो मोनसे होनाय जाथाय (1) (2) एल
आर
(1868) आव मोनसे गनायथाव जाहोन दं ना गैया। पी
एन्ड
डी
(489)
374 खौ खालि एखुथा आरो रोखा फोरमाननि सायावसो थिरांथा खालामनाय जागोन।
नंगुबै जाहोन। आर 'जलाइगिरिआ बेखौबो फोरमान खालामनांगोन दि गासै आयेनारि समखोन्दोआव नागारनाय जादोंमोन आरो फिन होग्रानि फारसेथिंनिफ्राय हाबा जानाय न' आव थांफिननो जेबो नंगुबै नाजानाय गैयामोन आरो बिनायगिरिआ गावनि मावखान्थिजों गुबुन जिउ लोगोरिखौ सोदोब एबा आखुजों थाफानायनिफ्राय होबथायाखैमोन। खोनदोआव सोफादेरनाय "गोसोयै नेवसिनाय" बुंफुरलुआ इंराजि आयेननि थाखाय मिथिजायै भारतारि आयेनाव मोनसे गोदान सानदांथिखौ सिनायथि होआ, नाथाय सोरजिलु नागारनायनि बुंफुरलुखौ रोखा खालामनायल '। बुंजानाय बुंफुरलुआ गोरा नङा नाथाय गोख्रों आरो बेखौ सामलायग्रा बिखान्थिफोराव हिंसाखौ खालामालाबानो, बेखौ मोनसे भारतारि समाज आरो न' आव नुजानाय एखुथा थासारिफोराव बाहायनो हायो। बुंफुरलुनि सिमाखौ बुजिनो थाखाय आयेननि दफा 9 निफ्राय जेबो थुलुंगानाय मोननो हायामोन आरो "गनायथाव जाहोन गैयालासे" बुंफुरलुनि सिमाखौ बुजिनो थाखाय मोनसे गनायथाव जाहोन दं ना गैया, आरो मोनफ्रोमबो सैथोखौ सोंनायनि मोनसे थार जाहोन दं ना गैया, आं दा केसनि खारिथिखौ बिजिरगोन।
गाहाय सोंथिया बेनो दि आर 'जलाइगिरिआ फोरमान खालामदों नामा दि बिबैआ गोजौयाव बुंजानाय सोदोबफोरनि ओंथियाव बिथांखौ नागारदोंमोन। थार नोजोरनिफ्राय बै सैथोखौ रोखा खालामनो थाखाय हाबा जाखांनायनि उनाव जरानि जुलि जिउखौ गुवारै नोजोर होनायनि गोनांथि दं। आर' जलाइगिरिआ सासे एम
बि., बि
एस
आरो बम्बेआव गावनि जिउ राहाखौ सामलायग्रा सासे देहा फाहामगिरि। बियो नखरनि मोनसे दैखरजों सोमोन्दो गोनां, बिथांनि बिफाया सासे फालांगियारि। न 'खरआ हुदाफोर आरो आसार-खान्थिफोराव रुजुथावनायै गोजाम महरनि। बिबैआ सासे फालांगियारि भासानमलनि फिसाजो, जायहा सिंगापुर, हंकं, जाकार्ता आरो मनिलायाव दालायफोर दंमोन। बिथाङा गावनि बांसिन समखौ गावनि फालांगिनि सोमोनदोआव गुबुन हादोरफोराव हगारदोंमोनब्लाबो, बिथाङा जेब्लाबो भारतआव गावनि नख' रखौ नागारदोंमोन आरो जेब्लानो हायो बिथाङा भारताव गावनि नख 'रखौ लोगो हमनो थाङोमोन। बबेखानि बोसोन होग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फास्ट रेसिस्ट वासानमोन, जाय सासे नख' रारि सोद्रोमामोन, जेराव सिंगापुर, हंकं, जाकार्ता आरो मनिलायाव जिउ दैदेनग्रा सासे फालांगियारिमोन।
रेबगान्थियाव थानाय बाथ्रा, बेयाव आरो बिहाय माखासे रोखा नङि सुबुरुनफोरखौ गारना, बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय। बेखौ गनायनो हागौ दि बिनायगिरिनि बिफाया आर 'जलाइगिरिनि रुजुनायाव बांसिन दोहोनि सुबुं। 10 नबेम्बर, 1946 मायथाइयाव, आर' जलाइगिरि आरो बिनायगिरिनि हाबाया हैदराबाद (सिंध) आव जादोंमोन। 19 जुलाई, 1947 मायथाइयाव, बिसोरनाव सासे हौवा गथ 'जोनोम जादोंमोन आरो बिनि मुंखौ अशोक दोननाय जादोंमोन। दुखुगोनाङै जरानि थाखाय, भारतनि बोखावनायनि जाहोनाव बिसोरनि जिउनि फारिया खायसो जादोंमोन। अक्टबर, 1947 मायथाइयाव, बिसोरो पाकिस्ताननिफ्राय भारत थांफिननांदोंमोन बायदि जायगा सोलायनांदोंमोन। बबेखानि बिनायगिरिनि बिफाया बम्बेनिफ्राय 70 माइलसो गोजानाव ल' न 'वालायाव मोनसे नख' रारि न 'सामलायोमोन, बिनायगिरिजों लोगोसे आर' जलाइनि नखरनि सोद्रोमाफोरा कलम्बोआव थाङो आरो आर 'जलाइगिरिनि फंबाय एबा बिमाजों थाथ' दोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय, बिनि बिब 'आ कलम्बोआव गावनि बिब' जों लोगोसे दिसेम्बर 1947 मायथाइयाव गावनि बिब 'जों लोगोसे गावनि बिब' जों लोगोसे गावनि बिब 'जों लोगोसे गावनि बिब' जों
बिजौआ बिथांजोजों गाज्रि आखुखालामदोंमोन, बिथांजोआ बैयाव खुसि नङामोन आरो बेनिखायनो बिथाङा जानुआरि, 1948 आव गावनि गथ 'जों लोगोसे ल' न 'वालायाव गावनि बिमा-बिफानि न' आव थांनो गोनां जादोंमोन। जानुआरि, 1948 नि जोबनायाव, आपिल खालामग्राया आरो बिथांनि बिमा ल 'न' वालायाव थाङो आरो फिन होग्राखौ बम्बेआव लाबोफिनो। फेब्रुआरि, 1948 नि गिबि सप्ताहनि जोबनायाव, फिन होग्राया ल 'न' वालायाव थांफिनो आरो आगस्त एबा सेप्तेम्बर, 1948 आव बम्बायाव फैफिनो आरो अपील खालामग्राजों 3 दानसोहालागै थादोंमोन। बै समाव, फिन होग्रानि बिमा-बिफाफोरा ल 'न' वालानिफ्राय पुनाआव गावसोरनि थाग्रा खुलिखौ सोलायदोंमोन आरो ब 'म्बेनिफ्राय 100 माइलसो गोजानाव थाहैयो। दिसेम्बर, 1948 आव, फिन होग्राया पूनाआव गावनि बिमा-बिफाखौ लोगो हमदोंमोन आरो 1949 नि फेब्रुआरिनिफ्राय बम्बायाव फैफिनो। बिथांनि बायदिब्ला, बिथाङा गावनि बिमा-बिफानि न' आव थांफिननो थाखाय बम्बेआव आर 'ज खालाम जादोंमोन, आरो बिनि उनाव बिथांजोखौ बम्बेआव थानो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
गावनि बिमा-बिफानि न 'आव समान दावबायनायखौ नेवसिनाय जायो, नाथाय बेखौ नेवसिनाय जायो दि थांखांनाय गोब्राब सानफोरावल' गले-गले दावबायनायखौ खालामनाय जायो, जायनिफ्राय होखारहरजानाय सुबुंफोरा बारगासिनो दंमोन। नाथाय सैथोआ बेनो दि इं 1949 माइथायनिफ्राय फ्राय 4 बोसोरसिम बियो गावनि फिसाजों लोगोसे बिनि न 'आव थाबाय थादोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाथाय दि जराया गावसिनि हाबा जानाय जिउ 376 माइथायाव खुसि नङामोन। बिसि-फिसाया बे गोरोबलायैनि जाहोनफोरनि सायाव गावसोरनि बाथ्रा खोन्थियो। फिसाया, पि
डब्ल्यू
1 महरै, आबुं दायखौ बिसिनि सायाव गारनो नाजायो। बियो बुङो दि फिन होग्राया मानगैयैमोन आरो बिथांजोनि फारसे गोसो गैयैमोन, बियो गोग्गानाय आरो गोग्ग्रायमोन, बियो गावनि बिमा-बिफाजों बानायजानाय जि गान्नायखौ मानियाखैमोन, बियो जोबोद मानगैयैमोन आरो गावनि बिमा-बिफानि फारसे मानगैयैमोन, बिथाङा गावनि न' आव गोबां खेब 'अननाय गैयालासे' हगारदोंमोन, आरो माब्लाबा-माब्लाबा बिथांखौ खिन्थादोंमोन दि बिथांहा गावनि बिमा-बिफाफोरनि थाखाय अननाय कार्डफोर दंमोन।
गावनि बिफाजों जानाय पार्टियाव आखान्थि, बियो गथ 'जोनोम होनो मोजां मोनामोन आरो बियो गावनि आरो गावनि बिमा-बिफानि फारसे गाज्रि आरो लाजिगोजानाय आखुखौ दिन्थिदोंमोन। क्रस बिसावरायनायाव बियो मानिना लायो दि बियो गावनि बिफानि पार्टियाव खेबनै एबा खेबथामल' जौ लोंदोंमोन, नाथाय 1947 मायथाइनिफ्राय बिथांनि रावबो लोगोफोरा बिखौ जौ लोंनाय नुवाखैमोन आरो जौ लोंनायबो नुवाखैमोन। बिथाङा आरोबाव मानिना लायोदि बिथाङा बिथांखौ दामोल गैयालासे कार्ड गेलेबाय थानाय नुवाखैमोन, नाथाय 1946 एबा 1947 मायथाइनि उनाव बिथाङा गावारि महरै बिथांखौ कार्ड गेलेबाय थानाय नुवाखैमोन। बिथाङा मानिना लायोदि बिथांनि बिमा आरो फिन होग्रानि बिमा-बिफानि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआ गोजोनथाव नङामोन। बिथाङा गावनि मानियाङिनि खामानिफोरखौ बेबादि बरनायोः "जोंनि हाबानि अखानायै सानाव, बेयो नेममोनदि बिथाङा साड़ी गान्नांगोन जायखौ जों बिनि थाखाय बानायदोंमोन। जों सिगांनिफ्राइनो ओरैबादि साड़ी थियारि खालामदोंमोन। बिथाङा बेबादि साड़ी गान्नो मानियाखैमोन जाय जोबोद गाहायसिनमोन।
बियो स 'फायाव थायो नाथाय बियो सारिफोरखौ खोबथेना दोननांगौ आरो बेफोरखौ गंसे आलमारिआव दोननांगौ। अखानायै बे बाथ्राखौनो खालामफिननाय जादोंमोन, जेरै, बियो गावनि सारिखौ स' फायाव फुवारना दोनदोंमोन। आं बिखौ लिंहरदोंमोन आरो बिखौ खोबथेना दोननो आर 'ज खालामदोंमोन। बियो आंखौ सोंदोंमोन दि आं मानो बेबादि खालामनो नाङा। आं हेंथा होदोंमोन आरो बिखौ बुंदोंमोन दि आं बिथांजों गुरैयै रायज्लायगासिनो दं आरो मानो आंनो खामानि मावनो बिथोन होनांगौ, जायनि उनाव बिथाङा आंनो बुंदोंमोन दि बिथांनि लोगोफोरनि फिसाया बुट पलिसबो खालामो आरो आं मानो बेबादि फिसा-फिसौ खामानि मावनो नाङा। "" 377 बिथांनि फोरमाननि बिजिरनाया फोरमायो दि बियो सासे सोलोंथायगोनां हौवब्लाबो बियो बैसोगोरा फरायसालिनिमोन आरो जोबोद फिसा-फिसौ बाथ्राफोरनि थाखाय दुखु मोनो, जायखौ गुबुन सासेआ नेवसियो। बिथांनि गासै फोरमाननि बिजिरनाया बेखौबो फोरमायो दि बिथाङा गावनि बिमा-बिफाखौ जोबोद मान होयो आरो गावनि बिमा-बिफाखौ जर' खायै गाब लागायदोंमोन आरो गावनि बिमा-बिफानि थं खुलिनायनि थाखाय बोसोन होग्राखौ जर 'खायै गाब लागायदोंमोन।
जौ लोंनाय, मोसानाय बायदि बायदिनि गाज्रि आखुथाइफोरखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइगिरिनि साखीया आबुङै गनायजायोब्लाबो, बेखौ दिन्थियो दि बियो गोजौ सोलोंथाय गोनां नङा, बियो जौ लोंनाय, कार्ड गेलेनाय, थांखु सोबनाय बायदि गाज्रि हुदाफोरजों गोरोबनाय नङामोन, आरो बियो गावनि फिसायनि नख' राव थादोंमोन, जिखिजायामानो बियो सम-सम गावनि बिमा-बिफानि न 'आव थांगासिनो दंमोन। आइ
डि
क्रस आनजाद नायनायाव आर' जलाइगिरिआ बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा 1953 एबा 1954 माइथायाव सासे गोसो बिगियानगिरि ड
मार्फातियाखौ फाहामनो थाखाय लाना थांनांगौमोन, जायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बियो जिंगा एबा गोसोआरि नारसिननायाव दंमोन। दा फै जों नाय जेब्लानो बिनि फिसाया गावनि फिसायनि न 'आव गावनि जिउनि बादै मा बुङो। बियो बुङो दि बिथांजोनि हाबानि समाव बिथांजोनि बिफाया 25 रां, आइ
डि
आरो गोबां अनथोबफोर होदोंमोन, जेराव जि-जोमफोर दंमोन, जाय आइनजों गनायजाथावमोन।
गनायथि बिनाय जादोंमोन मानोना बिसोरो गोबां खेब नेवसिगारोमोन, नाथाय बिखौ मोनसे रोखोमै खनसेल 'थांनो गनायथि होयोमोन, जेरै जेब्ला रुमाल थायोमोन आरो गोमागोनांमोन; जागायनायनिफ्रायनो बिनि बिबै आरो बिबौनि आखुथाया गोरामोन आरो जेब्ला बिसोर आर' जलाइगिरिनाव जेंना खालामोमोन, अब्ला बियो बिखौ गाज्रि आखुवाव होयोमोन; सिल 'नावबो बिसोर बिखौ गाज्रि आखुवाव होयोमोन; 1949 आरो 1954 मायथाइनि गेजेराव बिखौ खननैल' गावनि बिमा-बिफानि न 'आव थांनो गनायथि होयोमोन, थामहिनबा खेबसे गावनि बिब' नि हाबायाव आरो नैथि खेब गावनि बिब 'नि हाबायाव आरो बै समाव। बियो माखासे सानल' बिसोरजों थायोमोन; बियो बिब 'नि थैनायावबो पुनानि खाथियाव थांनो गनायथि होआमोन; बिनि बिमा-बिफाया बुंदोंमोन दि 64/2,378 खालि भारतानो बिनि फिसाज्लाखौ मैला खालामनो गनायथि होआमोन, नाथाय बिथाङा गावनि फिसाज्लाखौ आइनजों रायज्लायनो गनायथि होयोमोन।
1953 मायथाइयाव आरो बै समनिफ्राय बिथांजोनि फिसाया बिथांजों रायज्लायनो नागारदोंमोन; बिथांजोनि बिबैआ बिथांजोनि बिसि एबा फिसाज्लानि थाखाय जेबो खामानि मावनायनिफ्राय होबथायोमोन, माब्लाबा माब्लाबा बिथांजोनि फिसाया बिथांजोखौ बुयोमोन; जेब्ला बिथांजोआ लोमजानायमोन अब्ला बिथांजोखौ गावनि गथ 'खौ नायनो गनायथि होनाय जायासै; 1951 मायथाइयाव बिथाङा खोनादोंमोन दि बिथांजोनि फिसाया फिन जुलि खालामनो नाजादोंमोन आरो बिथांखौ गावनि गनायथि होनानै मोनसे लेखा बिलायाव मुंसाय होनोबो थिनदोंमोन जाहाथे बिथांखौ बोसोर 1952 मायथाइसिम ड्रइं रुमनि मोनसे बेन्चआव उन्दुनो होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव फ्ल' रआव मानोना बिथांजोनि बिबैआ बिथांजोखौ एमजों जगायनाय नङामोन। बिथांजोनि फोरमानआ फोरमायो दि बिथांजोनाव गावनि फिसायनि न 'आव उदांश्री गैयामोन, बिथांजोनाव गावनि बिबै आरो बिब' जों गाज्रि आखुवाव होनाय जादोंमोन, बिथांजोखौ गावनि फिसायनि न 'आव सरासनस्रा आराम होनाय जाय बिथाङा मिजिंथियोमोन, बिथाङा गावनि फिसायनि न' आव गावनि फिस
बे रोखोमाव रागा जोंनाय, नाथाय गोबांथारै बे फोरमानआ मोनसे गोजाम मुगानि न 'आव मा जिन रैली जायो जेराव गोदान मुगानि खांनाय-खांनाय सासे फिसाजो न' नि फिसाजोनि महराव थानो थाङो। बिनिखाय बेखौ गनायनो हागौ दि बियो गावनि फिसायनि न 'आव मोनसे दुखुगोनां जिउ खुंदोंमोन आरो बियो मोनसे गिथाव सिनथा नारसिननायनि सिङावमोन जानांगौ। गावनि फिसाजोखौ जाय गाज्रि थासारियाव दोननाय जादों बेनि बागै गावनि बिफाया मा बुङो? बिथांनि सोमोन्दै जेखि बुंजायो, बिथांनि फोरमानआ फोरमायो दि बिथाङा गावनि फिसाजोजों जोबोद सोमोनदो दं आरो बिथाङा बे थासारियाव सासे अननायगोनां बिफाया मा खालामनो नाजादोंमोन बिनि सोमोनदै गावनि फिसाजोनि होनाय फोरमानखौ मदद खालामो आरो जेब्लानो गावनि बिमा-बिफानि बिजौआ बिखौ गावनि न' आव दैथायहरनो गोसो होआमोन, अब्ला बिथाङा बिन 'द खालामो आरो गावनि फिसाजोनि बागैबो खिन्थियो।
बिथांनि नख 'र आरो आपिल खालामग्रानि नख' रनि गेजेराव मोजां मोन्दांथि गैया। आं बिथांनि फोरमानखौ सांग्राङै नायबाय। 379 बिथाङा आंखौ गावनि फिसाजोनि जिउखौ गोग्गानाय एबा रागाजों गाज्रि खालामनो नागिरदोंमोन, नाथाय सासे अननाय गोनां बिफा जाय बिखौ खुसि खालामनो आरो जुदि हायो अब्ला जराखौ गोरोबहोनो नाजादोंमोन। जेब्लानो जेंना जादोंमोन अब्ला बिथाङा बिसोरखौ लोगोसे थानो थाखाय थुलुंगा होनो नाजादोंमोन आरो जेब्लानो बिथांजोआ सुखुयैमोन अब्ला बिथाङा बिखौ गावनि न 'आव लाना थांनो नाजादोंमोन आरो बिखौ अननाय आरो अननायनि गोनां गुदुंखौ होनो नाजादोंमोन। मामलायाव बिबै, बिबौ एबा बिबौ एबा बिबौखौ आनजाद नायजायाखैमोन। जुदि बिबैखौ आनजाद खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बांसिन फोरमायथिफोर मोन्नो हागौमोन, नाथाय दुखुगोनाङै बिखौ, आंनि सान्नायाव, रोखा जाहोनफोरनि थाखाय दोनफिननाय जादोंमोन। बुंनाय फोरमानफोरा गुवारै बिथांनि फिसायनि सुखुयै जिउनि सावगारिखौ होयो आरो नभेम्बर 1953 आव बिथांया गावनि बिफानि न' आव गोसोआरि नारसिननायखौ होदोंमोन, जाय नवंबर 1953 नि भारतनि थासारिफोरमोन।
बिखौ पुनानि गावनि न 'आव आरो बिनि उनाव, बिथांजों लोगोसे गुसुं समनि थाखाय गुबुन हादोरफोराव लाना थांनो थाखाय उसुखुथु जानाङो जाहाथे बिथांजोआ गावनि सावस्रिखौ मोजां खालामनो हायो। बे थांखिजों, बिफाया बिनायगिरिनि न' खरखौ सांग्राङै आरो बिसोरनि गनायथियाव गेजेरारिफोरनि गेजेरजों मोगामोगि जायो। बिथाङा गावनि फोरमानआव बुङो दि बिथाङा भारताव फैखांनायनि उनाव गावनि फिसायनि थाग्रा जायगायाव बिनायगिरिखौ लोगो मोनो आरो नोजोर होयोदि बिथांजोआ जोबोद फुरगेवमोन, लिरथाइ खमायदोंमोन आरो जोबोद जिंगा आरो सुखुयै नुजादोंमोन। बिथाङा बिनायगिरि आरो बिथांनि बिमा-बिफाखौ बिथांखौ पुनायाव लांफिननो गनायथि होनो थिनदोंमोन, नाथाय गनायथि होजायाखैमोन। बिनि उनाव नै एबा थाम दान उनाव, बिथाङा फिन खेबनै एबा खेबथाम बम्बेआव फैदोंमोन आरो रोखोमसे आर 'जफोर खालामदोंमोन, नाथाय बैफोर गासिबो नेवसिजादोंमोन। मोनसे समाव, बिनायगिरिआ बिथांखौ गावनि फिसायनि थाथायनि सिङाव बिनि फिसायनि थाखाय फोरमायदोंमोन आरो दुखुगोनां उखुमनि सिङाव गावनि बिफानिफ्राय गनायथि लानो थाखाय बिनाय खालामदोंमोन।
बियो बिनायगिरिखौ गावनि न 'आव आरो बेनि उनाव देहा हामनायनि थाखाय बायजोयाव लाना थांनांगौमोन। सप्तासेसोनि उनाव, मंगनमालआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा बिनायगिरिनि बिफाखौ नुदोंमोन आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय बिनाय खालामदोंमोन, नाथाय बिनायगिरिनि बिफाया गावनि बिसिजों रायज्लायनो लुगैयो आरो बेनिखायनो बिथाङा बिखौ सप्तासेनि उनाव फिन फिन लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो
सरासनस्रा। बेखौ सान्नाबो हाया दि फिन होग्रानि बिफानि मानथाखोनि मानसिया गावनि फिसाजोखौ बिनि फिसायनि एबा बिबैनि गनायथि लायालाबानो बिनि फिसायनि न 'निफ्राय लाना थाङोमोन। बे जानो हाथाव नङा दि फिन होग्राया गावनि फिसायनि न' निफ्राय खारलांदोंमोन मानोना बिनि फिसाया आरो बिबैआ बिथांजों लोगोसे गहेनाफोरखौ लाना थाङोमोन, जेरै आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बोसोन होजादोंमोन। क्रससेक्सामिनेसनआव बे साखिजों होनाय बुंफुरलुखौ फोथायनो थाखाय मुं गोनां जेबो गैया। बेयो बुंजानाय थासारिफोराव फिन होग्रानि बिफानि थाथायाव थानाय जायखिजाया बिफाया खालामनाय बांसिन मिथिंगायारि बाथ्रामोन। आं बिनि साखिखौ नेवसिगारनो जेबो जुक्ति नुनो मोना। गावनि साखिआव फिन होग्राया गावनि बिफाजों होनाय साखिखौ मदद खालामो आरो, लोगोसे, बियो बुङो दि 26 फेब्रुआरि, 1954 आव, बिथांया गावनि फिसायनि जायगाखौ लानो गनायथि होदोंमोन, नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बिखौ नागारनो गनायथि होदोंमोन।
बिथांजोनि फिसाया न 'आव दंमोन, बिथांजोनि बिफाया बुंदोंमोन दि बिथाङा न' आव गैयामोन। नाथाय बिथांजोआ गावनि फोरमानआव रोखायै बुङो दि बिथांजोनि फिसाया गुबुन खथायावमोन आरो बिथांजोनि गनायथि लानो थाखाय बै खथायाव थाङोमोन। थारैनो, फिसाया गावनि बिबौजों मोगामोगि जानो गोसो नङामोन। मंगनमाल, जाय बिनायगिरिनि बिफानि फारसेनिफ्राय बिनायगिरिनि बिफाजों रायज्लायो, डी
डब्ल्यू
3 महरै फोरमान होयो। बिथाङा भारत आरो गुबुन हादोरफोराव दालायफोर थानाय च 'टिरमल एन्ड क' नि सामलायगिरि। बिथाङा फिनायगिरिनि बिफानि लोगोमोन। बिथाङा फिनायगिरिनि बिफानि फोरमानखौ रोखा खालामो। बिथाङा गावनि फोरमानआव बुङो दि बिथाङा बिनायगिरिनि न 'आव थाङो आरो गावनि बिफाखौ बिनायगिरिखौ गावनि बिफाजों थानो गनायथि होनो थिनदोंमोन, बबेखानि बिथाङा भारताव 381 बोसोरमोन, मानोना बिथाङा गावनि बिफानि सासे लोगोमोन, मानोना बिथाङा गावनि बिफाजों न' आव बिसावरायमोन, बिथाङा गावनि बिफाजों न 'आव बिसावरायमोन, बिथाङा गावनि बिफाजों न' आव बिसावरायमोन, बिथाङा गावनि बिफाजों न 'आव बिसावरायमोन।
नानिक्रमनि फोथायथि आरो कनयालालनि बिफा नानिक्रमनि दारै जानाय दानथेलायनायाव कनयालाया गावनि बिफाखौ मदद खालामदों, जेराव मंगनमालआ ट्रास्टखौ मदद खालामदों। बियो मानिना लायोदि बियो आर 'जलाइनि बिफानि लोगो होनना दाबि खालामाखै आरो आर' जलाइनि बेलायाव गावनि आरो कनयालालनि गेजेराव गोरोबलायै दंमोन, नाथाय बियो बुङो दि बिनि आरो आर 'जलाइनि बिफानि गेजेराव मोजां सोमोन्दोनि जेबो आंखाल गैयामोन। बियो सासे सनमानगोनां साखिमोन। बिथाङा बिथांखौ सोंनाय सोंथिफोरनि थोंजों फिनखौ होदोंमोन। बिथाङा आर' जलाइनि बिफाखौ आबुङै मदद खालामाखैमोन दि बिथाङा बुंाखैमोनदि बिथाङा आर 'जलाइनि बिफाखौ गुबुन हादोरफोराव लांनायनि गनायथि बिदोंमोन। आथिखालाव आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बियो गावनि बिफाजों आर' जलाइ खालामाखैमोन, आरो बियो गावनि आर 'जलाइयाव जेबो गोरोनथि गैयै साखि होदोंमोन।
बियो आर 'जलाइगिरिनि बिफाजों खाथिसिन गुबुन सुबुंफोरनि रुजुनायाव बे सुबुरुनगिरिनि मावमिनखौ दाबि खालामो, मानोना बे साखीया सासे सनमानगोनां सुबुं आरो बिथांनि थाखाय जोबोद मोजां मिथिजानाय आरो मोनसे थाथायाव दंमोन आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय मदद खालामनो गोसो दंमोन। आं जेबो जाहोन नुनो मोना दि बे साखीनि फोरमानखौ मानो नेवसिनांगौ। बे फोरमाननि उलथा, आर' जलाइगिरिया बुङो दि 26 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइयाव, बिबैआ गावनि न 'निफ्राय ओंखारबोयोब्ला बिथाङा नुजायाखैमोन, आरो बिबैआ न' निफ्राय ओंखारबोयोब्ला मावमिननि अनगा रावबो न 'आव गैयामोन, आरो बेलासियाव 6 बाजिआव बिथाङा मिथिनो हादोंमोनदि बिबैआ मावमिनजों माखासे खौरां गारनानै गावनि न' निफ्राय ओंखारबोयोमोन आरो बिनि गासैबो गहेनाफोर आरो बेसेनगोसा जि-जोमफोरखौ बोख्लायोमोन। बिथाङा आरोबाव बुङो दि बिथाङा थाबैनो गावनि बिसिनाव माखासे लायजाम लिरदोंमोन, नाथाय बिनि उनाव बिथाङा जेबो फिन होदोंमोन।
अडिआ न 'आव दंमोन, बियो 382 खौ सानथौआरि महरै लानाय नङामोन, जेरै बियो जोंफोरखौ फोथायनो थिनदोंमोन। गावनि दिन्थिनायाव, बियो बिनि नै एबा थाम दानावल' उनाव पुनाआव थाङो। बियो खिन्थियाबो गैया दि बिथांजोआ मावजि मावजिनाव मा खौरां दोनदोंमोन। मावजि मावजिखौ आनजाद नायजायाखैमोन। बिनि बिफा एबा बिनि बिमा एबा बिनि बिब 'खौ साखि बाकसाव दोनाखैमोन। जेब्ला साथाम साखिफोर, बिबै, बिनि बिफा आरो बिनि बिफानि सासे लोगोआ गोरायै फोरमान होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि बिमा-बिफाफोरा आर 'जलाइ जादोंमोन आरो बिसोरो गावसोरनि गनायथिखौ होदोंमोन, बिसोरखौ नायबिजिरनाया आर' जलाइगिरिनि बिबानमोन। जेबो सन्देह गैयालासे माबा मोनसे बुंफुरलु होनाय जादोंमोन दि बिफाया जापानावमोन, नाथाय गावनि बिमा एबा मावजि मावजिनि बेलायाव रावबो नङामोन। जेब्ला बिबाना आर 'जलाइ खालामजाखांमोन, अब्ला बियो बेखौ फोरमान खालामफिनदोंमोनदि बियो गावनि बिफानि गनायथिनि साबसिन फोरमानखौ लाफानांगौमोन।
भारायाव लानाय आरो आर 'जलाइगिरिनि बिमा-बिफाफोरा बेखौ नेवसिगारनो साखि खथानि खाथियाव फैयाब्ला, मोनसे आदालतआ सरासनस्रायै बिफा आरो फिसाजोनि साखिखौ आजावनांगौ जेब्लासिम बिसोरनि साखिखौ नुयै सरासनस्रा नङि एबा गुबै महरै जाथावै नङा। नाथाय बे मामलायाव बेखौ बुंनो हाया, मानोना बिनायगिरिनि बिफाया जाय खालामदोंमोन बुंनाय जायो बेयो थासारिफोराव बांसिन सरासनस्रा। बुंनाय जायो दि सिटी सिविल। बिजिरगिरिया साखि खथानि बिफा, मंगनमल आरो बिनायगिरिखौ नुदोंमोन आरो बिथाङा गावसोरनि साखिखौ दिन्थियाखैमोन आरो बेनिखायनो, गोजौ अदालते गुबुन नोजोर लानो नाङामोन। केसनि बे बिथिङाव साखिफोरनि साखिखौ बिजिरनायनि उनाव, गोजौ अदालते बुङो, "बिनायगिरिनि बिमा-बिफाफोरा बे मामलायाव साखि होनो थाखाय दंमोन। नाथाय बिसोरखौ आनजाद नायजायाखै, आरो जेबो बुंफुरलुबो होनाय जायाखै दि मानो सासे मावजिजों लोगोसे सासे रादाबखौ दैथायहरदोंमोन, जायखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां न' आव हगारनाय जादोंमोन।
बे मामलाया मोन्नै गोसो गोनां बाहागोफोरनि मेट्रिक महरै उलथा रोखोमजोंः.
बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि बिनायगिरिनि न 'निफ्राय हेंथा होग्रानि ओंखारलांनाया, जुदि बिथांनि रोखा गनायथि गैयाब्लाबो, बिथांनि गनायथि आरो आबुं गियानजोंमोन, बबेखानि बेबादि गनायथिखौ बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय माखासे रागा जोंनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन। "आं बे नोजोरजों आबुङै गोरोबदों। बेयो फिन होग्रानि साखिफोरजों होनाय फोरमानजों गोरोबनाय आरो केसनि थासारिफोरजों लोगोसे हानजाफोरनि उननि आखुथायफोरजोंबो। आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि बिमा-बिफाफोरा गोसो थियै गनायथि होदोंमोन जानांगौ, नाथाय गोसो थियै नङाब्लाबो, फिन होग्रानि बिफानि गोनांथिफोरनि थाखाय एबा सासे सनमानगोनां बायजोआरिनि मावआगाननि गेजेरजों बिसोरनाव होनाय समाजारि नारसिन्नायफोरनि थाखाय। नाथाय बिसोर फिन होग्रानि गनायथिखौ मोजां मोनामोन आरो बेनिखायनो बिसोर फिन होग्रानि न 'आव थांनो गोसो गैयामोन।
गोथां। ली। बेनि जाहोनावनो पुनायाव थानाय गासै सानफोरनि गेजेराव जरानि गेजेराव जेबो रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
बिनि आरो बिथांजोनि खाथियाव थांनाय लोगो ड
लुल्लाया बिखौ आरो बिथांजोखौ बुंदोंमोन दि बियो माब्लाबाबो गावनि न 'आव फैफिननो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिलाया बे जथुमानि सायाव सोनारनो नागिराखैमोन। नैथि रिप 'न्देन्टआ न्यायारि गावस्रानायनि दाबि गायसननो थाखाय मोनसे मावआगाननि जाहोन जगायनाय होनना बुंजानाय फिननायखौ होदोंमोन। बे जाथायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोनः खालि आपिल खालामग्रानि जाथायनि हेफाजाबाव दि रिप' न्देन्टआ गासै समावनो दिदोमथि गैयैमोन आरो थांफिननो गोसो गैयामोनः याचिकाकर्तानो। थारैनो, रोंग 'थि उखिलाया मानिना लायो दि आपिल खालामग्रानि फोरमान आरो ड
लुल्लाया मा सोंदोंमोन आरो सा 384 रिप' न्देन्टआ थार फिननायखौ मा होदोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोन दि बे जाथायआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गेदेर आर 'ज एबा एंकरनि आर' ज्टफोरनि गेजेराव जेबो नङा।
आर 'जलाइगिरिआ गावनि फोरमानआव बुङो दि बिथाङा मे 1954 नि जोबनायथिं डा
लुल्लाजों लोगोसे पुनाआव थाङोमोन, बिथाङा आर' जलाइगिरिखौ पुनाआव नुदोंमोन आरो बिथांजोनाव सोंदोंमोन दि मानो बिथाङा गावनि न 'खौ सिरियै नागारदोंमोन आरो बिथाङा बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा मानो बिथांनि न' आव फैफिननो थिरांथा लायाखैमोन। बेयो गोसोनांथाव फोरमान आरो आंनि बिजिरनायजों गोरोबै दि बिथाङा गावनि गनायथिजों लोगोसे गावनि बिमा-बिफाफोरनि गनायथिजोंबो गावनि न 'खौ नागारदोंमोन। बिथांनि फोरमानआ डा
लुल्लानि फोरमानजों मदद होजायो। नाथाय फिन होग्राया बे फोरमानखौ आबुङै नेवसिगारो। बिथाङा सासे गोसोगुदुं साखिबो। डा
लुल्लाया, डि
डब्ल्यू
3 महरै, बुङो दि बिथाङा आर' जलाइगिरिजों लोगोसे पुनाआव थाङो, आर 'जलाइगिरिआ फिन बिथांनि न' आव फैफिननो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय टाइल्स बानायदोंमोन, बिनि उनावबो बिथाङा बिथांखौ फिन आरज गाबनो नाजादोंमोन, नाथाय बिथाङा माब्लाबाबो गावनि गोसोखौ मोजाङै फोरमायनो थाखाय डाक्टरनाव खिन्थादोंमोन।
बिथाङा रिप 'न्देन्टखौ सोंाखैमोन दि बिथाङा मानो आपिल खालामग्राखौ नागारदों मोन, बिथाङा फिन फिन फिन होग्राजों पुनायाव माखासे मिनितनि थाखायल' दं मोन, अपील खालामग्राया थारै फिन होग्राखौ मा खिन्थायो बेखौ बिथाङा गोसोखांनो हायाखैमोन आरो बिथाङा खालि बुंदोंमोन दि बिथाङा अराय समनि थाखाय फिन फैफिननो थियारि नङामोन। बेयो बेखौबो दिन्थियो दि बिसोरो जेबो खौरां गैयालासे पुनाव थाङो मोन, बिसोरो बिखौ हारसिङै लोगो हमनो थिरांथा लायो मोन, बिसोरो सानोमोन दि बिसोरो माखासे मिनितनि गेजेराव बिथांखौ अपील खालामग्रानि खाथियाव फैफिननो थाखाय राजि खालामनो हागोन मोन, आरो बेनिखायनो, जेब्ला बिसोरो पुनाव थांफिनो, बिसोरो उननि साननि थाखाय जेबो राहा खालामाखैमोन, मानोना बिसोरो हर गेजेरनि ट्रेनजों फैफिन्नायनि आसा खालामदोंमोन मोन। बे फोरमानखौ गोबां जाहोनफोरनि सायाव गाग्लोबनाय जायो। बुंनाय जायो दि डा
लुल्लाया आपिल खालामग्रानि सासे लोगोमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा बिथांखौ अपीलनिफ्राय होखार हरनायाव खुसि जादोंमोन, मानोना बिथांनि बिसिनाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, आरो बे रादाबाव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बिथांजोनि बिसिनाव खौरां फोसावजादोंमोन, अब्ला बे जाथाय जादोंमोन।
आर 'जलाइ 385 खौ दाखिल खालामनाय। बेखौबो जुक्ति होनाय जायो दि बिथांनि गासिबो साखीया नंगुबैमोन आरो बे फोरबोनि थाखाय फोसाबनाय बायदि नुजायो, मानोना बिथाङा जाय रोखोमै फालांगि खालामदोंमोन, बेखौ जोबोद सरासनस्रा नङि मोनो। बेखौ सोंनाय जायो दि डा
लुल्लाया, जाय गोरोबहोनो गोब्राब नाजानायमोन, अपील खालामग्राया बिनायगिरि एबा बिथांजोनि बिफाखौ खिन्थालाबानो पुना थांगोन ना नङा दि जुदि बिथांजोनि गोसोआ बिथांजोखौ हारसिङै लोगो हमनोमोनब्ला बिसोर फैयोमोन, अब्ला बिथाङा माबोरै आसा खालामदोंमोन दि बिथां थांनाय समाव बिथांजोनि बिमा-बिफाफोर थाङामोन? आरो बिथाङा माबोरै सानदोंमोन दि गोलाव समनि फारागथिआ माखासे मिनितफोरनि गेजेराव फोजोबनो हागौमोन? जुदि बिथाङा बिनि बागै गोख्रोंमोन मानोना बिथाङा फाव खालामदोंमोन, अब्ला बिथाङा गावनि जिउराहायारि खामानिनि सोमोनदोआव गोनांथार राहा खालामनायनि उनाव से एबा मोननै साननि थाद' नायनि थियारिजों बैहाय थाङोमोन। बुंनाय जायो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया सासे सनमानगोनां सुबुंनाव नुजायो।
गावनि साखीखौ दिन्थिफुङो। गोजौ अदालते गावनि साखीनि बादै बुङोः "गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया ड
लुल्लानि साखीजों जोबोद गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बिथाङा ड
लुल्लाखौ सासे उदां सुबुं होन्ना सान्दोंमोन जाय बिनायगिरिनि केसखौ मदद होनो थाखाय मोनसे सैथो खोन्थानो हाथावना नङामोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया गावनि साखीयाव बेरेखागिरिजों होनाय गोरोबलायै बिबुंथिफोरखौ नोजोर होनानै नोजोर लादोंमोन दि बेरेखागिरिनि साखीया फोथायजाथाव नङामोन। आर 'जलाइयाव जिरायनाया गोब्राब जागोन एबा जों गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि साखीनि बाखनायनायखौ नेवसिनाया गोब्राब जागोन। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनांगौ दि ड
लुल्लाया साखी होनायनि अक्ट' नि थाम बोसोर सिगां जानाय मोनसे जाथायनि बागै साखी होगासिनोमोन, आरो बिथाङा बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव एबा बिनायगिरिनि जानानै रायज्लायनाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ गोसोआव लाखिनायनि दाबि खालामाखैमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय ड
जेथमानीनि सायाव सोनारनाय नुनो मोनो।
जुडिसियेल गावस्रानायनि थाखाय रैखाखालामनायनि दाबि गायसननो थाखाय मावआगाननि जाहोन महरै हेंथा होग्राजों होनाय अभियोगफोर..
थारै सोंनाय सोंथिफोर आरो हेंथा होग्राजों होनाय फिननायखौ फोरमान गैयैयाव, बेखौ हमथाना लाखिनाया गोब्राब, बे नोजोरजोंबो दि 386 मे 1954नि दानाव बिनायगिरि आरो गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिनि गेजेराव मोनसे जथुमनाय जादोंमोन, जेरै बिनायगिरिजों दाय होजादोंमोन, दि हेंथा होग्राया रोखा नङि बाथ्राफोराव बिनायगिरिखौ फोरमायदोंमोन आरो डा
लुल्लाया जायखिजाया समावनो जुलि न 'आव थांफिननो गोसो गैयामोन। "बे बिजिरनाया आंनो सुंद' रावारि सोदोबफोराव ज 'जानाय नुनो मोनो। बबेखानि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ खायसो खालामनो गोसो गैयामोन दि डा
लुल्लाया बिनायगिरिनि आर 'जलाइजों लोगोसे फिन होनो गोसो दंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो गावनि न' आव थांफिननो गोसो जानाय नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौमोन।
आरो डा
लुल्लाया साखि होग्राखौ एसेबो लोगो हमदोंमोन। नाथाय आं बे केसनि थांखिनि थाखाय बेखौ सान्ना लानोसै, मानोना गोजौ अदालते बेखौ सान्ना लादोंमोन दि बिसोर बैयाव थाङोमोन। नाथाय डा
लुल्लाया गावनि साखिआव गनायदों दि बिथाङा साखि होग्राजों रायज्लायनायाव साखि होग्राजों बाहायजानाय थार सोदोबफोरखौ गोसोआव लाखियाखैमोन; जुदि बेबादि जायो, अब्ला बिथाङा साखि होग्रानि सोंथिनि फिननायाव बिथांजों बाहायजानाय थार सोदोबफोरखौबो गोसोआव लाखियाखैमोन। बेनि उनाव जराया मोनसेल 'सोदोब' एभार 'आव दङ'। साखि होग्राया साखि होनायनि फ्राय 3 बोसोर सिगां जानाय मोनसे जाथायनि सायाव रायज्लायगासिनोमोन आरो माखासे मिनिटनि थाखाय जानाय मोनसे रायज्लायनायनि सोमोनदै। साखि होग्राया साखि होग्राजों बाहायजानाय बुंजानाय सोदोबफोरनि सोमोनदै गावनि गोसोखांथिनि सायाव सोनारनो बोसोन होजाया, गुबैयै जेब्ला बिथाङा साखि होग्रानि फारसेनिफ्राय साखि होनो फैयो, जेब्ला सासे लोगोखौ सोलायसोल 'खालामनो गोसो जानायाबो गोनांथारमोन, जाय गोजौ अदालते साखि होग्रानि थाखाय साखि महरै नुजानो हायमोन।
उरता, थारै, आर 'जलाइगिरि आरो फिन होग्रानि गेजेराव बुंजानाय रायज्लायनायाव बाहायजानाय बाथ्रा बुंफुरलुनि सायाव सोनाराखैमोन। जाथाय जाखाबायब्लाबो, बेयो आंनि सिगांनि बिजिरनायजों गोरोबदोंमोन, जेरै, फिन होग्रानि बिफाया आर' जलाइगिरिनि बिमा-बिफानि गनायथि लादोंमोन, गोसो गैयाब्लाबो। आर 'जलाइगिरिया जानो हागौ नैथि सान्दांथि दंमोन आरो गनायथियाव थांफिननो गोसो दंमोन आरो फिन होग्राखौ गावनि न' आव फैफिननो आरो भारतखौ नागारनो गोसो होदोंमोन। बे थांखिजों बियो गावनि लोगो डा
लुल्लाखौ पूनाआव लाना थांनो हागौमोन, जेराव फिन होग्राया थाग्रामोन। बियो आर 'जलाइगिरिआ गावनि गनायथियाव फैफिन्नाय महरै 387 खौ होफिननो नेवसिगारनो हागौमोन। बियो थारैनो जोबोद रागा जोंदोंमोन आरो फैफिननो नेवसिगारो जानांगौमोन। बबेखानि बिथाङा माब्लाबाबो बे सोदोबखौ बाहायदोंमोन, जायखौ आं फोथायोमोन दि बिथांजोनि जिउ लोगोरिआ मिथिगोनाङै मोनसे सुंद' बुंफुरलु होदोंमोन।
जुदि बिनि मोखांनि बेसेनाव लानाय जायो, गोबां न 'खौ सिफायनाय जायो। बेनिखायनो आं डा
लुल्लानि फोरमानखौ जेबो बेसेन होनो हाया। आं बेखौ सान्गोन दि बे जाथाय जादोंमोन ना नङामोन, बेखौ जोबोद सन्देह गोनां, जुदि बेबादि जादोंमोनब्लाबो, डा
लुल्लाजों होनाय फोरमानखौ बिनायगिरिजों बाहायजानाय नंगुबै सोदोबफोरनि दिहुनफिननाय होनना लानो हाया, आरो बियो बैफोर सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोनब्लाबो, बेयो मोनसे गुसुं मोगा-मोगिनि समाव बुंजानाय बुंफुरलुमोनल' मोन आरो बे आयदा सायाव जोबथा सोदोब महरै लानो हायामोन दि मोनसे आदालतखौ नारसिननो थाखाय बियो गावनि फिसाखौ गनायथाव जाहोन गैयालासे नागारदोंमोन। जेब्ला बियो जाहाजाव गाखोनो थाखाय बम्बेआव फैदोंमोन अब्ला गावनि फिसायनि एबा गावनि फिसायनि न 'खौ सोमोन्दो गोनां महरै थं होआमोन, बिनि आखुथायखौबो माखासे जर होनाय जादोंमोन। बियो जुक्ति होदोंमोन दि बिथांया ब' म्बेनि खाथियाव थांनो हाथावना नङामोन, जुदि बिथांया ब 'म्बेआव थांनांगौमोन।
(घ) गनायथिजों गावनि बिसि एबा बिमा-बिफा एबा गथ 'खौ लोगो हमनो थाखाय। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया नंगुबै बाथ्राखौ नेवसिगारो। बेयाव जों सासे बिसिनि बाथ्राखौ सान्ना नायगासिनो दं, जाय गावनि फिसायनि न' आव गाज्रि आखु होजादोंमोन आरो जाय गावनि बिफा आरो गावनि लोगोनि गोसोयाव गावनि बिसि आरो बिमा-बिफानिफ्राय गोसो गैयै गनायथि मोनदोंमोन आरो जुदि डा
लुल्लानि फोरमानआ सैथोमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिआ गावनि गनायथियाव थांफिनदोंमोन आरो बिखौ गावनि बिफाजों थांनाथानो नाजायोमोन। बेबादि थासारियाव फिन होफैग्रा बायदि दुखुगोनां आयजोया थांनायनि सिगां गावनि फिसायनि न' आव थांनानै आरो बिथांजोनि सानथांखि खालामनाय बन्द 'खौ गाज्रि खालामनायनि खैफोदखौ लानो थाखाय गावखौ बांसिन सुखुयै सोमजिहोनो आसा खालामनाया जाथावै। मोगथाङाव बिथांजोनि फिसायनि थंखौ सोमोन्दो गोनां दावबायनायनि लेखा बिलाइफोराव होजायाखैमोन, जायनि थाखाय बिथांजोखौ दाय होनो हाया, मानोना बिसोरो सरासनस्रा समाव जेन्टलमेन महरै थियारि खालामजानांगौमोन, जाय गावनि फिसाखौ मदद खालामोमोन।
जानो हागौ, नाथाय खनसे जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि बिथांजोआ गावनि फिसायनि गनायथिजों थांगासिनो दंमोन, गोसो गैयैयावबो, बे आखुथाया उनदाहा खालामग्रानि मामलाजों मोनसे बाहागोआव गोग्लैगोन। बेनिखायनो, जाय थासारियाव उनदाहा होजादोंमोन बेबादि थासारिफोराव आं बारा बेसेन होनाङामोन। उनदाहा होग्राया 7 जुलाई, 1954 मायथाइयाव गावनि बिफाजों लोगोसे गोजान सानजानि थाखाय बम्बेखौ नागारदोंमोन। बिथांया गावनि बिफाजों भारतखौ नागारनायनि बागै गोबां बुंजादोंमोन। जुदि बियो गुबुनमोनसे गुबुनमोनसेजों खारलांदोंमोन, अब्ला सन्देह गैया दि बियो मोनसे गुबुन आयदा जागोन। नाथाय बेयाव सासे बिफाया गावनि फिसाजोखौ बन्द 'होनो थाखाय लांगासिनो दंमोन जाहाथे बियो गावनि सावस्रिखौ साबसिन खालामनो हायो। बिखौ एसे समनि थाखाय नारसिन्नाय सोरबिथिंनिफ्राय लाना थांनायजों, जाय बिनि सावस्रियाव गोहोम खोख्लैदोंमोन, आं बे बुंफुरलुनि जेबो जुक्ति नुनो मोना दि बिथांजोआ गावनि फिसाखौ नागारदोंमोन। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि उनदाहा गावनि बिफाजों लोगोसे फार इस्टाव थाग्रा नङामोन आरो बिथाङा गावनि गासै गथ' फोरनि थाखाय खालि अरायथा नङै महरै फिन होदोंमोन।
सासे बिफाया गावनि फिसाजोखौ बै थासारिफोराव बन्द 'नि थाखाय लांनायाव मा गोरोन्थि दं? जुदि बियो आर' जलाइगिरिनि एबा गावनि बिमा-बिफानि गनायथि लायोमोन, अब्ला बेखौ बोसोन होनाय जायामोन दि बिथांजोनि बेबादि खालामनायाव माबा गोरोन्थि दं। जुदि झूथा एबा बिथांनि फिसाजोआ बेबादि गनायथि लायाखैमोन, अब्ला बेयो मोनसे गोरोनथि गैयै एबा गनायथावै खामानि जानो हागौ। नाथाय सासे बिसिनि गावनि बिफाजों अरायथा नङि महरै गुबुन हादोरफोराव नागारनायनि बेलायाव मोनसे अनागारि थासारिनिफ्राय बारग 'नाय बायदि आखुखौ हिन्दु समाजआबो दायगोनां महरै बरनायनो हाया; बेखौ नागारनाय महरैबो गनायनो हाया। बेयो मोनसे सरासनस्रा नङै थासारियाव मोनसे मिथिंगायारि फिनजाथायमोन। बियो मिन्थिनो हागौमोनदि बिथांजोनि आखुथाया बिथांजोनि फिसाखौ रागा जोंगोन, नाथाय बिथांजोआ सानाखैमोनदि बेयो बिथांजोनि सोमोन्दोआव मोनसे अरायथा हेंथा जागोन। जानो हागौ, आं सिगांनिफ्राइनो मोनदों दि बिथांजोआ गावनि बिफानि गनायथिजों गावनि बिफाखौ नागारदोंमोन, आरो उनाव गावनि बिफानिफ्राय गनायनायखौबो बोखारदोंमोन।
नंगुबैल ', नाथाय आइनारि नागारनायनि बिबांखौ सान्नो हायासैमोन। दासिम आं खालि खुगा फोरमानखौल' सान्गासिनो दंमोन। नाथाय बेनि उनाव जों गोरोनथिगैयै डकुमेन्टारि फोरमानजों मोगामोगि जागोन जाय सासेया सासेनि फारसे जरानि आखुखौ दिन्थियो। आं आर 'जलाइगिरिनि थाखाय मोजां मोनथावना 389 साननायनि सायाव डकुमेन्टारि फोरमानखौ बिजिरनो दावगालांगोन, जेरै, बिथाङा, डॉ
लुल्लाजों लोगोसे, मे 1954 आव पूनाआव थाङो, सिगाङाव होनाय गावनि गनायथिखौ बोखारो, आरो बिथांजोखौ हाबानि न' आव फैफिननो थाखाय थुलुंगा होयो, नाथाय बिथाङा बेबादि खालामनो नेवसिगारो आरो गावनि बिफाजों गुबुन हादोरफोरनि थाखाय नागारजायो। आं थारैनो बे बाथ्राखौ सान्दों दि, बिथाङा बाहायनाय थि सोदोबफोरनि सायाव बुंजानाय थासारिफोरा डॉ
लुल्लानि रोखा खुगा फोरमानजों फोरमान जानो हाथावना नङामोन आरो, जुदि बिथाङा गावखौ ओरैबादि गोख्रों महरै फोरमायदोंमोनब्लाबो, बिथांजोखौ 7 जुलाई इं 1954 माइथायाव गावनि नख 'रारि थासारिफोरनि थाखाय गावनि न' खौ नागारलांदोंमोन।
बै अक्ट 'निफ्राय 20 जुलाइ, 1954 मायथाइआव, आर' जलाइगिरिआ फिन होग्रानो मोनसे केबोल होयो, जायनि ओंथिया जाबाय, "आंनि गियान आरो गनायथि गैयालासे नों हरखाबै सिरियै भारतखौ नागारलांनायाव जोबोरैनो गोमोयो आरो थाबैनो गिबि बिरखं फैफिनो।" जुलाइ, 1954 मायथाइआव, जेरैनो फिन होग्राया आर 'जलाइगिरिनिफ्राय केबोलखौ मोनदोंमोन, बियो फिननायाव मोनसे केबोल होदोंमोन, जेरै "माखासे दाननि गेजेराव फैफिनो।" 24 जुलाइ, 1954 मायथाइआव, आर' जलाइगिरिआ फिन होग्रानो मोनसे केबोल होदोंमोन, जायनि ओंथिया जाबायः "नों थाब थांफिननांगोन।" एसे समनि थाखाय बेयाव थाद 'नाय, आं थाथायखौ फिन खालामफिन। जुदि फिन होग्राया थारै आर' जलाइगिरि आरो डा
लुल्लाखौ खिन्थादोंमोन दि बिथाङा बिखौ गोरायै गारदोंमोन आरो बियो हाबानि न 'आव फैफिनाखैमोन, अब्ला मानो आर' जलाइगिरिआ बिखौ मोनसे केबोल दैथायहरदोंमोन दि बिथाङा बिखौ गोमोरै भारतखौ थांफिननो थाखाय खिन्थादोंमोन? आरो थारै, बियो आरो माखासे दानसिम सिरियै मानो हरफिनगोन?
बिसोरनि गेजेराव माखासेआ बुजिनो हादोंमोनदि बिथांजोआ बिखौ अरायसमनि थाखाय नागारबायमोन। थारै, केबोलआ गावनि बिफाजों लोगोसे थांनाय समाव बिथांनि रागाखौ दिन्थिदोंमोन, मानोना सिगाङाव गनायथि होजादोंमोनब्लाबो, बिथाङा बिखौ थांनो मोजां मोनामोन। जेखि रोखा नङि जानो हागौ, बिथांजोनि गोख्रै फिननाया बिथांखौ अरायसमनि थाखाय नागारनायनि बिथांजोनि थांखिजों गोरोबैमोन, जेब्लासिम जों बेखौ सान्ना लानाय नङा, जेरै जों बेखौ खालामनो बुंनाय जादों, दि 'केबोल' आ बिथांजोनि आरो बिथांजोनि बिफाजों सानजानाय सानथांखिनि फारिआव मोनसे लिंकमोन जाय मोनसे मावखान्थिखौ हेंथा होनो थाखाय बिथांजोनि आरो बिथांजोनि बिफाजों सानजानायमोन, जाय आयेननि बिजिरसालिनि फिसाजों लाजानो हागौमोन। जुलाइ 1954 आव 390 मा मावथायमोन जाय आर 'जलाइगिरिआ लानो हागौमोन आरो रैखाथिआ मामोन, जुदि बेबादि मावथाय लानाय जादोंमोन, जायखौ बे केबोलनि बिथायाव लाखिनो हायोमोन? बै समाव आइनआ पास खालामजायाखैमोन। आइनआ 1955 आव पास जादोंमोन आरो 18 मे 1955 खालि बाहायजादोंमोन, जायनि थाखाय फिसाया सोलाइनायनि मोनसे केस जानो हागौमोन।
बेबादि मोनसे मावआगाननि बेरेखायै। बेबादि मावआगाननि बेरेखायै। बेबादि मावआगाननि बेरेखायै। बेबादि मावआगाननि बेरेखायै। बेबादि मावआगाननि बेरेखायै। बेबादि मावआगाननि बेरेखायै। बेबादि मावआगाननि बेरेखायै। बेबादि मावआगाननि बेरेखायै। बेबादि मावआगाननि बेरेखायै। बेबादि मावआगाननि बेरेखायै। बेबादि मोनसे मावआगाननि बेरेखायै। बेबादि मोनसे मावआगाननि बेरेखायै। बेबादि मोनसे मावआगाननि बेरेखायै। बेबादि मोनसे मावआगाननि सिगाङाव, बम्बे हिन्दु डिव 'र्स एक्ट, 1947, जेराव जेबो ओनसोलारि मावआगान गैया जानो हागौ। ओरैबायदि मोनसे मावआगाननि सिगाङाव बोसोरब्रैनि थाखाय गावस्रालांनो गोनां जादोंमोन, आरो बै समाव जेबो गोरोनथि सोमजिहोनो थाखाय बिथांहा जेबो जर' खा गोनांथि गैयामोन। बे केबलआ आपिल खालामग्रानि टाइल केसखौ गाज्रि खालामनो हागौ दि बिथाङा बिखौ अरायसमनि थाखाय नागारदोंमोन। बिथांनि फिननाय केबोलाबो बे सैथोथिजों गोरोबनायमोन दि बिसोरनि गेजेराव जेबो थाद 'नाय गैयामोन। दा, आं 2 आगस्त, 1954 मायथाइनि मोनसे लायजामाव फैफिनो, जायनि सायाव माखासे बेले-बेजे दं, आपिल खालामग्राया बेखौ दाय होनानै बेखौ मोनसे फोर्जिनमोन आरो बेखौ बुंग्रा रिप' र्टआ गावनि फिसायनि थाखाय दैथायहरजादोंमोन।
जेबो जाहोन गैयालाबानो लेन। अन्नानै आं बेखौ फरायनायाव जोबोर दुखु मोनोदि आं हरखाबै आरो गोमोरायै नोंनि गनायथि गैयालाबानो बै जायगाखौ नागारबाय। बेखौ लिरनो थाखाय नोंखौ माजों थुलुंगा होदों, आं थारैनो बुजिनो हायाखै। बोरै बे सोलायनाय फैदोंमोन। नों मिथियो आं सावस्रिया मोजां नङामोन आरो गोसो आरो लिरथाइया जोबोद गाहायाव फैदोंमोन, जायनि थाखाय आं (10 नों बेखौ मोजाङै मिन्थिना बेयाव सावरायनो मोजां मोना। बेयो नोंमोन जाय सुबुरुन होदोंमोन दि आं थांनांगौ आरो आंनि बिफानि न 'आव थानो नांगौ आरो नोंनि सुबुरुन बायदियैनो आं बेबादि खालामदोंमोन। नों आबुङै मिथियोमोनदि आं आंनि बिफाजों माखासे दानफोरनि थाखाय सिंगापुराव सोलायसोल' नि थाखाय थांफिनदों मोन आरो नों गनायथि होदों मोन जेब्ला आं मोजां मोनो आं बम्बेआव फैफिनो। 391 1 आसा खालामदि नों, अशोक आरो नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरा 0। के। अशोक आरो नोंनि बिमाखौ आंनि अननाय हो आरो नोंनि बिफानो साबसिन मान हो। "
2 आगस्त 1954 मायथाइनि लाइजामनि रेबगान्थि खालाम। "बेखौ हेंथा होजायाखैमोन आरो लाइजामनि रेबगान्थिखौ दोननाय जादोंमोन आरो दिन्थि नं
4 महरै सिन होनाय जादोंमोन। क्रस बिसावरायनायाव माखासे गोनो गोथो दंमोन, नाथाय बिथांजोआ गुवारै बुंदोंमोन दि बिथांजोनि बिफाया बिथांजोनाव लाइजाखौ बिथोन होदोंमोन, बुंनाय लाइजामा टाइप खालाम जादोंमोन, बिथाङा बै टाइप खालामजानाय लाइजानिफ्राय नखल खालामदोंमोन आरो दिन्थि 4आ बै टाइप खालामजानाय लाइजामा। बिफाया गावनि क्रस बिसावरायनायाव बुंदोंमोन दि फिन होग्राया 2 आगस्त, 1954 मायथाइनि मोनसे लाइजामा आर 'जलाइगिरिनाव लिरदोंमोन, बिथाङा बै लाइजामनि मोनसे ड्राफ्ट दंमोन आरो बे लिरनाया बिथांजों सावरायखांनायनि उनाव लिरजादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बिथाङा बै लायजामा मोन्नायखौ नेवसिदोंमोन। गियानगोनां नोगोर दिभिनल जजआ ओरैबायदि मोनदोंमोनः" आं बेखौ मानिनो थियारि नङामोनदि 4 नं लाइजामनि रेबगान्थि खालामनाय लायजामा उनाव बानायनाय जादोंमोन, मानोना बिनायगिरिनि उननि लायजामा 1954 माइथायनि 2 नं लाइजायाव मुंख 'नाय दं। "
अपील खालामग्रानो रिप 'न्देन्टआ मा लिरदोंमोन बेनि मोनसे कपि, बेखौ लिरबिदांनि कन टेन्टफोरनि मोनसे नैथि फोरमान होनना गनायनो हाया। नाथाय गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बेयो रिप' न्देन्टनि जाथाय नङामोनदि बियो लिरजानाय लायजामनि आयदाफोरनि मोनसे नैथि फोरमानमोन, नाथाय बिथांजोनि मामलाया बेनोमोन दि दिन्थिफुंनाय 4 नि लिरबिदां आरो आपिल खालामग्रानो लिरजानाय लाइजामा एखेमोन; आरो बिथांजोनि जाथायनि हेफाजाबाव बिथाङा बै लायजामा दिहुनदोंमोन जायनिफ्राय बिथाङा आपिल खालामग्रानो लिंहरजानाय लायजामाखौ नकल खालामदोंमोन। बेनिखायनो मोन्नैबो अदालते मानिदोंमोन दि दिन्थिफुंनाय 4आ टाइप खालामजानाय लायजामोन जायनिफ्राय रिप 'न्देन्टआ गावनि फिसायनि थाखाय लायजाम बानायदोंमोन। सन्देह गैयालासे, दिन्थिफुंनाय 4आ गावनि फिसायनि थाखाय फिननाय होग्राया लिरजानाय लायजामनि नैथि फोरमान जानो हाया, नाथाय बेयो थारैनो बिनि खुगा फोरमानखौ रोखा खालामो दि बिथाङा मोनसे रोखोमसे लायजामा लिरदोंमोन, जाय 4 नि दिन्थिफुंनायनि अक्ट' आव जज्जाजों लोगोसे 392 नि दिन्थिजानाय लायजामा दंमोन।
बिनि उनाव लिरजानाय लायजामफोरा रोखा दिनथियो दि दिन्थि 4 खौ उनाव साजायनो हायामोन आरो 2 आगस्त, 1954 मायथाइयाव बिथांजों मोनसे लायजाम लिरजादोंमोन जानांगौ। नंगुबै महरै एखे समावनो मोननाय फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै, आं बेखौ फोरमानखौ फिन सानना नायनायनि गोनांथि गैया सानो। आं एखे समावनो मोननाय फिथाइफोरखौ गनायो दि 2 आगस्त, 1954 मायथाइनि मोनसे लायजामाव दिन्थिजानाय 4 नि रोखोमसे आयदाफोरजों लोगोसे गावनि फिसायनि थाखाय बिबैआ लिरदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बुंनाय लायजामाया बिफानि गोसोयाव आरो बिथांनि बिथोननि सायाव मोनसे मावखान्थियाव फोरमान होनो थाखाय लिरजादोंमोन जाय बिसोरनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिजों लाबोजानाय जानो हागौ। आं सिगां बिबुंथिखौ लानो हो, VI
Z., सासे बिसिआ गावनि बिफाजों लोगोसे राजथालाफादाव गावनि फिसायनि थाखाय लायजाम लिरगोन नामा? सरासनस्रायै हाबा जानाय जराफोरनि बेलायाव बेयो सैथो लायजामोनदि गावनि फिसाया गावनि बिफाजों बोसोन लानायनि उनाव गावनि फिसायनि थाखाय लायजाम लिराखैमोन, नाथाय बेहाय सरासनस्रा थासारिफोरनि सिङाव जाय लायजामो लिरदोंमोन।
बिसि-फिसायनि गेजेराव जेंना जादोंमोन। बिसावरायगिरिनि बायदिब्ला, फिसाया गोसो गैयैयावबो बिथांजोखौ गावनि बिफाजों गोजान सानजायाव लांफिननो गनायथि होदोंमोन, नाथाय बिनि उनाव थाबैनो बिखौ थांफिननो बुंनाय मोननै केबोल होदोंमोन। मिथिंगायारियै बियो बे बाथ्राखौ गावनि बिफानो खिन्थादोंमोन आरो गावनि फिसायनि फिननायाव बिथांनि सुबुरुन बिदोंमोन। बिथांजोनि बिफाया बिखौ मोनसे आरजाथाव फिन हरनायाव मदद खालामनायाव जेबो गोरोनथि गैया, जाहाते फिसाया रागा जोंजायाबो जानो हागौ। नैथि बुंफुरलुआ, जेरै, बे 'लाइजामा आर' जलाइगिरिजों जानो हाथावना मावआगाननि बेरेखायै मोनसे रैखाथि जाहोनायमोन, गुन गैयैमोन। बै समाव लाइजामा लिरजादोंमोन, आइनआ बाहायजायाखैमोन आरो बे लाइजामा हाबानि मोनफिन्नायनि थाखाय फिसाया लानो हाथावना मावआगाननि फिनै जानो हाथावनामोन। बिथांजोनि बेरेखायै गोख्रैथिनि जेबो रोखा फोरमान गैयामोन, बबेखानि बम्बे एक्टनि सिङाव जेबो सन्देह खालामजायोब्लाबो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
गोरोनथिगैयै जिउ आरो लाजिगोजानाय आखुथाय। बियो बे खौरांखौ बबेनिफ्राय मोनदोंमोनदि बिथांजोआ गाज्रि जिउ खुंगासिनोमोन? गावनि फोरमानआव बियो बुंनो हाया दि बिथांजोआ जेबो लाजिगोजानाय जिउ खुंगासिनोमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया दि बिनायगिरिया गाज्रि जिउ खुंगासिनोमोन, आरो थारैनो बिनायगिरिआ मानिना लायोदि बियो उपबासबो खालामाखैमोन, बियो माब्लाबाबो मोसानाय, कार्ड गेलेाखैमोन एबा लोंदोंमोन, जायखिजाया हारसिङैनो, बिनायगिरिनि बायदिब्ला, 1947 मायथाइनिफ्राय। बे केबलआ जायखिजाया सनमानगोनां आयजोखौ रागा जोंदोंमोन जानांगौ। अब्लाबो 26 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइआव, बिथाङा गाहायाव होनाय केबलखौ होदोंमोनः "नोंनि नैजिब्रैथि अक्ट 'नि केबोलाव% थार नङि नोंनि आखुथायखौ बुजिनो हाया, आं सावस्रियाव गोग्लैनायनि जाहोनफोरनि थाखाय आंनि बिफाजों नोंनि गियानजों थांखांनायसै, नों आंनि बिमा-बिफाजों जिउखौ सिरि दोननायखौ मोजाङै मिन्थियो, नोंनि टेलिग्रामफोरल' मोन्नाय जादोंमोन, जायनि फिननायखौ केबलजों होनाय जादोंमोन।"
बिनि नारसिन्नायखौ बियो नेवसिगारो आरो फिन खिन्थियो दि बियो गावनि बिफाजों लोगोसे बिथांनि गनायथिजों थांनायमोन आरो बिथाङा केबल्सजों लोगोसे लाइसिजों मिस केबल्सनो फिन होदोंमोन। 4 मार्च, 1955 आव, अपील खालामग्राया बिथांजोनाव गोरोन्थि सल 'फोर बानायनायनि दाय होनानै गुबुन मोनसे केबल होदोंमोन। 3 मार्च, 1955 आव, फिन होग्राया गोजौनि केबलखौ मोननायनि सिगां, बिथाङा अपील खालामग्रानो बिथांनि केबल्सखौ गुवारै फिन हरनानै मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। बेयाव बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा 26 2 एस
सी
खौ सोलिबोगासिनो दंमोन। भारत/64 394आ खम जिउ खांदोंमोन आरो बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि बिफा एबा बिबौजों लोगोसेमोन आरो बिथाङा बिनिफ्राय जेबो लायसि लायसि मोनामोन। बेनि उनाव बिथाङा बुंदोंमोनः नों मिन्थियो, अनजाथाव, आं बै सुबुंफोरनिफ्राय गोजानावमोन जाय आंखौ तिरस्कृत खालामो, आं आंनि सावस्रियाव गोबां जौगानाय खालामदोंमोन, आरो आं लुबैदों दि नों बिखौ बायजोयाव लोगो हमनो हागोन आरो नों जेब्लाबो मिथिनो हागोन दि नों आंनि फिसाज्ला अशोकखौ सन्देहजों बुंफबनाय बारहावाजों गोलाव सम उन्दुनो हागोन आरो बेनिखायनो आं नों सानैजों लोगोसे नंगुबै गोजोननायखौ नुनो मोनगोन।
बाहेरायाव फै। अन्नानै फै आरो आंखौ गोसो गैयै खालाम। नों नोंनि गोसोयाव मिन्थियो दि आं नोंखौ जोबोद मोजां मोनो। भारतनि बायजोआव बे दावबायनाया नोंखौ मोजां खालामगोन आरो जों जोबोद गोजोन जिउ मोनगोन। नों नोंनि बिमा-बिफानि थाखाय जोबोद गोब्राब खामानि मावगासिनो दं आरो आंनि आरो नोंनि देहानि बागै माब्लाबाबो साननाङा जायखौ आं मिन्थियो दि गाज्रि जालांगासिनो दं आरो आंबो मिन्थियो दि नों खुसि नङा। आं नोंखौ फोथाय होयो दि माखासे दानफोरनि थाखाय बे सोलायनाया नोंनि सावस्रिखौ गोबाङैनो जौगाहोगोन। नोंहा नोंनि सानफ्रोमबोनि जिउनि गासै जेंनाफोरनि सायाव सान्नो थाखाय मोजां जिरायनायनि गोनांथि दं जायखौ नों गावनि खाथि-खालानि सुबुंफोरनि गोहोमजों लोगोसे आरो बाहेरायावल 'खालामनो हायो। आं आसा खालामो दि नों बुजिनो हागोन आरो एसे समनि थाखाय सोलायसोल' नि थाखाय बेहाय ओंखारगोन। नों जायखौ लुगैयो आं बेखौ खालामगोन, नाथाय अन्नानै, अनजाथाव, फै। अन्नानै आंनि चरणवंदनखौ बिफा आरो बिमाखौ अननायजों हो। "अशोकनि बे लिरबिदांआ बिनि फिसायनि गुबुन मोनसे बिदिनथिमोन जाय बिदिनथि होदोंमोन दि बियो बिनि बिफानिफ्राय गुबुन मोनसे फोरमान दिहुनदोंमोन।
बिमा-बिफाफोर। आंनि थाखाय बे लाइजामा बिसिनि गावनि फिसाजों गोरोबहोनो मोनसे गेबें नाजानाय बायदि नुनो मोनो। बे लाइजायाव बिनि जेंनाफोरनि बाथ्रा दं आरो बिखौ सानजाथिं फैना अरायथा थानो थाखाय नङा, नाथाय गावनि सावस्रिखौ हामनो आरो बिथांजों लोगोसे जिरायनाय सान रंजानो थाखाय मोनसे अरायथा नङि दावबायनायनि थाखायल 'आर' ज खालामो। जेरै आं सिगाङावनो बुंबाय, बै समसिम आइनआ गनायजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बे लाइजामा फिसायनि जायखिजाया जानो हाथाव हाबानि बेरेखायै जेबो रैखाथि होनो थाखाय लिरजानो हायामोन। आं बेखौ जोबोद गोब्राब मोनो दि बे दैखराव जेबो गाज्रि थांखिया गावनि फिसायनि थाखाय, आरो गुबैयै बिथांनि केबोलआ गावनि गोरोनथिगैयै जिउनि थाखाय बुंजानायनि उनाव। बे लाइजाखौ दैथायहरनायनि उनाव बिथांजोआ 4 मार्च, 1955 मायथाइनि मोनसे केबोल मोनदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राया 395 खौ गोरोन्थि सल 'फोर बानायनायनि थाखाय दाय होदोंमोन। बिनि फिननायाव बिथाङा 10 मार्च, 1955 खालि केबोल दैथायहरदोंमोन, आरो बिथांखौ बुंदोंमोन दि सोरबा सासेनि जिउखौ सिफायनो थाखाय बुंबायमोन।
बिथांनि 3 मार्च, 1955 मायथाइनि लाइजामनि फिननायाव रिपेलेन्टआ गावनि बिमा-बिफानो मोनसे गोलाव लाइजामा लिरदोंमोन, जाय बिथांनि मोजां आरो गोजोननायनि थाखाय गोबां खामानि मावदोंमोन। 3 मार्च, 1955 मायथाइनि लाइजायाव "गोजोन" सोदोबखौ जर होनानै, बिथाङा बुंदोंमोनः "गोजोन"! बेयो थारैनो गासै जेंनाफोरनि गुदि। बेयो नोंनि सिगांनि आरो आथिखालनि सोमोन्दोफोरखौ, भारत आरो गुबुन हादोरफोराव, जाय नोंनि गासिबो गाज्रि आरो सानबोलावरि खामानिफोरनि गुदि जाहोन। बे एखे साननायखौ उनसंनानै, बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "नोंखौ साबसिन खालामनो आरो नोंखौ सासे गोजोन आरो गोजोन बिसि खालामनो थाखाय थांनाय गासै बोसोरफोराव आंनि नाजानायफोरखौ गोसोआव लाखि। बेयो मोनसे गोमोथाव बाथ्रा दि नों न 'आव गोजोन मोनो, गावनि फिसाखौ गावनि हादोरनिफ्राय नागारलांनानै, जिउनि गासिबो सानबोलावरि सानदांथिफोर, जाय नोंनि सिगांनि आरो आथिखालनि सोमोन्दोफोरखौ, भारत आरो गुबुन हादोरफोराव, हगारो, जाय नोंथांखौ बे दिगाव गोरलैयै मोननो हायो। आरो नोंथांखौ बे दिगाव थानाय सोमोन्दोफोरखौ गोरलैयै मोननो हायो।
नों गावनो नोंनि सिगांनि सोमोन्दोखौ सिफायनो हायाखिसै आरो नोंजों सोमजिहोजानाय गुलाय-गुजायनिफ्राय बारग 'नो हायाखिसै आरो सासे फोथायजाथाव आरो सिबिसुला बिसि जानानै गावनि न' आव गोजोन आरो गोजोन लानो हायाखिसै। "बियो बेजों थाथ 'थायाखै, नाथाय बुङो।" नों थांफिननो थाखाय आंनि रोखा बिथोनखौ नेवसिनानै हंकं आरो गुबुन जायगाफोरसिम दावगालांगासिनो दं आरो, बेफोर गासिबो गाज्रि जिरादफोरखौ सिथाबनो थाखाय नों दा गाज्रि जाहोनफोर दिहुनगासिनो, रोखा महरै बायजोआरि मुलुगनि बाहायनायनि थाखाय जायखौ नों फुजिहोनो लुगैयो, जाहाथे नों नोंनि लाजिगोजानाय आखुखौ न्यायगोनां खालामनो हायो आरो जेबो हेंथा एबा हेंथा गैयालासे नोंनि "गोजोन" नि जिउखौ सोलिहोबाय थानो हायो। "बेनि अनगायैबो, बिथाङा बिथांजोखौ खिन्थादोंमोनदि बिथांजोनि बिलायफोराव बिथाङा बायजोआरि मुलुगनि थाखाय गावनि गोरोनथिगोनां आखुखौ खोबनो थाखाय गोरोन्थि आरो गाज्रि सल' फोर बानायदोंमोन। जोबनायाव बिथाङा गावनि थांखिखौ फोरमायदोंमोन, 396" नाथाय, आं नोंजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय आरो नोंजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय आरो आं नोंनाव टेलिग्रामफोर लिरनायनि गेजेरजों मोगामोगि जानो हायो।
बेखौ नेवसिनायनि अनगा आरो जेबो फिननाय होनायनि अनगा जेबो राहा गैया। आंनि गासै नाजानायजों लोगोसे, नोंथाङा आंखौ आबुङै नागारबाय आरो जायखिजाया बेसेनजों गोजोननायनि लामाखौ सायख 'दों। नोंथाङा गावनि दायखौ खोबथेनो आरो साजा गैयैजों गावनि गाज्रिसिन जिउखौ थांना थानो थाखाय मोनसेल' सि-जोम नागिरगासिनो। आं नोंथांनो बे सि-जोमखौ होनो नेवसिगारो आरो आं नोंथांनि गेलेनायाव बाहागो लानो नेवसिगारो। "बे लाइसिखौ लाबोनायाव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय दं। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेयो गोजोनथाव दि बे लाइसिनि थाफादेरनायफोरा सासे नागारजानाय फिसायनि गोसोआरि रागा जोंनायनि अनगायै जेबो नङामोन आरो बेयाव बाहाय जानाय सोदोबफोरखौ थुनफावै बुजिनो नाङामोन। बे लायसिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बे लाइसिआ गावनि फोथायथि गैयै आरो गोरोनथि गैयैखौ दाय होनो थाखाय बाथ्रा दान्थेलायाखैमोन आरो बेखौ गोजौ आदालतजों लोगोसे गावनि जोबथा थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन।
दलिलनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ फरायखांनायनि उनाव जज शाहआ गाहायाव होनाय थिखिनियाव सौहैदोंमोनः बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि साखीयाव बिनायगिरिआ जेखि हेंथा दिन्थिदों मानो, श्री जेठमलानीनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया जाथावै दि बिथांनि लाइजामा खालि दुखुगोनां बिखानि गोसारनायल 'मोन। लाइजामा जेबो रोखा नङि सोदोबजों हेंथा होग्राखौ माब्लाबा-माब्लाबा नङा, नाथाय फोथायजायैनि दिदोम आरो सायख' जानाय जिउनि थाखाय दाय होयो आरो मोनसे बिथांखि दिहुननायनि थाखायबो दाय होयो जायनि गेजेरजों बिथाङा सनमानजों हाबा जानाय बायदि फोथायजायै जिउखौ थांना थानो हायो। बे लाइजामनि उनाव हेंथा होग्राया बिनायगिरिनि बिथोनखौ मानिनो आरो थाबैनो बिथांजों थांफिननो आरो थांना थानो गोसो जायाब्ला, जोंनि बिजिरनायाव बिथांनियाव जेबो गोरोनथि मोननो हाया। "डेसी जे., गावनि गुबुन मोनसे बिजिरनायाव आबुङै गनायजानाय, जेपेलआ बुंदोंमोन दि बिथाङा इंराजि मानथाखोनि सोदोबफोरखौ मिथिनो हाया आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि जेपेलआ गावनि इंराजि मानथाखोखौ मिन्थिनो हाया।
गोजौ आरो बिथांहा एम
एस
कामान्डआव थोजासे सोदोबफोर दं। हानि सायाव आरोबाव खोबथेनायनि गोनांथि गैया, मानोना आं शाह आरो डेसी, जे
जे
जों लिरजानाय लिरबिदांनि सायाव बानायनाय लुनायजों आबुङै गोरोबदों। "गाज्रि आखु", "गोरोनथिगैयै जिउ", "हाग्रानि फालांगि", "गाज्रि आखु", "आर 'ज खालामनायनि जिउ", "सिगांनि सुंजाबनाय", "मोनफ्रोम रुंमा गाथोनआव गोरलैयैनो मोन्नो हानाय सोमोन्दो" आरो लिरबिदांआव मोन्नाय बेबादि गुबुनफोरा सन्देह खालामनो जेबो जायगा नागाराखै दि बुंजानाय बुंफुरलुफोरा बिथांजोनि सायाव मोनसे गाज्रि आरो गाज्रि जिउनि दाय होनो थाखायमोन। बिथाङा बैफोर सोदोबफोरखौ बाहायदों नामा बेखौ थारैनो फोथायनानै
बियो ओरैबादि गाज्रि आयजोमोन एबा बिथाङा गाज्रि राव बाहायदों नामा मानोना बिथाङा रागा जोंदोंमोन मानोना बिथाङा गावनि बिफाजों थांनायखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। मा बाथ्राफोर दं दि बिथाङा जेबो सन्देह गैयालासे गावनि लिरबिदांखौ साजायदोंमोन आरो रोखा आरो रोखा बाथ्रा बुंफुरलुमोन जाय सासे आयजोमोन, बिथाङा माबोरै गाज्रि फिनजाथाय होदोंमोन?
जायखिजाया गावखौ मान होनाय आयजोआ जोबोद रागा जोंदोंमोन। नाथाय बिथांजोआ गावखौ दबथायदोंमोन आरो 12 एप्रिल, 1955 मायथाइनि लाइसिजों गुरै आरो सनमानगोनां रोखोमै फिन होदोंमोन। बेखौ गले-गले खालामखांनायनि उनाव आपिल खालामग्रा आरो बिथांनि बिमा-बिफाफोरा गावनि बिफाजों थांनो गनायथि होदोंमोन, बिथाङा फिन खेबसेबाव बुंदोंमोन दि बिथांजोनि सावस्रिया एसे हामो आरो बियो माखासे समनि उनाव बिथांनाव आरो गावनि फिसाज्लानाव फैफिनो। बिथांनि लाइसिआव बिथांनि आबुं बाथ्राफोरखौ फोरमायो, बिथाङा बुङोः "आं नोंनि लाइसिआव थानाय गुबुन नंगुबै दायफोरनि फिननायखौ गोनांथि गैयै मोनो मानोना आं मिथियो आरो आं रोखा दि बेनि बिथाया नोंनि सानबोलावरिफोर, आं मा नङा। आं नोंनि दायफोरखौ फिन नेवसिगारो आरो नों मिन्थियो दि बेफोर सैथो नङा। आं फोथायो दि बिसोरखौ नेवसिनायनि साबसिन राहाया जाबाय मानोना बेफोरो सैथोनि सायाव सोनारनाय नङा", बिथाङा बुङोः "आं नोंनि लायसिनाव थानाय गुबुन गोरोनथि गैयै दायफोरनि फिननायखौ गोनांथि गैयै मोनो, मानोना आं थाबैनो नोंनाव फैफिनो, आंनि सावस्रिया आबुङै हामगोन।
आरो जोंनि फिसाज्लाखौ। "बे बिलायनिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिथांजोआ जोबोद रागा जोंदोंमोन आरो बिथांजोआबो दुखु मोनोमोन। बिथाङा बिखौ गुरै सोदोबजों बुंदोंमोन दि बिथांनि गासिबो दायफोरा गोरोन्थिमोन आरो बिथांखौ बेबादि बाथ्राफोराव बाहागो लायाखैमोन। बिथाङा गावनि सावस्रिया मोजां जाखांनाय लोगो लोगो फैगोन होन्ना समाय होदोंमोन। बेयाव आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया नोजोर होजानो हागौ। 398 गिबिसिनै, सरासनस्रा बाथ्रा दान्थेलायनाया, जेरै, बे बिलायखौ गावनि बिफानि बिथोनआव अपील खालामग्रानि जानो हाथाव मावथायनि बेरेखायै मोनसे ढाल महरै लिरनाय जादोंमोन, बेखौ गले गले बुंनाय जायो; आरो नैथि महरै, बे बिलायनिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिथांजोनि फिसाया होनाय गोरोन्थि दायफोरा बिथांजोनि गोसोयाव ओरैबादि खामानि मावाखैमोनदि बिथांजोखौ बिथांजोनि खाथियाव फैफिन्नायनि साननायखौ गारनो थुलुंगा होयो। बे एखे फिनायनि थाखाय गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया, जायखौ आं गुबुन खौरांनि बिथिङाव होदोंमोन। बिथांजोनि बिफाजों बोसोन होनायाव जेबो गोरोन्थि गैया, जाय अपील खालामग्रानि नैथि बिन्दो जानो हाथावनामोन।
rlyया दिन्थियो दि बियो गोरोन्थि दायफोरजों जोबोरैनो रागा जोंदोंमोन; नाथाय बिथाङा बेबादि दायफोरखौ खालामनो एबा फोथायनो नाङा होन्ना बिथांखौ सनमानगोनां रोखोमै फिन होदोंमोन। जुदि बिथाङा बे बिलायजों रागा जोंजायाखैब्ला बिथाङा सरासनस्रा नङि आयजो जानांगौमोन। बे फिननाया बिथांनि गोसो गैयै एबा गोसो गैयैनिफ्राय बांसिन गावनि गावखौ दबथायनायखौ दिन्थियो। 2 एप्रिल, 1955 मायथाइयाव आपिल खालामग्राजों लिरजानाय बिलायजों लोगोसे फरायजानाय बे बिलायआ दिन्थियो दि बिथाङा जेब्लाबो थियारिमोन आरो बिथांनि दायफोर थासेयावबो बिथांनि खाथियाव फैफिननो गोसो दंमोन। माखासे बिबुंथिफोरा बिथाङा गावनि फोरमानआव होनाय फिनफोरनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन, जेरै बिथाङा बिथांजोनाव आयदाफोरखौ फोरमायदोंमोन। बै फिननायखौ क्रस आनजादनि नारसिननायाव होनाय जादोंमोन। बैफोरा जानो हागौ गनायजानाय खारिफोरनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन दि बिथाङा बुंनाय बिलायखौ मोनदोंमोन आरो गावनि फिनखौ होदोंमोन। लिरबिदां आरो गावनि फिननायखौ रायज्लायनो थाखाय बिसोर क्रस काउन्सेलिटियाव दाजाबदेरनो एबा बिजिरनो हायामोन।
जिखिजादोआ बिनि बिफाजों गोजान सानजायाव थांनाया गनायथावै जानो हागौ, बिथांहा गावनि फिसाखौ अरायथा महरै नागारनायनि जेबो सानथांखि गैयामोन। बिथांजोआ जेब्लाबो गावनि फिसायनि खाथियाव थांफिननो थियारिमोन आरो गोसो दंमोन। 8 एप्रिल, 1956 मायथाइयाव, बिनायगिरिआ भारतआव फैफिनो। बिनायगिरिनि उसुखुथुआ बेनोदि बिथाङा बिखौ खिन्थियाखैमोनदि बियो फैगासिनो दं आरो बियो बिथांनि न 'आव फैया। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोदि बिथाङा 2 एप्रिल, 1955 मायथाइनि लाइसि मोनखांनायनि उनाव, बिथाङा जोबोरैनो रागा जोंदोंमोन आरो बिनिखाय, बिथांजोआ गावनि फिसाया बिखौ लोगो हमनो एबा सोरखौबा बिखौ गावनि न' आव लांफिननो थाखाय माबा मोनसे आगानखौ मिजिंथियोमोन। गावनि फोरमानआव बिथाङा 399 आव बुङो दि बिथांया भारताव सौफैखांनायनि उनाव, बिथांजोनि बिफाया सानै एबा साथाम सुबुंफोरजों रायलायनायनि थाखाय रायज्लायदोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव सासेया किश्मंद्रानि जिनचन्दरमोन आरो बिथांजोनि बिफाजों रायज्लायनो जेबो नाजानाय गैयामोन।
बियो गावनि फिसाजों एबा गावनि फारसेनिफ्राय एबा गावनि बिमा-बिफाजों बिखौ गावनि न 'आव लिंहरदोंमोन आरो बिथाङा सानदोंमोन दि बिथांजोनि फिसाया नेम खान्थि बायदियै बिथांखौ पूनानिफ्राय बम्बाइ लाना थांनो थाखाय सोरखौबा दैथायहरगोन। आर' जलाइगिरिआ गावनि फोरमानआव मानिना लादोंमोन दि मे एबा जुन 1955 माइथायनि माब्लाबा माब्लाबा बिथाङा मिथिदोंमोन दि टेस्पन्डेंटआ भारतआव फैफिनो। बियो सैथो खिन्थायो होन्ना सान्ना, बे फोरमाननिफ्राय रोखा जायो दि बिथाङा बिथांजोनि फैफिन्नायनि फ्राय दानसे उनाव फैफिन्नायनि बागै मिथियोमोन, नाथाय जानो हागौ बिथाङा गावनि मोन्थाइ आरो मान-सन्माननि सायाव गसंना दंमोन आरो बे मामलायाव थांफिनाखैमोन। बिथांजोखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि एप्रिल 1956 माइथायाव बिथांजोआ गावनि फिसायनि न 'आव थांनायनि बदलै बन्द' नि थाखाय काश्मीराव थाङोमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन, नाथाय फोरमायदोंमोन दि बिथांजोनि बिफानि फंबायनि गथ 'फोरनि जिरायनाय सानफोर दंमोन आरो बिसोर कश्मीराव थांफिनदोंमोन, आंबो बिसोरजों लोगोसे जायामोन।
बिथांजोनि गथ 'फोरखौ काश्मीराव लांनायाव जेबो गोरोनथि गैया। बिनायगिरिनि बिफाया बुङो दि बिसोर भारताव सौफैनायनि फ्राय 2 दान उनाव, बिथाङा आर' जलाइगिरिनि लेंहरनायखौ नेदोंमोन, नाथाय मानोना बिथाङा बे बाथ्रायाव दावगालियाखैमोन, बिथाङा गावनि सासे एबा सानै लोगोफोरखौ जरानि गेजेराव गोरोबहोनो थाखाय लोगो हमदोंमोन, नाथाय बिसोर बे बाथ्रायाव जेबो खालामनो हायाखैमोन। बिफाया जरानि गेजेराव फिन गोरोबहोनो थाखाय बुंनाय नाजानायफोराव सरासनस्रा नङि जेबो गैया। बे सोमोनदोआव बिथांनि फोरमानखौ नेवसिगारनो जेबो जाहोन गैया। आं सान्गोन दि बिनायगिरिनि बिफाजों रावबो गेजेरारिफोर दैथायहराखैमोन, जरानि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय लाबोयो। अब्लाबो, 2 एप्रिल, 1955 मायथाइनि लाइसिनि उनाव, जाय मोनथियोमोन दि बिनायगिरिआ भारताव फैदोंमोन, बिथाङा थोंजों एबा खेंसालियायै बिथांजोखौ गावनि न 'आव सौहैनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय माखासे आगानफोर लानांगौमोन। जुदि बिनायगिरिनि सन्मानखौ नेवसिगारनायनि उनाव बिथांजोखौ दाय होनो हाया, अब्ला बिथाङा गावनि मानथाखोखौ फोरमायदोंमोन।
400 बुंनाय बिलायाव बिथांजोनाव, बिथांजोआ गिबि आगान लायाखैमोन। बे बिथिङाव गुबुन मोनसे थासारिखौबो नोजोर होनो हागौ। बिनायगिरि आरो बिथांजोनि बिफायाबो बुङो दि नबेम्बर 1955 मायथाइयाव, बिनायगिरिनि सासे बिब 'आ हाबा जादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिनिसिम जेबो लिंहरजायाखैमोन। बिनायगिरिया बुङो दि बे सैथोआ बिथांजोखौ बे बाथ्राखौबो सान्नो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन दि जुदि बिथांजोआ थोंजों बिनायगिरिनि न' आव थाङो अब्ला बिथांजोखौ आजावनाय जानाय नङा। बे थासारियाव जुदि बिथांजोआ थोंजों भारताव सौफैनायाव गावनि फिसायनि न 'आव थांफिनाखैमोन, नाथाय बिथांनिफ्राय लेंहरनायनि थाखाय नेबाय थादोंमोन, अब्ला आं बुंनो हाया दि बिथांजोनि आखुथाया जुक्ति गैयैमोन एबा बिथांजोनि जोबथा थिरांथाखौ गावनि फिसाखौ नागारनायनि थाखाय होजानांगौमोन। केसनि बे बिथिङाव, शाह, जे., आ गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोनः "गावनि फिसाज्लाखौ लोगो लायाखैमोनब्ला बिनि हेंथा खालामग्रानि आखुखौ, बिनायगिरिनि न' आव थांफिन्नायनि उनाव जोबोरैनो गाग्लोबजाथावै नुजानो हागौ, नाथाय बिथांया हाबा मावग्रानि न 'आव थांफिन्नायनि थाखाय मोनसे आगजु लायाखैमोन, नाथाय
(घ) आर 'जलाइगिरिनिफ्राय माखासे लिंहरनायनि थाखाय, एबा माखासे फोसाबनायनि थाखाय, बै मावखान्थिखौ जाथावै मानिनाय जाया जानो हागौ एबा' बियो नागारनायनि अबस्थाखौ सोलिहोबाय थानो नागिरगासिनोमोन, जाय सिगाङाव जागायदोंमोन 'नि मोनसे मोनदांथिखौ थार होनना गनायनाय जाया जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं, आर' जलाइगिरिनि मावखान्थिया बुंफुरलु आरो बिखौ गारहरनायनि गावनि थांखिखौ दिन्थियो। बिथांनि बायदिब्ला बिथाङा मिथिदोंमोन दि फिन होग्राया एप्रिल एबा मे 1956 मायथाइयाव भारतआव फैदोंमोन, नाथाय माखासे सानफोरनि उनाव बिथांखौ फैफिननो थाखाय लिंहरनायनि सोलायै, बिथाङा सुबुरुननि थाखाय सासे उखिलनि खाथियाव थाङो आरो बेनि उनाव सेप्टेम्बर 1956 मायथाइयाव न्यायारि गावस्रानायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। बेयो रोखा दि बिथाङा आयेनारि सम जोबनायनि थाखाय नेगासिनो दंमोन आरो बेनि उनाव थाबैनो बिथाङा बिजिरसालिनि खाथियाव खारलांदोंमोन। फिन होग्राया, जाय रोखा महरै आइन पास खालामनायनि बागै मिथियामोन, गावनि फाथायाव गोग्लैदोंमोन, आं बेयाव थाद' दोंमोन, बिथाङा थारै गोजोनथाव बाथ्राफोरखौ फोरमायदोंमोन।
अननाय आरो अननाय। बियो गोजौ सोलोंथायगोनां नङामोन, बियो दथि थाखोसिम फरायदोंमोन, जों बुंनाय जायो। बिथांया आर 'जलाइगिरिखौ हाबा खालामदोंमोन, जाय मोजां नख' रनिमोन। आर 'जलाइगिरिआ सासे M.B.B.S आरो बम्बेआव सासे डाक्टारनि जिउ राहाखौ सामलायबाय थादोंमोन। हाबानि उनाव, आर' जलाइगिरिया 1947 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिनि जुथाय नख' रनि न 'आव थानो फैदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बिमा-बिफा आरो आर 'जलाइगिरि आरो उननि बिब' फोरनि गेजेराव गोरोन्थि बुजिलायनाया दंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ गाज्रि आखु होनाय जादोंमोन, लाजिफोनां खालामनाय जादोंमोन आरो गावनि मोनसेल' गथ 'खौ जोथोन लानोबो गनायथि होजायाखैमोन। फिसाया, माबा नङा माबा जाहोनजों, गावनि बिमा-बिफाखौ मान होनाय एबा गावनि लोरबांथिनि थाखाय एबा मोन्नैनिबो थाखाय, गिबियाव बियो गावनि बिसिखौ अननायमोनब्लाबो, गावनि बिब' नि थाखाय गसंनो हायाखैमोन आरो उनाव गावनि बिब 'नि न' आव उन्दुदोंमोन आरो उनाव गावनि बिमा-बिफाफोरजों गाज्रि आखु खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, आरो उनाव गावनि बिमा-बिफाफोरखौ फाहामनो गनायथि होदोंमोन।
भाराया बिथांजोनि बिमा-बिफानि न 'आव थांनो गनायथिखौ नेवसिगारो एबा बिथांजोखौ माब्लाबा माब्लाबा जोबोद गोसो गैयैजों थांनो गनायथि होयो, जेब्ला बिथांजोनि बिफा गावनि माब्लाबा-माब्लाबा दावबायहैनायनि समाव भारताव दंमोन। बिथांजोखौ बिनि बिबैया थैखांनायनि उनावबो थांनो गनायथि होनाय जायामोन। आर' जलाइगिरिआ नैथि हाबानि बाथ्रा सानदोंमोन, नाथाय, माबा नङा माबा जाहोनजों, बियो ओंखाराखैमोन। बोसोर 1954 सिम बिथांजोहा गोसोआरि नारसिननाय दंमोन आरो गोनांथार महरै बियो बिथांजोनि सावस्रियाव गोहोम खोख्लैदोंमोन जानांगौ। बिथांजोनि बिफा, जाय 1953 नि जोबनायाव भारताव फैदोंमोन, बिथांजोनि आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन आरो बिथांजोनि देहायारि आरो गोसोआरि अबस्थाखौ नुदोंमोन। बिथाङा बे थासारियाव सासे अनजाथाव बिफाया मा खालामनांगौ बेखौ खालामदोंमोन। गोरोन्थि सन्माननि सानदांथिफोरखौ गारना, बिथाङा आर' जलाइगिरिनि बिमा-बिफाजों थोंजों आरो सासे लोगोनि गेजेरजों मोगामोगि जायो आरो बिसोरखौ फिन होग्राखौ गावनि न 'आव थांनो गनायथि होनो थाखाय राजि खालामो आरो बिनि उनाव एसे समनि थाखाय बिथांजोनि फिसाजों लोगोसे थानो थाखाय थुलुंगा होयो।
डा
लुल्लानि थाखाय पुनाया गावनि गोसोखौ सोलायदोंमोन आरो बिखौ फिन फैफिननो थिनदोंमोन, नाथाय बिथांजोआ फिन फैफिननो नेवसिगारदोंमोन। गावनि नोजोरनिफ्राय बियो गावनि फिसाया गावनि बाथ्रायाव थांफिननायखौ मोजां मोनामोन आरो गावनि सानथांखि खालामनाय बन्द 'खौ खायसो खालामदोंमोन, जायनि थाखाय बियो नेगासिनो दंमोन। फिसायनि नोजोरनिफ्राय, बियो रागा जोंदोंमोन मानोना, सासे हिन्दु फिसाया बियो गावनि बिसिखौ बिखौ मानिनो मिजिंथियोमोन दि बिनि दाबिआ थार नंगौ एबा नंगौ नङा। जानो हागौ, बिसिया बिखौ बै सानाव खिन्थियाखैमोन जेब्ला बियो गावनि बिफाजों गोजान सानजायाव थांगोन। बियो गियो जानांगौमोनदि बियो बिखौ जायखिजाया राहायै बायजोयाव थांनायनिफ्राय होबथायगोन। बेयो जाहाजाव गाखोनायनि सिगां बम्बेआव बिथांखौ एबा बिथांनि बिमा-बिफाखौ नायैनि थाखाय बिथांनि आखुथाय 402 खौ फोरमायो। उननि रायलायनाया दिन्थियो दि आपिल खालामग्राया बिथांखौ गावनि कमान्डिं थाथायनिफ्राय खिन्थादोंमोनदि बिथाङा गावनि दाबिखौ गारहरनांगौ आरो थाबैनो बिखौ थांफिननो थाखाय थांफिननांगौ, आरो बिथाङा माखासे दान थांफिननो गनायथि होदोंमोन।
2 एप्रिल, 1955 मायथाइनि लाइजामा बिथांजोनि थाखाय मोनसे सानदांथि गैयै आरो गोरोनथिगैयै सौदावनायमोन। बेयाव बिथांजोनि सायाव अनागारि आरो गोख्रै आरो गोरोनथिगैयै जिउ खांनायनि दाय होनाय जादोंमोन। सासे हिन्दु बिसियाबो गावनि फिसायनि बेबादि गोरोनथिगैयै आखुजों रागा जोंदोंमोन आरो लाजिगोजायोमोन। अब्लाबो बिथाङा मोनसे सनमानगोनां आरो दबथायनाय रावाव फिन हरदोंमोन, बिथांनि दायफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा माखासे दाननि उनाव फैफिनो। बिथांखौ अपील खालामग्राया नभेम्बर 1955 मायथाइयाव गावनि बिब 'नि हाबायावबो लिंहराखैमोन। बेनिखायनो बिथाङा एप्रिल 1956 माइथायावल' भारत फैफिनोमोन। अपील खालामग्राया 2 एप्रिल, 1954 मायथाइनि लाइजायाव होनाय गोब्राब दायफोरखौ नोजोर होनानै आरो बेयाव बिथांनि दिदोम आखुखौ नोजोर होनानै, बिथाङा सरासनस्रा आरो मोजाङै मिजिं थिदोंमोन दि फिसाया बिथांखौ लिंहरगोन एबा सोरखौबा बिथांखौ गावनि न 'आव लांफिननो थिनहरगोन, बबेखानि बिथाङा बिथांखौ न' आव लिंहरनो थाखाय लेंहराखैमोन।
गोब्राब जाथायफोर जेब्ला बिथांजोआ गावनि बिफानि न 'आव थाङो। बै समसिम जेब्ला आइनआ गोहोआव फैयो, बिथाङा गावनि खाबुखौ मोनो जायनि थाखाय बिथाङा नेगासिनो दंमोन आरो थासारिखौ मुलामफा लायो। मानोना बिथांया भारतखौ नागारनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरनैनि आयेनारि समगान्थि जोबबायमोन, बिथाङा थाबैनो बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव, आंहा जेबो सन्देह गैया दि आर 'जलाइगिरिआ बेखौ गायसननायाव फेलें जायो दि रिप' न्देन्टआ बिथांखौ जेबो जुक्तिगोनां जाहोन गैयालासे नागारदोंमोन। जुदि बिथाङा आयेननि दफा 10 नि ओंथियाव बिथांखौ नागारदोंमोनब्लाबो, आं बेखौ मानिगोन दि 2 एप्रिल, 1955 मायथाइनि लाइसि लिरना, बिथाङा बै अक्ट 'निफ्राय नागारलांदोंमोन। माखासे दानफोरनि गेजेराव फैफिन्नायनि बिथांजोनि जासिनायनि बिथिङाव फरायजानाय बै लायसिखौ मोजाङै फरायनाया, जेबो सन्देह गैयालासे दिन्थियो दि बिथाङा आयेनारि समगान्थि जोबनायनि गोबाव सिगां बिथांजोखौ फैफिन्नायनि थाखाय दरजाखौ बन्द खालामदोंमोन। जेब्ला रिप' न्देन्टआ बिथांखौ लिरदोंमोन दि बिथाङा 403 आव लिरदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांजोखौ 403 दानफोरनि थाखाय अनागारि जिउ हगारनाय नङा।
गावनि गेलेनायखौ। "बै बिलायनि उनावबो, बिथाङा बिथांनि दायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गावनि सावस्रिया मोजां जाखांनायनि उनाव थाबैनो फैगोन होन्ना बावसोमदोंमोन। आंहा जेबो सन्देह गैया दि, जिखिजाया 2 एप्रिल, 1955 मायथाइनिफ्राय, बिनायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय नागारनाया जोबदोंमोन आरो बै अक्ट 'निफ्राय अपील खालामग्राया नागारनायनि थाखाय दायगोनांमोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, आं गोजौ बिजिरसालिनि थिखिनियाव सौहैनायजों गोरोबदों। आपिलखौ बोखारनो गोनां आरो बेनि मथै आं बेखौ बेसेनजों नेवसिगारो। बिजिरसालिनि बिथोन गोबांसिन सुबुरुन बायदियै, आपिलखौ बेयाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि बेसेनजों गनायथि होनाय जायो।
