इं 1963 माइथायनि 9 थि आपिल नं
1961 माइथायनि डी
बी
क्रिमिनल आपिल नं
407 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 9 नवंबर, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय पुरुषोत्तम त्रिकमदास, सी., एल
सरेन आरो आर
एल
क' ली, बिनायगिरिनि थाखाय दफा के
कपूर आरो आर
एन
सचथे, 19 अगस्त, 1963 आव। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ राजस्थान रायजोनि कुचामाननि थागिरि एस
एच
ए
एच
जे
नूर खानआ होदोंमोन, आरो गुबुन मोनगुखौ राजस्थान रायजोनि एदिसनेल सेसन्स जज, सिरोहीनि सिगाङाव दावराव-दावसिनि दाय आरो मोनसे आयेन नङि जथुमानि सोद्रोमा जानायनि थाखाय बिजिरदोंमोन। 29 सितंबर, 1960 आव प्राय 30 मिनिटआव सासे प्रतापनि थाखाय बिजिरथि होदोंमोन। आरो मोनब्रैखौ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बै समनि दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, जेराव गुबुन सुबुंफोरखौबो गुलिजों दुखु होदोंमोन।
आरो नूर खानखौ उदां खालामनायनि बिथोननि अनगायै आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। फारसेथिं नूर खान आरो प्रताप आरो बिनि बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव मुंडारा गामियाव मोनसे दैखरनि बागै नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। नूर खानआ दैखराव खावसे बाहागो बायनायनि दाबि खालामदोंमोन, जेराव प्रताप आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरा दैखरखौ गावसोरनि एखुथा सम्पथि होन्ना दाबि खालामदोंमोन, आरो बे नांलाय-मोनलायनि सोमोन्दै गोबां बिजिरसालिनि मावफारिफोर दंमोन। प्रसिक्युसननि थाखाय केसमोनदि 29 सितंबर, 1960 खालि 2 बाजिआव नूर खानआ गावनि बिफा सामदु खान आरो दाइन गुबुनफोरजों लोगोसे प्रताप खाननि सेक्शन फील्डआव थाङो (जेराव गंसे फार्म, गंसे न ', गंसे स्टेबल आरो नांलाय-मोनलाय गोनां दैखर दंमोन) आरो प्रतापखौ दैखरनि दखल होनो थाखाय लिंहरदोंमोन आरो बै समाव सामदु खानआ गणेशनि बिदा-फंबायनाव मोनसे थुंग्रि लाना गुलि गावदोंमोन, नाथाय बिथांखौ नुनो मोनामोन।
गणेश, प्रभु, मोहन आरो प्रतापनि गुलाब बिदा-फंबायफोरखौ लावथि आरो गुबुन हाथियारफोरजों नारसिन्नाय आरो बिसोरखौ जखम खालामनाय। गाग्लोबग्राफोरा जिरायखांनायनि उनाव, गणेशआ पुलिस स्टेशन, बालीआव नूर खान ए
डी
सामदु खानजों लोगोसे 15 सुबुंफोरनि बेरेखायै नालिस खालामदोंमोन। नालिसाव मुं दोनजानायफोरनि गेजेराव जिखौ खानाय जादोंमोन आरो सेशन कोर्ट, सिरोहीनि सिगाङाव बिजिरनाय जादोंमोन। सेशन जजआ गासिबो दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन दि जि एबा बिनि बांसिन सुबुंफोरनि आयेन गैयालासे ज 'जानाय सल' जाय दैखराव थाङो आरो प्रतापनि थैनायनि जाहोन जायो, फोथायजाथाव नङामोन, मानोना बिथांनि नोजोरै प्रसिक्युशना उदां साखिफोरनि फोरमान दिनथिनायाव फेलें जादोंमोन आरो सम-सम प्रसिक्युसननि सल 'आव सोलायनायफोर खालामनाय जादोंमोन आरो माखासे सुबुंफोरखौ गोरोनथिजों सरजाबनाय जादोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि फारनैथिंनि गेजेराव सुथुरथि दंमोन आरो साखिगिरिफोरनि साखि जाय नुजानायखौ दाबि खालामदोंमोन, जाय नुजानाय जायगायाव नुजानायखौ फोरमान खालामाखैमोन आरो
गुबैयै मानोना अभियोग खालामग्रा गणेशआ गोबां सुबुंफोरनि मुं लादोंमोन जायफोरा गाग्लोबनायाव बाहागो लायाखैमोन। 524 रायजोनि आर 'जलाइआव, राजस्थाननि गोजौ अदालते नूर खानखौ मोनसे थुंग्रि ल' डिं सिलाइजों प्रतापनि थैनायनि थाखाय आरो बिनि गेजेरजों भारतारि पेनाल ग 'डनि दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ जिउनि थाखाय साजा होदोंमोन। जर' खा जिरायनायजों, नूर खानआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। प्रतापा 29 सेप्तेम्बर, 1960 खालि सिलाइजों गावदोंमोन। डा
मेहतानि साखीया, जाय प्रतापनि थैनाय मोदोमाव पोस्टम' र्टम आनजाद खालामदोंमोन, हाबफैनायनि गारायजों लोगोसे हगारदोंमोन दि भुगिग्रानि आगसि संफ्लखौ धातुनि थुख्राफोरजों गारनाय जादोंमोन। डा
मेहताया साखी प्रभुनि मोदोमाव मोन्नै गाराय आरो मोनसे गाराय मोननायसै, गणेशनि मोदोमाव मोनथाम गाराय, मोनसेयाव गाननाय आरो मोनसेयाव गाननाय।
इं 1960 माइथायनि 1 अक्ट 'बराव सा 48 घन्टा बैसोनि गोजा गाबनि मानसिफोर। प्रभु, गणेश, मोहन आरो गुलाबखौ उखिलनि थाखाय साखि महरै आनजाद नायनाय जादोंमोन, आरो बिसोरो बुंदोंमोन दि नूर खानआ प्रतापनि सायाव मोनसे थुंग्रि ल' डिं सिलाइजों खहा खालामदोंमोन, आरो बे एखे जाथायावनो नूर खाननि हानजानि सोद्रोमाफोरा बिसोरखौ जखम खालामदोंमोन। बे मोनब्रै सुबुंनि सायाव जानाय गारायफोरा बिसोरनि सल 'खौ गोख्रोंयै रोखा खालामो दि 29 सितंबर, इं 1960 माइथायनि 2 बाजिआव प्रतापनि सायाव गाग्लोबनायनि समाव बिसोर दंमोन। बे सल' आ आरोबाव सानै आइजो साखिफोर, भानवारी आरो माथुर्नजों रोखा खालाम जादोंमोन। रायजोनि आपिलाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि उखिलनि केसाव लोरबांथिफोर थासेयावबो, गिबि खौरांआव, नुजानाय जायगायाव गैयै माखासे सुबुंफोरनि मुंफोरखौ अभियोग खालामग्रानि बिथायाव होनाय जादोंमोन, जाय बिसिबां बिसिबांमोन आरो बिसिबां बिसिबांमोन, जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन।
सामदु खान आरो आपिल खालामग्रा नूर खान मुंनि सानै सुबुंखौ सिगाङाव गावनाय जायो, अब्ला प्रसिक्युसननि गोनां केसाव जेबो गोहोम गोग्लैाखैमोन, मानोना मोनब्रै मेगननि साखिगिरिफोर गणेश, प्रभु, मोहन आरो गुलाबनि मोनफ्रोमबोनाव गारायनि सिन दंमोन, जायनि समखोन्दोखौ जेब्ला डा
मेहताया नायबिजिरदोंमोन आरो गारायनि थाथाया बिसोरनि साखिखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिसोर जाथाय समाव दंमोन, आरो उदां साखिफोर गैयाब्ला साखिगिरिफोरनि साखिखौ गारनो थाखाय थोजासे जाहोन नङामोन, जाय प्रतापनि सायाव गाग्लोबनायखौ नुदोंमोन। एम
एस
भानवारीनि साखिनि सायाव सोनारनानै। 'मोहन सिंह आरो एम
एस
टी
मथुरानि साखिजों मदद होजादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोनदि बे गाज्रिसिन जखमखौ साखिगिरिआ प्राय 4 फुटनि जान्थानिफ्राय गावदोंमोन। प्रतापनि देहानिफ्राय प्राय 4 फुटनि जान्थायनिफ्राय गुलि सालायनायमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव साखिगिरिया साखिगिरिनि साखिखौ गारनो थाखाय थोजासे जाहोन नङामोन।
घ
गुबुनफोर बनाम राजा सम्राट (1): "क 'डनि दफा 417,418 आरो 423 आ गोजौ आदालतनो गोबां फोरमानफोरखौ बिजिरनो आबुं गोहो होयो, जायनि सायाव उदां खालामनायनि बिथोनखौ ज' खालामनाय जादोंमोन, आरो बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय दि बै फोरमाननि सायाव उदां खालामनायनि बिथोनखौ सोलायनांगौ।
जेब्लानो नारसिन्नाय जायो, सेसन्स जजआ जोबोद गोनां थासारिफोरनि आबुं गोनांथिखौ बुजिनो हायाखैमोन दि मोनब्रै मेगननि साखिफोरनि गेजेराव सासे सुबुंनाव गारायफोर दंमोन जाय मेडिकेल फोरमाननि सायाव बै समाव एबा बै समनि खाथि-खालायाव जादोंमोन जेब्ला प्रतापनि सायाव गाज्रिसिन गाग्लोबथि खालामनाय जादोंमोन। बेयो जोबोरैनो जाथावै दि बेफोर गासिबो साखिफोर जाय एखे नखरनि सोद्रोमामोन, जायफोरनि गेजेराव माखासेआ बै सानाव आरो बै समनि खाथि-खालायाव माखासे जाथाय एबा जाथायफोराव गोब्राब जखम जादोंमोन जेब्ला प्रतापा गाज्रिसिनै जखम जादोंमोन, आरो बेनि उनाव बिसोरो गोरोन्थि साखि होनो सानथांखि खालामदोंमोन दि बिसोर प्रतापनि सायाव गाग्लोबनायनि समाव दंमोन। जखम जानाय मोनब्रै सुबुंफोर गणेश, प्रभु, मोहन आरो (1) आई
एल
आर
61
आई
ए
398.526 गुलाबखौ दायनि जायगायाव गारायनि फोरमानजों रोखा खालामनाय जादों, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया सन्देह गैयै होनना मानिनाय जादोंमोन, जानो हागौ सेसन्स जजआ गावनि साखिफोरखौ फोजोबनायनि अनगायै।
साखीखौ बिजिरना नायफिनदोंमोन आरो गाहाय महरै मोनब्रै थासारिफोरनि सायाव गावनि थिरांथाखौ थि खालामदोंमोनः (i) जाय सुबुंफोर दाय खालामखांनायनि समाव नुजायाखैमोन, बिसोरखौ दाय मावनायाव बाहागो लानो नागिरनाय जादोंमोन; (ii) साखीफोरा फोरमान होदोंमोन दि सामदु खान आरो नूर खान सानैनावबो थुंग्रि लागायनाय सिलाइफोर दंमोन आरो आई
डी
1 नि समाव बेफोरखौ बाहायदोंमोन; (iii) जाय जानथाइनिफ्राय प्रतापखौ खहा खालामग्रा सिलाइखौ गावदोंमोन बेखौ साखीफोरा 20 फुटनि बाङाइसिन सान्ना लादोंमोन, जेराव डा
मेहताया साखी होदोंमोन दि सिलाइखौ 4 फुटनि जानथाइनिफ्राय गावनाय जादोंमोन। आरो (iv) साखीफोरा दिन्थिदोंमोन दि अभियुक्त नूर खान आरो गुबुनफोरखौ पुलिस क 'डनि दफा 161 नि सिङाव रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामनायनि मुलाम्फानिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन।
जाय नूर खान आरो सामदु खानजों लोगोसे दायनि जायगायाव सौफैदोंमोन, बे ओरैबायदि मोनसेमोन जायनि थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय खौरां होग्रा गणेशनि साखीखौ जोबोद सांग्राङै नायसंनायनि गोनांथि जानो हागौ। नाथाय गोजौ अदालते गावनि फोजोबनायाव सौहैनायाव गणेशनि साखीनि सायाव सोनाराखैमोन; बै साखीखौ आबुङै गारना होनाय जादोंमोन, आरो बै साखीनि बागै जेबो बुंनो गोनां नङामोन। पुलिस स्टेशनआव रेबथुमनाय गिबि खौरांआव नूर खाननि हानजानि सोद्रोमा महरै नरपत सिंह आरो प्रताप सिंहनि मुंखौ सोफादेरनाया, बबेखानि, गुबुन साखीफोरनि साखीयाव जेबो सन्देह जाहोनाखै, जायफोरा बिसोरखौ दायनि मावनायाव सरजाबफानो नाजाखैमोन। सेसन्स जजआ बेखौबो मानिदोंमोन दि सानै गुबुन सुबुंफोर केसिया चौधरी आरो शेओनाथ सिंहनि मुंखौबो गिबि खौरांआव दोननाय जादोंमोन, बबेखानि बिसोर 'दायनि जायगायाव गैयामोन'। गणेशआ जेब्ला मानिना लादोंमोन दि बे सानै सुबुंनि साखीया गाग्लोबग्रा जायगायाव सौफैदोंमोन, अब्ला प्रतापा साखीनि साखीयाव जेबो सन्देह खालामाखैमोन।
बिसोर बिसोरखौ गाग्लोबनायनि समाव नुबायमोन। सैथोआ बेनो दि नूर खाननि हानजाया नुजानाय समाव गणेशजों गनायजानाय माखासे सुबुंफ्रा नुजायाखैमोन, जाय गणेशनि साखीनि फोथायजाथावथिनि बागै मोनसे गोथौ सन्देह सोमजिहोनो हागौ, नाथाय बेयो गावनो गुबुन साखीफोरनि सल 'खौ गारनो थाखाय मोनसे बिथा जानाय नङा। बेयो सैथो दि साखी प्रभु सिंहनि फिसाज्ला गुमन सिंह, जाय नखरनि सोद्रोमामोन आरो जाय प्रताप आरो गुबुनफोरनि सायाव गाग्लोबनायनि मेगन साखी होनना दाबि खालामदोंमोन, बेखौ आबुङै फोथायथावै मोननाय जादोंमोन, आरो साखी महरै मुंख' जानाय गुबुन सासे सुबुं स 'हान सिंह, जाय नखरनि सोद्रोमाबो नङामोन, बिजिरनायाव नायबिजिरजायाखैमोन। नाथाय जाय जायगा आरो समाव दाय खालामनायखौ दाय खालामनाय जादोंमोन, ओरैबायदिमोनदि खाथि सोमोन्दो गैयै सुबुंफोरनि थाथाइआ जानो हागौ, गासिबो साखीफोरमोन जाय प्रताप खाननि खाथियाव गले गले नुजाबोदोंमोन।
गाग्लोबनायनि समाव हान आरो सामदु खानहा थुंग्रि लागायनाय सिलाइफोर दंमोन, आरो प्रतापनि मोदोमाव मोनसेल 'सिलाइ सिलाइ गुलिनि जखम मोननाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरजों बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि सामदु खानआ गणेशनि सायाव सिलाइ गावदोंमोन, नाथाय सिलाइया गणेशखौ मोनामोन। नाथाय गणेशनि सुबुंनाव सिलाइ गुलिनि जखम गैयाब्ला गासै सल' खौ ओरैबायदि गुबै महरै जाथावै खालामाखै दि बेखौ फोथायथावै महरै गारना गारनो हागौ। गिबि खौरां आरो बिजिरसालिनि साखीनि गेजेराव, गुलि सालायनायनि फारियाव फारागथि गैया, बै कोर्सनि मददनि थाखाय मोनसे न्यायगोनां बिथाय जगायो। साखिगिरिफोरजों होनाय सान्नायनि गेजेराव फारागथि दं जायनिफ्राय नूर खानआ बुथारारि सिलाइखौ गावदोंमोन। साखिगिरिफोरा बे जानथायखौ सान्दों दि मोनफ्रोम जानथायाव 8 आरो 15 पाउन्दनि गेजेराव फारागथि दं एबा 'पाउन्द' समान 'एबा' पाउन्द 'समान' नुनो मोनो, नाथाय जर 'खायै
3 एबा 4 फुटनि बांसिन जानथाय थानो हायामोन। नाथाय जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन, साखिगिरिफोरजों होनाय 528 सान्दांथि, भुमखौराङारि नुथाइ आरो जाय थासारिफोराव गाग्लोबथि जादोंमोन, बेनि सायाव बिजिरसंनाया लेखा गोरों आरो खावसे लेखा गोरों गामियारिफोरनि सान्दांथिजों नांफादेरनाय गोनांथिखौ गनायनाय नङा। सेसन्स बिजिरगिरिनि बिजिरनाया बे लोरबांथिजों मोगा-मोगि जायो दि दायनि जायगायाव माखासे थि थाथायनि सोरांाव साखिगिरिफोरनि साखीयाव गावनि नोजोरखौ गोसो होनो नाजाङालाबानो, आरो स्केल मानसावगारिखौ रैखाथि होनो नाजाङालाबानो, बिथाङा साखिगिरिफोरनि सल 'खौ गारना होयो मानोना पाउन्दफोरनि बिथिङाव बुंजानाय जानथायनि सान्नायाव फारागथि दं। दायनि जायगायाव माखासे थि मुवाफोर जेरै पिपल बिफां, ओरा (खथा), धालिया (स्टेबलिया), हेज (हेज), आरो लाइट प्लेटफर्म (प्लेटफर्म) नि सोमोन्दै साखिफोरखौ मोजाङै आनजाद नायजायाखै।
बे जानथाय, जाय जर 'खायै लेखा गोरों एबा खावसे लेखा गोरों साखिफोरनि बेलायाव फोथायथावै नङा, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि सेसन्स जजखौ जाय थिखिनियाव सौहैनो बिथोन होनाय जादोंमोन, बेखौ मानिना लानो हाया। बै जानथायनि बागै साखिगिरिफोरनि सान्नाया जेरावनिफ्राय नूर खानआ सिलाइखौ गावदोंमोन, गुबुन गुबुन। गणेशआ साखि होदोंमोन दि जानथाया 20 फुटसोमोन। गुबुन साखिफोरा सान्ना लादोंमोन दि जानथाया 8 निफ्राय 15 पाउण्डसोमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि प्रसिकिउसन साखिफोरनि बायदिब्ला सा 10 सो सुबुंफोर दंमोन। बिसोरनि गेजेराव सानैया सिलाइजों हाथियारगोनांमोन, माखासेया खुरिया आरो आद्रा थानायफोरा लावथिफोरजों। बिसोर गावनोगाव फोथारनि फिसा ओनसोलाव गोसारनाय जानांगौ जेराव दैखर, ओरा आरो धालिया दं। बै समाव गाग्लोबग्रा साखिफोरनि दिदोम साखिखौ नुनो मोनो दि पीपा बिफांनि खाथियाव बबेयावबा गाग्लोबनायनि फोरमान दंमोन, जाय थारैनो मोनसे फोथायजाथाव थासारि।
उरानि इनजुरनि सोनाबारि जोबथानिफ्राय फ्राय 8 फुटनि जानथाय। नूर खानजों बाहाय जानाय सिलाइया मोनसे थुंग्रि ल 'डिं सिलाइमोन आरो बेरेलनि लावथाइया 5 फुटमोन। साखिगिरिफोरनि बायदिब्ला गाग्लोबग्राफोरनि हानजाया पिपल बिफांनि बायजोआव दावगालियाखैमोन आरो जेरै मिस्ट भानवारीया बुंदों। जायखौ गोजौ अदालते रोखा खालामदोंमोन मानोना बियो साखिगिरि मिस्ट मथुरा आरो मोहन सिंहमोन, बेखौ नुनो मोनोदि नूर खानआ पिपल बिफांनि खाथियावमोन, 529 सान्नाया जाथावै दि बेरलनि जोबथानिफ्राय जानथाय आरो प्रतापा 4 फुटनि बारा नङामोन। हाबफैनायनि मोनसे बिन्दोआव सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइनिफ्राय सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइ
बेखौ गनायनो हाया। भानवारीया बुंदों दि नूर खानआ सामदु खाननिफ्राय मोनसे गोख्रैथिनि गोजानावमोन, आरो सामदु खान आरो नूर खानआ पिपल बिफांनि खाथियावमोनब्ला गुलि सालिदोंमोन। प्रभुआ नूर खान आरो प्रतापनि गेजेरनि जानथायखौ 10 गोख्रैथि महरै सान्दों, नाथाय फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि नूर खानआ ओरानि उलथा फारसेथिंनिफ्राय गुलि सालिदोंमोन। गुलाबआ बुंदोंमोन दि सामदु खानआ बिथांनिफ्राय बा पाउन्दनि जानथायाव गसंना दंमोन आरो प्रतापा बिथांनि खाथियाव जिरायना दंमोन। मोहना बुंदोंमोन दि पिपल बिफांआ 6 एबा 7 फुटनि जानथायाव दं, आरो दायगोनां सुबुंफोरा पिपल बिफांनि सानजा फारसेमोन आरो "धालियानि मिरु" नि सिगाङावमोन। एम
एस
टी
मथुराया बुंदोंमोन दि दायगोनां सुबुंफोरआ उरानि बिफांनि उनथिं फैदोंमोन, गासैबो साखिफोर। साखिगिरिफ्रा बुंदोंमोन दि नूर खाननि खाथियाव जिरायना दंमोन, जाय खोलाथिं अरानि बिफांनि गोख्रैथिनि बिन्दोआव गसंना दंमोन।
प्रतापनि पिपल बिफां, जाय ओरानि गाबज्रिनायनिफ्राय 2 फुटसो गोजानाव जिरायना दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
आरो बे 'ज' टिंस 'निफ्राय हेड कनस्टेबेला क' पुरारामआ साखिगिरिफोरनि बिबुंथिखौ थियारि खालामदोंमोन (बिसावरियाव दायगोनांफोरनो होनाय) जेब्ला साखिफोरा पुलिस स्टेशनआव गैयामोन। गावसोरनि बिसावरायनायाव जाय साखिफोरा गाग्लोबनायखौ साखि होनना दाबि खालामदोंमोन, बिसोरो दाबि खालामदोंमोन दि क 'पुरारामजों होजानाय माखासे फोरमायथिफोरा बिसोरजों खालाम जानाय नङामोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि मानोना' ज 'टिंस' निफ्राय क 'पुरारामजों लिरनाय बिबुंथिफोरा बैफोर फोरमायथिफोरजों जेबो बेसेन लागायनो हाया आरो साखिफोरनि साखि जाय क' पुरारामजों थियारि खालामजानाय रेबगान्थियाव मोन्नाय फोरमायथिनि माखासे बाहागोफोरखौ दोननायखौ नेवसिदोंमोन बियो बेखौ फोथायथावै खालामनो हायामोन। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि हरि सिंहनि साखीयाव, जाय फोरमायथिफोरखौ दायगोनांफोरनो होनाय जादोंमोन बेफोर दफा 161 क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय बिबुंथिफोरनि कपिफोरमोन, बेफोर थार नङामोन आरो गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन।
बिसावरियाव साखिगिरिफोरजों होनाय फोरमान आरो बिसावरियाव साखिगिरिफोरा रैखाथि होग्रानि आर 'जलाइखौ मदद खालामथारगौ नङा दि बिसावरियाव होनाय बुंफुरलुआ फोथायथावैमोन, मोनसे उन सान्नाय महरै। नाथाय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दफा 161 क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव सासे नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि सायाव बियो आनजाद नायजानाय साखिगिरिफोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनाया गोनांथार आरो जुदि बैफोर फोरमायथिफोरा बिसावरियाव दायगोनांफोरनो मोनथावना खालामजायाब्ला, मोनसे बेसेनगोनां मोन्थाइ जायखौ आयेन आफादआ केसनि गोजोनथाव बिसावरानि मोजांनि थाखाय रोखा खालामदों, दायगोनांखौ खोमाना लायो आरो बिसावरायखौ हारसिङै सानना लाथारनांगौ। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि दफा 161 जों, चै
XIV नि सिङाव बिजिरसंनाय सासे पुलिस मावख' गिरिआ केसनि खारि आरो थासारिफोरजों मिथिजानाय मानिनाय जायखिजाया सुबुंखौ खुगा बिसावरायनो गनायथि होजायो। बेबादि बिसावरायखौ सासे मावख 'गिरिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सोंथिनि फिनखौ होनो गोनां जायो।
बिथांखौ दायगोनां दाय एबा साजा एबा खोमाना लानो गोसो जानाय। दफा 161 नि दालाय दफा (3) आव बुंनाय दं दि सासे पुलिस मावख 'गिरिया बे दफानि सिङाव आनजाद नायनायनि समाव बिथांखौ होनाय जायखिजाया फोरमायथिखौ लिरनो हायो, आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामो अब्ला बिथाङा बेबादि साफ्रोम सुबुंनि फोरमायथिनि मोनसे आलादा रेबगान्थि बानायगोन जायनि फोरमायथिखौ बिथाङा रेबगान्थि खालामो। 1955 नि क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड (फोसाबनाय) एक्ट 26 जों फोसाबजानाय क' डनि दफा 162 आव बुंनाय दंः "बे फिथाइनि सिङाव बिजिरसंनायनि समाव सोरबा सुबुंजों सासे पुलिस मावख 'गिरिनो होनाय जेबो फोरमायथिया, लिरनायाव खमायजायोब्ला, बेखौ बानायग्रा सुबुंजों मुंसाय होजागोन; आरो बेबादि जेबो फोरमायथि एबा बिनि जायखिजाया रेबगान्थि, पुलिस डायरीयाव एबा गुबुन जायखिजाया, एबा बेबादि फोरमायथि एबा रेबगान्थिनि जायखिजाया बाहागोखौ जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायनाय जागोन (बेनि उनाव होनाय बुंफुरलुनि अनगायै) एबा बिजिरसंनाय एबा दायनि सोमोनदै बेबादि समफारिनि गेजेरजों नायसंनायखौ बुंनाय जायो।
आर बेबादि बिजिरसंनाय एबा बिसावरियाव उखिलागिरि, जायनि बुंनायखौ सिगाङाव बुंनाय बायदि लिरनायाव बाङाइ खालामनाय जादों, बिनि बुंफुरलुनि जायखिजाया बाहागोखौ दायगोनांजों आरो बिजिरसालिनि गनायथिजों बेबादि साखिखौ हेंथा होनो थाखाय दायगोनांजों बाहायनो हायो। 1955 नि आइन 26 जों फोसाबजानाय बायदि दालाय दफा (4) जों क 'डनि दफा 173 आ बिथोन होयो दि पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिआ, नायबिजिरसंनाय एबा बिसावराय जागायनायनि सिगां, दायगोनांनो जगायगोन एबा जाहोगोन, गुबुनफोरनि गेजेराव, दफा 154 नि सिङाव रेबगान्थिनाय गिबि खौरां रिपर्टनि मोनसे कपि आरो गुबुन गासिबो खाख्रिफोर एबा बेनि सोमोनदो गोनां खोनदोफोर, जायनि सायाव नालिसगिरिआ सोनारनो थांखि लायो, जेराव दफा 161 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव रेबगान्थिनाय फोरमायथिफोर दं, जायफोरखौ बिसावरायगिरिया साखि महरै नायसंनो थांखि लायो। दफा 207 ए नि दारै दाजाबदेरनाय दायारि बिखान्थि, जाय दफा 1955 नि दफा 3 नि गेजेरजों दाजाबदेरनाय जादों।
दायगोनांआ नुजायो एबा गावनि सिगाङाव लाबोजायो, गावखौ गोजोन होयो दि दफा 173 आव मुंख 'नाय खाख्रिफोरा दायगोनांनो होजादोंमोन आरो जुदि बिथाङा मोनदाङो दि दायगोनांआ बेबादि खाख्रिफोर एबा बेफोरनि गेजेराव जेबोखौ होजायाखै, अब्ला बिथाङा बेखौ बेबादि जाहोजागोन "आरो मेजिस्ट्रेटा बेनि उनाव उखिलाजों नुजानाय साखिफोरनि साखि रेबगान्थि खालामनो दावगालांगोन आरो 532 बिथाङा बेबादि साखिनि सायाव आरो दफा 173 आव मुंख' नाय खाख्रिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव केसखौ सेशन क 'र्टआव थिसन्नो हागोन। दफा 162,173 (4) आरो 207ए (3) नि थांखिया दायगोनांखौ बिजिरसंनाय जागायनायनि सिगां बिथांनि बेरेखायै केसनि रोखा सावगारि मोन्नो हानाय खालामनाय। खोन्दोफोरा नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि सायाव बिजिरसंनाय जागायनायनि सिगां साखिफोरनि फोरमायथिफोरनि कपिफोर जगायनो थाखाय मोनसे बिबान फज 'यो, जायफोरखौ बिसावरियाव नायसंनो थांखि लानाय जादों, जाहाथे बियो दायगोनां साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि थाखाय क्रस स्टेटमेन्टखौ बाहायनो हायो।
सासे पुलिस मावख 'गिरिनो बिजिरसंनायनि समाव बिथांजों आनजाद नायजानाय साखिगिरिफोरनि बिबुंथिफोरखौ लिरना रेबगान्थियाव लिरनायनि गोनांथि गैया, नाथाय जुदि बिथाङा बेबादि जायखिजाया बिबुंथिफोरखौ लिरना रेबगान्थियाव रेबगान्थियो, अब्ला बिथाङा बिजिरसालिनि मावफारि जागायनायनि सिगां दायगोनांफोरनो बैफोर फोरमायथिफोरनि कपिफोर मोन्नो गोनां जायो जाहाथे दायगोनांआ गावनि बेरेखायै केसनि गुवारै आरो गुवारै मिथिनो हायो आरो माबोरै केसखौ फोरमान खालामनो थांखि लानाय जादों। बे राहानि थांखिया रोखा महरै दायगोनांखौ प्रसिक्युसननि सिङाव थानाय आबुं खौरां होनो थाखाय, जायनि सायाव रायजोनि केसआ बिथा खालाम जानाय, आरो बिथांनि बेरेखायै होनाय बिबुंथिफोर। नाथाय बिजिरसंनायनि समाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव फेलें जानाया बिजिरनायखौ गाज्रि खालामनो हाया। बियो बिजिरनायनि समाव रेबगान्थियाव गोहोम खोख्लैया, बिजिरनायनि कर्टनि न्यायसथानियाव गोहोम खोख्लैया, नङाबा मोनसे केसनि गेजेरजों रेबगान्थियाव फेलें जानाय, जाय बिजिरनायनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैयो।
बेबादि मोनसे राहा। बिजिरसंनाय समाव रेबगान्थि खालामजानाय फोरमायथिफोरनि कपिफोर बानायनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा सन्देह गैयालासेनो जोबोद गोनां, नाथाय बेखौ सिफायनायखौ बिनि सिफायनायनि जाहोनाव दायगोनांखौ जानाय सानना नायनांगौ, मानोना दफा 537 क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजुरा गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव होयो दि क' डआव थानाय राहाफोरनि सिङाव थानाय जेबो बिजिरसंनाय, साजा एबा बिथोनखौ आर 'जलाइ, समन्स, वारेन्ट, फोसावथाइ, बिथोन, बिजिरसंनाय एबा बिसारनि सिगां एबा समाव एबा बिसिबां मावखान्थिफोरनि थाखाय सोलायसोल' खालामनाय नङा। बे क 'डनि सिङाव जायखिजाया नायबिजिरसंनाय एबा गुबुन मावखान्थिया, बेबादि 533 गोरोन्थि, एंगारनाय, नेमगैयै एबा गोरोन्थि दिथा होनायनि जाहोनाव थारै न्यायनि फेलें जानाय नङा। $537 नि बुंफुरलुजों, बेखौ बिथोन होनाय जायो दि बे क' डनि सिङाव जेबो गोरोन्थि एबा गोरोन्थि दंना गैया बेखौ थि खालामनायाव जेबो गोरोन्थि दंना गैया।
न्यायनि लुबैनायाव, कच 'र्टआ बे बाथ्राखौ सान्ना नायगोन दि मावखान्थियाव सिगांनि थाखोयाव हेंथा होजानांगौमोन ना नाङा। आथिखालनि मामलायाव क' पुरारामजों थियारि खालामजानाय साखिफोरनि बिबुंथिफोरखौ दायगोनां मावफारि जागायनायनि सिगां दायगोनांफोरनो जगायनाय जादोंमोन। दफा 161 (3) नि सिङाव थि महरै रेबगान्थि खालामजानाय बै फोरमायथिफोरनि सायाव सोनारना साखिफोरखौ जखा नायनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। नाथाय कोर्ट अफ सेशनाव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया मानिना लादोंमोन दि 29 सेप्तेम्बर, 1960 खालि बिथाङा साखिफोरनि बिबुंथिफोरखौ गुवारै रेबगान्थि खालामाखैमोन, नाथाय माखासे बाथ्राफोरखौल' लिरदोंमोन आरो 30 सेप्तेम्बर, 1960 खालि थाना बालीआव सौहैनायनि उनाव बिथाङा साखिफोर गैयैयाव हेड कनस्टेबल क 'पुरारामजों लिरजानाय साखिफोरनि गुवारै फोरमायथिफोर मोनदोंमोन, आरो बेनि उनाव न' टफोर आरो ज 'टिंफोरखौ फोजोबस्रांदोंमोन। सन्देह गैयालासे नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ बिबान गैयै आरो गोरोनथिगैयै मोन्नैबो रोखोमै खामानि मावदोंमोन, आरो बिनि गेजेरजों दायगोनांफोरनो मुलामफा होदोंमोन।
बिथांजों लिरजानाय ज 'टिंफोर। बिथाङा मोनसेल' खाख्रिफोरखौ फोजोबस्रांदोंमोन जायखौ दफा 161 नि सिङाव रेबगान्थिनाय फोरमायथि महरै मानिनाय जायो आरो जायखौ दफा 161 नि सिङाव दायगोनांफोरजों बाहायनो गनायथि होनाय जायो। आपिल खालामग्रानि उखिलआ बलिराम बनाम सम्राट (1) आरो मगनलाल बनाम सम्राट (2) आव नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै बिजिरथिफोरनि सायाव सोनारनानै बुंदोंमोन दि दफा 161 नि सिङाव रेबगान्थिनाय बिबुंथिफोरनि कपिफोर जगायनायखौ नागारनाया खैदिफोरनि थि रैखाथि आरो न्यायनि रैखाथि खुंथायनि थाखाय गोनां सर 'नि गुदि नेमफोरनि हेंथा, आरो जेराव दायगोनांआ गावनि आयेनारि आनजाद नायनायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो बिनि गेजेरजों उखिलागिरि साखिफोरनि साखिखौ गोहोमगोनाङै फोजोबस्रांनायनि खाबुखौ नेवसिदोंमोन, बेबादि साखिफोरनि साखि जायफोरखौ दफा 161 नि सिङाव दायगोनांफोरनो फोरमायथिफोर जगायनाय जायाखै, बिसिबां बिसिबां बिजिरनायाव गनायथाव नङा। जों नागपुरनि आइनआव जोंनि नोजोरनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हानाय नङा।
धारा 161 आरो 162 क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर। उननि मोनसे मामलायाव, नागपुर गोजौ अदालते मार' ती महागु बनाम सम्राट (1) आव बिथोन होदोंमोन दि दफा 162 क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सिङाव दायगोनांफोरनो सासे साखीखौ हेंथा होनायनि थांखिनि थाखाय पुलिसनो होनाय सिगांनि बिबुंथिफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ होनाय जायोब्लाबो बेयो मोनसे बेसेनगोसा मोन्थाइ, आरो जेराव दायगोनांखौ दानस्लायहोनाया दायगोनांखौ गोसो गैयै खालामो होनना फोरमान जायो, बेबादि साखीनि साखीखौ जोबोद सांग्राङै आजावनांगौ आरो कच' र्टआ मोनसे आरजाथाव केसाव बेबादि फोरमानखौ आबुङै नेवसिनायनिबो मोन्थाइ मोनगोन, नाथाय साखीया गनायथाव नङा आरो मोनफ्रोमबो केसखौ गावनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा होनांगौ। बेफोर केसफोरखौ 1955 नि एक्ट 26 जों दायारि बिखान्थि क 'डखौ फोसाबनायनि सिगां थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय सुबुरुनगिरिजों बुंजानाय सोंथिनि सायाव क' डनि फोसाबनाय दारै जेबो गुदि फाराग गैया।
सि
आइ
भि
नि सिङाव बिसावरियाव बिसावरिनो थांखि लाजानाय साखिफोरनि बिबुंथिफोरनि कपिफोरखौ दायगोनांफोरनो जगायनो थाखाय थि खालामनाय जादों। बिखान्थिखौ फोसाबनायनि सिगां बिखान्थिनि सिङाव बिसावरिनो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। बिखान्थिनि गेजेरजों बिसावरिनो बिसावरिनो जेब्ला बिखौ बिसावरिनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। नारायण राव बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो (2) नि दफा 207 ए आरो दफा 173 क' ड अफ क्रिमिनल प्र 'सेड्युरनि राहाफोरखौ सिफायनायनि गोहोमखौ बे बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 173 (4) आरो दफा 207 ए (3) नि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जानाया खालि मोनसे बेले-बेजे, जाय बिसावरियाव गोहोम खोख्लैया। बे सोंनायाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि दफा 173 (4) नि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जानाया नंगुबै नंगौ ना नङा।
(1) आइ
एल
आर
(2) ए
आइ
आर
1957 (आइ
डि
1) 535, सोमोन्दो गोनां पुलिस मावख 'गिरिफोर आरो मेजिस्ट्रेटफोर, जायनि सिगाङाव बेबादि मावआगानफोर लाबोजायो, बेखौ नायनो थाखाय दि दायगोनां सुबुंफोरखौ गावसोरनि रैखाथिनि थि सामलायनायनि थाखाय गासिबो खौरां होनो थाखाय गोनां गासिबो खाख्रिफोरा साजायजानाय। नाथाय जों बेखौ मानिनो थियारि नङा दि बैफोर राहाफोरखौ मानियाङा, गोनांथारै, बै मावआगानफोर आरो उननि बिसावरायखौ गाज्रि खालामनायनि फिथाय। दफा 173 आरो दफा 207 ए नि दालाय दफा (4) आरो दालाय दफा (3) मोन्नैावबो जानाय "सोदोब" या गोनांथार नङा, खालि दिथागिरिल', मानोना सासे पुलिस मावख 'गिरिजों गावसिनि रैखाथिखौ मोजाङै सामलायनायनि थाखाय गोनां गासिबो खाख्रिफोरा आबुं महरै साजायजानाय। माखासे राहाफोर दं, जेराव बिजिरनायनि सिगां बेखौ आबुङै गनायनाय जाया। माखासे राहाफोर दं, जेराव बिजिरनायनि सिगाङाव जाफुंसारनायाबो दं।
एन, मोनसे थि मामलायाव, दायगोनां सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय, दि सोमोन्दो गोनां पुलिस मावख 'गिरिफोर एबा मेजिस्ट्रेट, जायनि सिगाङाव बिबानारि मावआगानफोरा थाबथादोंमोन, जाय दायगोनांखौ नेवसिगारो, न्यायनि मोजांनि थाखाय, कर्टआ क' डनि राहाफोरखौ आबुङै फालिनायनि सायाव जर होनानै मावआगानखौ फिन खेवनो हागौ। जोंनि सान्नायाव, हरखाब मामलायाव अभियोग खालामनाय एंगारनाया, क 'डनि दफा 162 एबा दफा 360 नि राहाफोरखौ फालिनायनिख्रुइ बांसिन गोजानसिम गोहोम खोख्लैनो नाङा। "बे मामलायाव कर्टआ पुलुकुरी कटाया बनाम सम्राट (1) आव प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिजों खालामनाय नायसंनायफोरनि सायाव सोनारो दि जेब्ला मोनसे बिसारखौ क' डजों बिथोन होजानाय आदबनिफ्राय गुबुन रोखोमै खालामनाय जायो, अब्ला बिसारआ गाज्रि, आरो नेमगैयैनि जेबो सोंथि गैया, नाथाय जुदि क 'डनि बिथोन होनाय आदबजों बिसार खालामनाय जायो, अब्ला बिसारआ गोबां बिबाङै जायो।
आखुथाय, बेले-बेजेखौ दफा 537 नि सिङाव फाहामनो हायो, आरो एसेबो खम नङा मानोना बेले-बेजेयाव, जेरै जेब्लाबो जाथाय जानांगौ, मोनसे एबा बांसिन (1) एल
आर., 74 आई
ए
65 खौ सिफायनाय। क 'डनि आबुं राहाफोर। दफा 161 क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय बिबुंथिफोरनि कपिफोर जगायनो फेलें जानायनि फिथायजों सोमोन्दो लाखिनायाव, जुडिसियेल कमितिआ पुलुकुरी कटैयानि केस (1) आव नोजोर होदोंमोनः "बे दफाजों सासे दायगोनां सुबुंखौ होनाय मोन्थाइआ जोबोद बेसेनगोनां आरो गोबां समावनो प्रसिक्युसन साखिफोरनि क्रस आनजाद नायनायनि थाखाय गोनांथार बेसाद जगायो। क्रस आनजाद नायनायनि थाखाय फिसा-फिसौ बेसादफोरा जिखिजाया फिसा, बिनि जाथावना गोहोमखौ सान्नो गोब्राब। बिथांनि गोबां बिबुंथिफोराव फिसा-फिसौ गोरोबैफोरा सासे सैथो साखिखौ लाजिफोनां खालामनो हाया, नाथाय सासे गोरोनथि गैयै साखिखौ फोरमान खालामनो जाहोन जानो हागौ, आरो बेखौ गासै केसाव बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोसोखांहोनो हागौ।
जेराव प्रसिक्युसन साखिफोरा गोरोनथि साखिफोरमोन। भारतनि कर्टफोरा जेब्लाबो दफा 162 नि बिथोनखौ सिफायनायखौ गोथौथिनि बाथ्रा मानियो। ए
आइ
आर
1945 नाग
1 जेराव साखिगिरिफोरजों होनाय बिबुंथिफोरनि रेबगान्थिखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन, आरो 53 गासै 458, जेराव कर्टआ पुलिसनो साखिगिरिफोरजों होनाय बिबुंथिफोरनि कपिफोरखौ होनो नेवसिगारदोंमोन, ओरैबायदि जाथायफोर होयो जेराव दफा 162 नि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव साजाखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिसोरनि लर्डशिपफोरा नोजोर होयोदि जेराव, बैफोर मोन्नै जाथायफोराव, बिबुंथिफोरखौ माब्लाबाबो दायगोनांफोरनो मोनथावना खालामजायाखैमोन, मोनसे अनुमान, जाय प्राय दबथायनो हायै, दायगोनांनि फारसे गोसो-बायनाय सोमजिहोयो। "जिखिजाया गोख्रों अनुमान जानो हागौ, कपिफोर जगायनो फेलें जानाया गावनोगाव बिजिरनायखौ आयेनगैयै खालामनो हानाय नङा। मोनफ्रोमबो कर्टआ आखुनि हेंथाखौ बिजिरना नायथारनांगौ, बिजिरनायनि मोनसे गोरोनथि सोमजिहोदोंमोन।
मोनफ्रोमबो थि केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जेब्लाबो सानथांखि गैयैखौ बिजिरथारनांगौ। नारायण रावनि केस (2) दफा 173 आरो 207 ए नि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायजों सोमोन्दो गोनां। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे मामलायाव दफा 161 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय साखिफोरनि फोरमायथिफोरखौ सेसन्स क 'र्टआव दायगोनांफोरनो होनाय जादोंमोन, आरो बे सिमासिम फारिखान्थियाव बेले-बेजेया जादोंमोन (1) एल
आर
74 आई
ए
65
(2); 537 खौ खम खालामनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव जायखौ दफा 161 (3) नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय बिबुंथि महरै गनायनो हायो बेखौ माब्लाबाबो दायगोनांफोरनो होजायाखैमोन। नाथाय बे जाहोनाव आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय बारग' नायनि फिथायफोरनि थाखाय बाहायजाथाव खान्थिया गुबुन नङा। बिसावराय क 'र्टआ नोजोर होदोंमोन दि दायगोनांफोरनो होनाय बिबुंथिफोरनि कपिफोरा साखिगिरिफोरजों फोरमायजानाय रेबगान्थिफोर नङामोन, नाथाय बिसोर साखिगिरि हरि सिंहनि दारै' हेड इनस्पेक्ट 'राम कापूरनि माखासे बाथ्राफोर लिरदोंमोन।
बेनि उनाव बिथाङा बिजिरदोंमोनः "बेखौ नोजोर होनांगौ दि हेद कनस्टेबेला 29 9 60 नि सायाव जेब्ला नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन अब्ला हेद कनस्टेबेला क' पुराराम नुजानाय जायगायाव गैयामोन। बिनिखाय, हेद कनस्टेबेला क 'पुरारामनि आखायजों लिरनाय साखिफोरनि फोरमायथिफोरखौ बालि गामिनि मुंडारा स्टेशनआव साखिफोरनो लिरनाय आरो फरायनाय जायामोन, आरो बिनिखाय, जाय बिबुंथिफोरनि सायाव प्रसिक्युशना सोनारो बेखौ माब्लाबाबो फरायाखैमोन आरो साखिफोरजों थार मानिनाय जादोंमोन। फोरमायथिफोराव गोबां बाहागोफोर दं जाय डिफेन्स काउन्सेलजों रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन जायनि सायाव मेगननि साखिगिरिफोर आरो नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि बिबुंथिफोरनि गेजेराव आबुं गोरोबलायै दं।" नाथाय हेंथाफोरा, गाहायै हरपत सिंह आरो प्रताप सिंहनि नुजानायनि बादै नुजायो, जायनि मुंखौ साखिगिरि गणेशजों गिबि खौरांआव मुंख 'नाय जादोंमोन, आरो जायनि बेरेखायै जेबो चार्जशिट आरो
बिदिन्थियै, बे आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरि नूर खाननि अनगा गुबुन सुबुंफोरनि आखुथाय आरो आखुथाय। बिदिन्थि महरै, प्रभुआ नेवसिगारदोंमोनदि बिथाङा बुंदोंमोन दि प्रभु सिंह आरो सोहन सिंहआ गाग्लोबनायनि मेगन साखिफोरमोन। मथुराया नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा बुंदोंमोन दि दायगोनांफोरा 'गाज्रि आखुवाव होदोंमोन आरो गणेश आरो प्रतापखौ दैखरनिफ्राय ओंखारनो सिगियो नङाब्ला बिसोरो बिसोरखौ बुथारगोन, आरो रोखोमसे नेवसिगारनायखौ एम
एस
टी
भानवारीआ खालामदोंमोन। दैखरजों सोमोन्दो थानाय नांलाय-गुजायनिफ्राय नुजानाय बिजिरसालिनि माखासे मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय प्रभुनि बुंफुरलुआव गोरोबलायै। बेयो थारैनो जोबोद गोजोनथाव नङा दि न' ट्स, एबा
'ज' टिंस 'नि बैसोआ 35.28। हरि सिंहनि सिगाङाव साखिगिरिफोरजों होनाय बुंफुरलुफोरनि 538 बुंनाय जादोंमोन, जाय दायगोनां बिखान्थिनि दफा 162 नि सिङाव नंगुबै फोरमायथिनि थाखाय दायगोनां नङामोन।
बिबान गोनां। नाथाय खालि बेनि सायाव, जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों, जों बिजिरनायखौ आयेन गैयै होन्ना बुंनो हाया। बिसावराय बिजिरसालिनि दारै साब इनस्पेक्टर हरि सिंहनि सानरिखिखौ नायसंनो जेबो नाजानाय जायासै, आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन दि न 'ट एबा ज' टिंफोरखौ मोन्नो फेलें जानायनि जाहोनाव जेबो गोसो गैयै जादोंमोन। हरि सिंहनाव बै ज 'टिंफोरनि आखुनि बागै मोनसेबो सोंनाय जायासै, एबा लिरगिरिया खालि बुजिनो हानाय बिसम्बिफोरल' मोन नामा, एबा बिथांखौ होनाय बुंफुरलुफोरनि गुवारै लिरबिदांफोरमोन, जायखौ कपूरामनो बिथोन होनाय समाव थि महराव साजायनाय जादोंमोन। बे हेंथाखौ नायनायाव गोजौ अदालते बुंदोंः "पुलिसनि बिबुंथिफोरखौ कपूरामआ जाय रोखोमै थियारि खालामदोंमोन, बेनि सायाव नोजोर होनानै, जुदि साखिखौ नेवसिगारो आरो बिसिबां बाहागोफोरा बिसिबां फोरमानफोर, जाय बिसिबां बिसिबां फोरमानफोर, जाय बिसिबां बिसिबां फोरमान
सानरिखि। "गोजौ अदालते बै साखिगिरिफोरनि साखिखौ सांग्राङै नायबिजिरदोंमोन आरो बिजिरदोंमोन जायफोरा बुंदोंमोन दि बिसोर गाग्लोबनायखौ नुदोंमोन आरो बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि साखिगिरिफोरनि गेजेराव मोनब्रै जाय गावसिनि सायाव दुखु मोनदोंमोन जानो हागौ दायनि जायगायाव दंमोन आरो बै साखिफोरनि गेजेराव मोनथामनि साखिखौ गाहाय भानवारी आरो गाहाय मथुरानि साखिखौ नोजोर होनानै गनायथावमोन। जों साखिफोरनि गुदि बाहागोफोरखौ नायदोंमोन जेराव जोंनि नोजोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो लोरबांथिफोरखौ नोजोर होनानै साखिखौ सांग्राङै नायबिजिरखांनायनि उनाव, गुबैयै हरि सिंहनि न 'टफोर एबा ज' टिंफोरनि कपिफोरखौ नेवसिनायनि थाखाय, जों गोजौ अदालतो गोरोबलायाखैमोन। सेसन्स जजआ साखिफोरनि साखिखौ नेवसिदोंमोन, 539 नि रुजुनायाव फिसा आरो गोनांथार आयदाफोरनि सायाव फारागथिफोरखौ नोजोर होनानै, मानोना साखिफोर आरो थैनायनि साखिफोरा खाथि-खालाफोरमोन, जाय साखिफोरखौ बिसोर होदोंमोन।
बेखौ खालामनाय जादोंमोन जाय सावस्रियारि फोरमाननि नुथायाव सैथो जानो हायामोन। गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ गनायाखैमोन। जर 'खा गनायथिजों मोनसे आर' जलाइयाव जों सानाखैदि जों गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायाव हेंथा होनायनि थाखाय थार जागोन, जर 'खायै जेब्ला जोंनि नोजोरखौ बै बिजिरसालिनि बुंफुरलुआव जेबो ओंथिगोनां लोरबांथिनि फारसे लेंहरनाय जायाखै। जों फिन बुंनो हायोदि दफा 162 फौजदारि मावखान्थिनि राहाफोरा दायगोनांफोरनो मोनसे बेसेनगोनां रैखाथि जगायो आरो बेखौ नेवसिनाया जुनिया थासारिफोरावल' थार जानो हागौ। साखिगिरिफोरनि बिबुंथिफोरनि रेबगान्थिजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर आरो दायगोनांफोरनो कपिफोर जगायनाय जाहाथे बिसोरखौ सरासनस्रायै गावखौ गोहोमगोनाङै रैखा खालामनो थाखाय बिसावरियाव बाहायनो हायो, आरो जेराव थासारिफोरा ओरैबादि जायो दि अदालते थारै सान्नो हागौ दि दायगोनांआ दफा 161 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय बिबुंथिफोरनि फेलें जानायनि फिथाय महरै जादों।
बेखौ बिथोन होनाया जुक्ति गोनां जागोन दि साजाखौ बोखारनाय जाथों आरो मोनसे थि मामलायाव गोरोन्थिखौ बेबादि रोखोमै फोसाबनो बिथोन होनाय जाथों जेरै थासारिफोरा गनायथि होयो। जेराव आदालतआ गोजोन मोनो, केसखौ सामलायनायनि आदब आरो गोरोन्थिनि सोमोनदोआव दायगोनांफोरजों लाजानाय आखुखौ नोजोर होनानै, दायगोनांनाव जेबो सान्दांथि गैया दि अदालते आयेनारि राहाफोरखौ सिफायलायब्लाबो, साजाखौ लाखिनायनि थाखाय थार जागोन। बेयो, जोंनि बिजिरनायाव, बैफोर जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे जेराव बेबादि मोनसे राहा गोनां। न 'टफोरखौ फोजोबस्रांनायाव साब इनस्पेक्टर हरि सिंहनि मावआगानखौ दुखु होनो हाया। नाथाय बिथांनि रेबगान्थि खालामजानाय न' टफोरखौ फोजोबस्रांनाया गियान गैयिनि फिथाय महरै नुजायो, जेबो गोरोनथि गैयै नङा। अब्लाबो, जुदि साखिफोरनि सांग्राङै नायसंनायनि सायाव जों गनायथाव जाहोन दंमोन दि नूर खानआ आयेनगिरिनिफ्राय बारग 'दोंमोन मानोना बिथाङा मोनदांदोंमोन दि बिथाङा आइन बानायग्रानि मोन्थाइनिफ्राय बारग' दोंमोन।
बिखौ गावनि रैखा खालामनायाव रोखा खालामदोंमोनब्ला, जों साजाखौ नेवसिगारनो हागौमोन। जिखिजायामानो जों साखिफोर 540 नि फोरमानखौ सांग्राङै सानदोंमोन आरो नूर खाननि उखिलजों होनाय सावरायनायखौ नोजोर होनानै बेखौ नायबिजिरदोंमोन, आरो गोजौ आदालत आरो बिसावराय क 'र्टनि सुबुरुनखौ नांगौ बिबांनि लिरथाइ होनायनि उनाव बे केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव थिखिनियाव सौहैबाय दि जेबो आनदो-आनदो जानाय नुजाया। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, दायगोनांनि फारसे जानाय आनदो-आनदोनि आर' जखौ गोजौ आदालतआव लानाय नुनो मोना, आरो हरि सिंहनो होनाय बिबुंथिफोरनि रेबगान्थिनि कपिफोरखौ जगायनो फेलें जानायनि थाखाय बिसावरानि सरासनस्रा आर 'ज' नि अनगायै, आनदो-आनदोनि आर 'जखौ मदद खालामनायाव जेबो ओंथिगोनां बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। जों लानाय नोजोरनि सायाव, बे आर' जआ फेलें जायो आरो नेवसिजायो। आर 'जखौ नेवसिगारनाय जायो।
