1963 नि क्रिमिनल आपिल नं
54। 1962 नि क्रिमिनल आपिल नं
877 आरो 1962 नि रेफार्ड नं
79 आव इलाहाबाद हाई कोर्टनि 13 सितंबर, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय अ
पि
राना
जी
सी
माथुर आरो सी
पी
लाल, बिनायगिरिनि थाखाय। 10 मे। कर्टनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच
जे
जों होजादोंमोन। अपील खालामग्रानि किरपाल सिंह आरो बिथांनि सानै फंबायफोर अर्जुन सिंह आरो सरवन सिंह, 994 खौ सेशन जज, पिलीभिटआ 26 मार्च, 1961 नि बेलासियाव शांति नगर गामियाव सासे करम सिंहखौ गुलिजों गारनायनि थाखाय बिजिरदोंमोन। सेशन जजआ अर्जुन सिंह आरो सरवन सिंहखौ उदां खालामदोंमोन आरो अपील खालामग्रानि किरपाल सिंहखौ बिथांनि बेरेखायै दायनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो हाई कोर्टनि दारै बिथांखौ थैनायनि साजा होदोंमोन। केसाव किरपाल सिंहनि साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय इलाहाबाद कोर्टआव आर' ज खालामदोंमोन।
एलेंट आरो बिथांनि बिबौ रक्का सिंहआ सोनाब पाकिस्ताननि रिफुजिफोरमोन। सरकारा रक्का सिंह आरो आपिल खालामग्रानो होनाय आबाद हानि मोनसे ब्लकखौ बोखावनाय जादोंमोन, नाथाय हाफोरखौ बोखावनाय लाइनआव जेबो सिमा सिन होनाय जायाखैमोन। दिसेम्बर इं 1960 माइथायाव फारसेथिं रक्का सिंह आरो अपील खालामग्रानि गेजेराव आरो गुबुन फारसेथिं बिथांनि बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव हायाव गायजानाय खुसेरनि आबादखौ लानानै नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। बे नांलायनायखौ सासे सरदार अजीत सिंहनि आखायजों थि खालामनाय जादोंमोन, आरो रक्का सिंहआ अपील खालामग्राखौ आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरनो स्निजौ खुसेरनि दामोल होनो राजि जादोंमोन। अपील खालामग्राया आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरा 22 मार्च इं 1961 माइथायाव रक्का सिंहनि न 'आव थाङो आरो उसुखुथु खालामो दि बिसोरनो बावसोमनाय स्निजौ दामोलफोरनि मादाव ब्रैजौ दामोल खुसेरनि दामोल होनाय जायासै। बै समाव सिंह आरो बिथांनि देरसिन फिसाज्ला करक्कानि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि सिंह आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरा अनागारि आखुथाय गोनांमोन।
'
रक्का सिंहआ हेंथा होदोंमोन आरो बै समाव जेबो गाज्रि जाथाय जायाखैमोन। 26 मार्च, 1961 खालि 6 बाजिआव जेब्ला रक्का सिंह आरो बिथांनि सानै फिसाज्लाफोर करम सिंह आरो मंजीत सिंह आरो बिसोरनि नसुंसेयारि सरदार अन' ख सिंहआ गंसे गांसोनि न 'आव जिरायना दंमोन, अब्ला आर' जलाइगिरि 995 आ मोनसे सिलाइजों लोगोसे फैदोंमोन, आरो बिथांनि सानै फंबायफोरा लाथिफोरजों लोगोसे न 'नि खाथियाव फैदोंमोन, आरो आर' जलाइगिरिआ करम सिंहखौ न 'निफ्राय ओंखारनो थिनदोंमोन। करम सिंहनि न' निफ्राय ओंखारनायाव आर 'जलाइगिरिआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा (करम सिंह) खुसेरनि बादायनायखौ फोजोबनो हायाखैमोन, बिनि उनाव बिथाङा गावनि बिखुङाव गुलि सालायनायसै, जायनि जाउनाव हरखाबै थैनायसै। सिलाइजों बिथांनि फिसाज्ला रक्का सिंहनि खौरां खोनानाय लोगो लोगो, बिथाङा सरदार सिंह आरो बिथांनि फिसाज्ला मंजीत सिंहनि न' आव गुलि सालायनायसै आरो बिनि उनाव मंजीत सिंहनि पुलिस स्टेशनआव गुलि सालायनायसै।
7: 45 बाजिआव सेशन क 'र्टनि सिगाङाव आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरनि बिसावरियाव, मनजित सिंह, अन 'ख सिंह आरो रक्का सिंहखौ बै सुबुंफोर महरै बिसावराय जादोंमोन जायफोरा दायनि जायगायाव दंमोन आरो करम सिंहनि सायाव गाग्लोबनायखौ नुदोंमोन। नाथाय मनजित सिंह आरो अन' ख सिंहआ नालिस खालामग्रानि केसखौ मदद खालामाखैमोन। बिसोरो बुंदोंमोन दि 26 मार्च, 1961 खालि 8 एबा 9 बाजिआव जेब्ला बिसोरो गाव-गावनि न 'फोराव दंमोन बिसोरो सिलाइजों गाव-गावनि सिलाइजों गाव-गावनि सिलाइजों गाव-गावनि सिलाइजों गाव-गावनि सिलाइजों गाव-गावनि सिलाइजों गाव-गावनि सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों सिलाइजों।
ई प्रसिकिउसन केस। बिथाङा खुसेरनि बादायनाय, आरो 22 मार्च, 1961 खालि करानी सिंह आरो अपील खालामग्रानि गेजेराव जानाय नांलाय-नांलायनि बादैबो रायज्लायदोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा बुंदोंमोन दि 26 मार्च, 1961 खालि 6 बाजिआव अपील खालामग्राया आरो बिथांनि सानै बिदा-फंबायफोरा बिथांनि न 'नि खाथियाव फैदोंमोन, अपील खालामग्राया करम सिंहखौ लिंहरदोंमोन आरो गाबज्रिनाय उनाव बुंदोंमोन दि करम सिंहआ खुसेरनि बाथ्राखौ थि खालामाखै, बिसोरो "गावनि बाथ्राखौ थि खालामनो थांगासिनो" करम सिंहखौ हरखाबै गुलिजों बुथारदोंमोन। क्रस बिसावरियाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा जाय न' आव जिरायना दंमोन बै न 'निफ्राय बिथाङा गाग्लोबग्राफोरनि मोखांखौ नुवाखैमोन, नाथाय सिलाइजों गावनाय गुलिनि रिप' र्टखौ खोनानाय लोगो लोगो बिथाङा न 'निफ्राय ओंखारबोयो आरो गाग्लोबग्राफोरखौ खारलांनायखौ नुनो मोनो, आरो बिथाङा "बिसोरनि गियान गोनां आरो गियान गोनां" गारांजों बिसोरखौ सिनायथि होनो हादोंमोन। जज्जाया रक्काम सिंहनि साखिखौ मानिना लादोंमोन, बबेखानि बिथाङा सानै बिदा-फंबायफोरनि साखिखौ बिथांखौ बुथारदोंमोन।
बिसोरनि बेरेखायै दाय होजानाय दायनि थाखाय दायगोनां फोरमान जानाय नङा आरो बिसोरखौ उदां खालामनाय जादों। इलाहाबादनि गोजौ अदालते फार्स्ट इनस्टान्स क 'र्टजों रेबगान्थिनाय बिजिरनायखौ गनायदों आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जारि खालामजानाय थैनायनि साजाखौ रोखा खालामदों। फार्स्ट इन्स्टान्स क' र्टजों रेबगान्थिनाय आरो गोजौ अदालते रोखा खालामनाय फोजोबनाया फोरमाननि बाख्नायनायनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बेनिफ्राय आयेननि जेबो सोंथिया नुजाया। सरासनस्रायै बे अदालते दायारि जाथायफोराव आपिलाव फोरमानखौ नायसंनो दावगालिया, जेब्लासिम बिसारखौ माखासे आयेनारि नङि एबा मावखान्थिनि बेले-बेजेजों गाज्रि खालामनाय जाया एबा बिसारखौ मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायनाय रोखोमै खुंनाय जाया जायनि फिथाय महरै मोनसे गोरोनथिगैयै बिसावराय जायो एबा आपिलनि सिङाव बिजिरनाया न्यायनि गोबां गोरोनथि खालामाब्ला। रक्का सिंहआ नेवसिगारोदि बिथाङा आपिल खालामग्राखौ बिथांनि "गारां आरो गायथ" निफ्राय सिनायथि होनो हादोंमोन।
जाथाइनि सानब्रैल 'सिगां कारन सिंह आरो अपील खालामग्रानि गेजेराव 997 खुसेरनि आबाद दैथायनायनि बागै नांलाय-नांलाय जादोंमोन आरो अपील खालामग्राया आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरा रक्का सिंहनि मावआगानजों जायगानिफ्राय बारग' दोंमोन, जोबोद रागा जोंदोंमोन। बेयो सैथो दि सासे सुबुंखौ बिथांनि गारांनि खबामजों सिनायथिनायनि फोरमानआ गोजौ सोदोबफोराव एसे फारागथिनि सायाव सोनारनानै जेब्ला सिनायथिनाय सुबुंआ सिनायथि होजायै सुबुंखौ दायारि बिसावरियाव एसे खैफोदगोनां जानो हागौ। नाथाय अपील खालामग्राया रक्का सिंहखौ खाथिथारै मोनथियोमोन आरो दायनि अक्ट 'नि सिगां नैजिब्रैनि बांसिन समहालागै बिथाङा खुसेरनि आबाद सोमोनदोआव गोबां फालिथायफोराव अपील खालामग्राखौ लोगो हमदोंमोन। रक्का सिंहआ अपील खालामग्राखौ आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरखौ न' निफ्राय ओंखारनो लिंहरनायखौ गाज्रि खोनादोंमोन आरो अपील खालामग्राखौबो खिन्थादोंमोन, जुदि बिथाङा रागा जोंनायनि सायाव रायलायदोंमोन।
अपील खालामग्रानि मोगथाङारि गाग्लोबनायखौ नोजोर होनानै, नाथाय क्रस बिसावरायनायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा करम सिंहनि गाग्लोबग्रानि मोखांखौ नुवाखैमोन। बबेखानि बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा अपील खालामग्राखौ आरो बिथांनि सानै फंबायफोरखौ बिसोरनि 'थाबायथिंनाय आरो गारां' निफ्राय सिनायनो हादोंमोन। बेखौ बुंनो हाया दि रक्का सिंहनि गाग्लोबग्रानि सिनायथिया, जाय बिथाङा खोनादोंमोन आरो नायदोंमोन बेनिफ्राय ओरैबायदि जाथावैमोनदि जों बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि फारिखान्थिजों गोरोबलायैखौ न्यायगोनां खालामनो हागोन जाय साखिखौ नुदोंमोन आरो बिथांनि फोथायजाथावथिनि सायाव गावनि बिबुंथिखौ गायसनदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि जाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै फोरमानखौ गनायदोंमोन आरो साखिखौ नाजावदोंमोन। मंजीत सिंह आरो अन 'ख सिंहआ अपील खालामग्राखौ साखि होनानै रैखा खालामनो नाजादोंमोन दि गाग्लोबनाया 9 बाजिनि खाथि खाला जादोंमोन आरो बिसोरखौ मिथिहोजादोंमोन दि गाग्लोबग्राया मोनसे मुखा गानदोंमोन, जाय बिजिरसंनायनि फारिखान्थियाव रेबगान्थि खालामजानाय बिथांनि फोरमायथिफोरजों गोरोबैमोन।
रक्का सिंहनि बायदिब्ला, 26 मार्च, 1961 खालि 6 बाजिआव बे जाथाय जादोंमोन आरो पुलिस स्टेशन पुरानपुरआव 998 खौ 27 मार्च, 1961 खालि 7:45 बाजिआव रेबथुमनाय जादोंमोन। पुलिस स्टेशन आरो गामि शान्ति नगरनि गेजेरनि जानथाया, जेरै दाउआ बिरो, फ्राय 15 माइलसो जायो, नाथाय रायजोआरि रोगाथाइ राहाजों पुरानपुर पुलिस स्टेशन सौहैनो थाखाय गोलाव लामा लांनांगौ जायो। रक्का सिंहआ बुङो दि गोबावनिफ्राय बारग 'नो आरो सासे पुलिस मावख' गिरिनि थाथायखौ रैखाथि होनो थाखाय बिथाङा संपूर्ण नगर यूनियननिफ्राय मोनसे जीप रैखा खालामदोंमोन आरो पुलिससिम दावगालांदोंमोन, जायजों पुलिसनि साब इनस्पेक्टरखौ एखे जीपआव लाना फैदोंमोन। जों सानाखै, स्टेशन आरो शांति नगरनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, गिबि खौरांखौ रेबथुमनायाव बेबादि जेबो जोबोद गोबाव जादों, जाय जोंनि सायाव सन्देहनि जाहोन जानो हागौ।
आर 'जलाइगिरिनि उखिलजों बेखौ गनायनाय जायो, गिबि खौरां रेबगान्थि खालामनो जेबो गोहो गैया। रक्का सिंहआ मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामनो लुबैदोंमोन बुथारनायनि दायनि बागै, बिथाङा आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि फंबायफोरनि आखायफोराव जायखिजाया हिंसानि बागै गिनांगौ नङामोन, आरो जुदि बिथाङा पुलिस आउटप' स्टआव मावख 'गिरिजों सोमोन्दो लाखियाखैमोन, जाय बिथांनि आर' जलाइखौ रेबगान्थि खालामनो हायाखिसै, अब्ला बिथांनि बेरेखायै जेबो गोरोनथि मोननो हाया। करम सिंहनि उदैयाव थानाय आदारनि सा 8 आउन्सनि पोस्तम 'र्टम आनजाद नायनाया फोरमायदोंमोन दि करम सिंहजों जोबथा जानाय आदारनि फ्राय नै घन्टा उनाव थैनाय जादोंमोन; आर' जलाइगिरिनि उखिलाया बुंदोंमोन दि उदैनि थासारिया मंजीत सिंह आरो अन 'ख सिंहनि बुंफुरलुखौ मदद होदोंमोन, नाथाय रक्का सिंहआ नेवसिगारदोंमोन दि सिंहआ उदैयाव थानाय आदारनि सा 4 खौ दोगोन खालामदोंमोन। सन्देह गैयालासेनो केसाव उदैयाव थानाय आदारनि सा 4 नि सायाव सोनारो।
सासे सासेल 'साखि, जाय गावनि मोखांखौ नुनानै गाग्लोबग्राखौ सिनायथिनायखौ दाबि खालामाखै। नाथाय जों सानाखै दि बे मोनसे थासारि जाय जोंनो सरासनस्रायै बे बिजिरसालिनि नेम खान्थिनिफ्राय ओंखारलांनायखौ जुक्ति होयो। दायखौ अब्ला खालामनाय जादोंमोन जेब्ला थोजासे सान दंमोनः गाग्लोबग्राखौ रक्का सिंहआ मोजाङै मोनथियोमोन आरो साखिगिरिया गावनि आरो आर' जलाइगिरिनि गेजेराव थाबथानाय नांलायनायनि बादै आर 'जलाइगिरिनि गारांखौ खोनादोंमोन। जों सानाखै दि थासारि दि रक्का सिंहआ आर' जलाइगिरिनि मोखांखौ नुवाखैमोन जेब्ला आर 'जलाइया खारगासिनो दंमोन बिनि साखिखौ गारहरनायनि थाखाय मोनसे जाहोन। आर' जलाइगिरिनि साजाखौ बेनिखाय रोखा खालामथारनांगौ। बिसावराय आदालतजों गनायजानाय साजा, केसनि थासारिफोराव मोनसेल 'आर' ज गोनां साजा। केसखौ नागारनायनि सिगां, जों बेखौ गोनांथार सानोदि मेजिस्ट्रेटआ आर 'जलाइयाव आर' जलाइखौ रेबगान्थि खालामालासे आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
दायनि नंगुबै मावफुंनायखौ नोजोर होनानै, 1955 मायथाइनि आइन 26 जों फोसाबजानाय दायारि मावखान्थिनि दारै, दायगोनां मावफारि सामलायग्रा मेजिस्ट्रेटा बेबादि सुबुंफोरनि साखि लानो गोनां जायो, जुदि माबाफोर दं, जायखौ दाय होजानाय दायनि नंगुबै खालामजानायनि साखि महरै प्रसिकिउसनजों नुजानो हागौ, आरो जुदि मेजिस्ट्रेटा गनायो दि न्यायनि मोजांनि थाखाय प्रसिकिउसननि थाखाय जायखिजाया सासे एबा गोबां साखिफोरनि साखि लानायनि गोनांथि दं, अब्ला बिथाङा बेबादि साखिखौबो लानो हायोः दफा 207 ए (4)। मेजिस्ट्रेटा बुथारग्रा बायदि गोब्राब दायफोरनि दायजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसंनायाव गोहो दं आरो थारैनो दायगोनांनि मोजांनि थाखाय मोनसे बिबान, लोगोसे गुबुन साखिफोरनि साखि रेबगान्थि खालामनो सुबुंफोरनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय, जाय केसाव नोजोर होयो। दायनि नंगुबै बिजिरसंनायनि थाखाय साखिफोरखौ आनजाद नायनाया, बेबादि दायफोरनि थाखाय गोब्राब दायफोरनि थाखाय, सरासनस्रा नेम खान्थि बायदियै आसा खालामजायो।
दायगोनां मेजिस्ट्रेटनि 1000 नि कर्टाव दायगोनां मेजिस्ट्रेटनि गासै साखिफोरखौ दायनि नंगुबै दायनि थाखाय आनजाद नायनायः जुदि थोजासे जाहोनफोर गैयालासे बिथाङा बेबादि खालामनो फेलें जायो, मेजिस्ट्रेटआ न्यायगोनां जायो आरो गोब्राब दायफोरनि दायनि सायाव नायबिजिरनाया साखिफोरखौ लिंहरनायनि बिबान सिङाव थायो जाय प्रसिकिउसननि केसखौ रोखा खालामो। 1955 नि एक्ट 26 जों फोसाबजानायनि सिगां मेजिस्ट्रेटनि थाखाय गासै गोनां साखिफोरनि साखि रेबगान्थि खालामनाया गोनांमोन। दायगोनांखौ बिसावरियाव लाबोनायनि सिगां फारिखान्थियाव गोबाव जानायखौ गुसुं खालामनो नोजोर होनानै, आयेन आफादआ दफा 207 ए खौ आइन खालामखांनायनि गेजेरजों प्रसिकिउटरजों नुजायै साखिफोरनि आनजाद नायनायनि मामलायाव मेजिस्ट्रेटनो मोनसे सान्दांथि होयो। बे सान्दांथिखौ बाहायनाया न्यायारि जानांगौः बेयो जायखिजाया थि नेमफोर एबा मानथाखोफोरजों सामलाय जानाय नङा, नाथाय केसनि थासारिफोरनि नुथायाव गोरोबहोनांगोन। मेजिस्ट्रेटआ आरोबाव प्रसिकिउटरनि आखुथाइजों बिथोन होजानो नाङा।
प्रसिकिउटरजों साखिफोरनि आनजाद नायनायजों सोमोन्दो थानाय थानदैथि, नाथाय प्रसिकिउसननि थाखाय जायखिजाया सासे एबा गोबां गुबुन साखिफोरनि साखि लानो गोनां नंगौना नङा बेखौ सान्ना नायनायाव, बिथाङा दायनि आखु आरो गोथौथि, दायगोनांनि सुद्रायनाय आरो सुबुंफोरनि गुवारसिन सुद्रायनाय, आरो दायगोनांजों माबाफोर फोसावजायोब्ला रैखाथिखौ मोजाङै नोजोर होनांगौ। सासे मेजिस्ट्रेटा दायनि नंगुबै दायनि साखिफोरखौ आनजाद नायनायाव फेलें जायो मानोना बेफोर नुजाया, जोंनि बिजिरनायाव, बेबादि साखिफोरखौ आनजाद नायनाया न्यायनि सुद्रायनायाव गोनां नंगौना नङा बेखौ सान्ना नायालाबानो, बिबान मावफुंनायाव फेलें जायो। श्रीराम बनाम बम्बे रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव जेबो गैया, जाय बे नोजोरखौ हेफाजाब होनो हागौ दि साखिफोरनि आनजाद नायनायनि बिथिङाव, जरखायै दायगोनां आरो बुथारजाथाव दायफोर बायदि गोब्राब दायफोरजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसंनायाव, मेजिस्ट्रेटा बुथारनायखौ बिथोन होयो।
890
1001 मेजिस्ट्रेटनि बिबाना बेबादि गासिबो साखिफोरखौ आनजाद नायनाय जाय दाय होजानाय दायनि नंगुबै दायनि साखि महरै प्रसिकिउटरजों नुजानो हागौ, नाथाय बिथांनि बिबाना बेबादि आनजाद नायनायजों जोबा। बिथाङा दफा 173 आव मुंख 'नाय खाख्रिफोराव गावनि गोसोखौ बाहायथारनांगोन, आरो साखिगिरिफोरनि साखि, माबाफोर दंब्ला, प्रसिकिउटरजों नुजानाय आरो आनजाद नायजानांगोन, आरो बिजिरना नायनांगोन दि न्यायनि मोजांनि थाखाय गुबुन साखिफोरनि साखिखौ फिन साजायनो गोनां नंगौना नङा। बुथारनाय बायदि गोब्राब दायफोरनि दायजों सोमोन्दो थानाय सोंनायाव, सरासनस्रायै मेजिस्ट्रेटआ दायनि नंगुबै दायनि थाखाय गाहाय साखिफोरनि एक्सए माइनखौ नारसिन्नाय जानांगौ। साखिफोरखौ आनजाद नायनायाव फेलें जानाया जुनिया जाथायफोरावल' न्यायगोनां जानो हागौ। बेयो बेबादि मानोना मेजिस्ट्रेटआ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे दायनि दायगोनां सुबुंखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे न्यायारि हाबा मावनो गोनां जायो जायनि बिसिबां गोनांथि दं, बिसिबां आरो जोबथा दाजेमारि फारिखान्थिजों लोगोसे फोरमान खालामजानांगौ।
आपिलआ फेलें जायो आरो नेवसि जायो। आपिलआ नेवसि जायो।
