1962 मायथाइनि आपिल नं
874। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 15 जानुआरि, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1959 मायथाइनि लिरबिदां आपिल नं
82 आव आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, जी
बी
पाई आरो बी
एन
घोष, सा 267 बी
आर
डोलिया, एम
राजाग 'पालान आरो के
आर
चौधरी, सा 2 आगस्त, 1963 आव रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
19थि जानुवारियाव डिउटीयाव हाबदोंमोन, नाथाय गावनि जिरायनाय समखौ बारायनो थाखाय आपिल खालामग्रानो जेबो खौरां हरालाबानो जिरायनाय गैयालाबानो जिरायथ 'दोंमोन। 11थि मार्च 1957 मायथाइयाव बिथाङा आपिल खालामग्रानो मोनसे लाइसि दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कनिगिरीनि खाथियाव थानाय गावनि गामियाव सौहैनायनि एसे समनि उनाव बिथाङा लोमजानाय आरो खिनाय बेरामाव भुगिदोंमोन आरो सिविल एसिस्टेन्ट सर्जन, कानिगिरीजों फाहामजादोंमोन। बे लाइसिजों लोगोसे बुंनाय सिविल एसिस्टेन्ट सर्जनजों जारि खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ दंमोन। बे फोरमान बिलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि वेंकटियाया 15 जानुवारिनिफ्राय 7 मार्च, 1957 मायथाइसिम गोबाव समनि मेलेरिया आरो खिनाय बेरामाव भुगिदोंमोन। जेब्ला बिथाङा कम्पानिनि मेनेजारनि सिगाङाव नुजादोंमोन, अब्ला बिथांखौ आनजाद नायनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि सीनियर मेडिकेल अफिसारनि खाथियाव थांनो बुंनाय जादोंमोन। बुंनाय मावख' गिरिआ बिथांखौ आनजाद नायदोंमोन आरो रोखा खालामनो हायाखैमोन दि बिथाङा फ्राय नै दान समनि थाखाय लोमजानायमोन।
957 बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि थाफादेरनायनि थाखाय बिथांनि बुंफुरलुआ गोजोनथाव नङामोन। अपील खालामग्रानि गसंथानाय बिथोनफोरनि दिदोम बिथोन नं 8 (ii) नि सिङाव अपील खालामग्राया वेंकटियानि केसखौ नायदोंमोन। बेनि गेजेराव, वेंकटियाया इमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प' रेशनाव आर 'ज खालामदोंमोन आरो 15 जून 1957 आव एबा बिनि खाथि खाला बिथाङा सिविल एसिस 268 टेन्ट सर्जन, कानिगिरीजों जारि खालामजानाय सावस्रि फोरमान बिलाइजों खोबजानाय समफारिनि थाखाय नगद बेरामनि मुलाम्फाखौ मोनदोंमोन। ओनसोलारि दिथागिरि जायनाव वेंकटियाया बुंजानाय हेफाजाबनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, बिथाङा गुबुन फोरमान महरै बे फोरमान बिलाइखौ नाजावदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय बिबाङाव बिनो रां होजानो हागौ। बिनि मथै, बिथांखौ ₹ 82,400 रां होनाय जादोंमोन। जेब्ला अपील खालामग्राया वेंकटियाखौ गावनि खामानियाव लांफिननो नेवसिदोंमोन, अब्ला यूनियन रिप 'न्देन्टआ गावनि केसखौ लादोंमोन आरो बेखौ बिजिरनायनि सिगां 54 पी
नि लेबर कर्टाव दैथायहरदोंमोन।
मुंख 'नाय बिखान्थिआ नंगुबैमोन आरो बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि वेंकटियानि सिबिथाइखौ फोजोबनाया थारमोन। लेबार क' र्टआ मुंख 'नायनि उदायैनि बागै आपिल खालामग्रानि गिबि थांखिखौ नेवसिगारदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि जुदि बाथ्राखौ खालि दिदोम बिथोनफोरनि सोमोनदोजोंल' सान्ना नायनांगौमोन, अब्ला आपिल खालामग्राया जाफुंसार जानो हाथावनामोन, मानोना बेयो वेंकटियानि बुंजानाय लोमजानायनि सोमोनदै बिनि मेडिकेल मावख 'गिरिजों होनाय गनायथिनि सायाव खामानि मावनायाव थारमोन। जेब्ला लेबार क' र्टनि सिगाङाव बुंजानाय गनायथिनि सायाव गाग्लोबनाय जादोंमोन, बियो नोजोर होदोंमोन दि बेखौ बानायनाया गोरलैमोन, बेबादि गाग्लोबथि आरो बियो मानिदोंमोन दि "बियो जेबो गोख्रों फोरमान गैयाब्ला सावरायनायनि थारथिखौ नाजावनो गोसो गैयामोन दि मेडिकेल मावख 'गिरिया मावगिरिनि बेरेखायै सानथांखि खालामजादोंमोन आरो भुगिजानायनि सानदांथिजों थुलुंगा होजादोंमोन।" बबेखानि, रिपेनडेन्टआ गाहाय महरै लेबार क' र्टनि सिगाङाव जाफुंसार जादोंमोन।
आइननि दफा 73 नि राहाफोर। बेनि जाहोनावनो लेबार क 'र्टआ आपिल खालामग्रानि सामलायगिरिनो बिथोन होदोंमोन दि बिनि बान्था फैफिन्नायनि उनाव सप्तानैनि गेजेराव वेङ्कटियाखौ फिन थिसन्नो थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
इसियन बेन्च आरो बेनि फिथाइ महरै, लेबार क 'र्टजों गनायथि होजानाय बान्थाखौ होफिननाय जादों। डिवीजन बेन्चआ बुंदों दि दफा 73आ दानि मामलायाव बाहाय जायो आरो बे आपिलआ वेंकटियाखौ गावनि खामानियाव लाबोफिननो नेवसिगारो। बेयो बेखौबो नोजोर होदों दि वेंकटियाखौ लाबोफिननो नेवसिगारनायाव आपिलआ वेंकटियानि बुंफुरलुखौ मोजाङै नायसंनायनि गावनि बिबानखौ मोजाङै मावाखैमोन आरो बिखौ लांफिनैनि गावनि थिरांथाआव मोनसे लोरबांथि जागायदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, डिवीजन बेन्चनि बायदिब्ला, सामलायगिरिनि मावथाया आयेननि दफा 73 नि राहाफोरखौ सिफायनायमोन आरो नङाब्ला मोजां नङामोन। बे थिरांथाआ बिनि हेंथा दि आपिलआ माद्रास हाई क' र्टजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइजों बे क 'र्टआव फैदोंमोन। श्री शास्त्रीनि आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि केसआ स्क्वायर स्क्वायर 8 आव गोरोन्थिमोन आरो स्टेन्दिं क' र्टनि बिथोनफोरनि सिङाव गोग्लैदोंमोन।
जि दि अपील खालामग्रानि वेंकटिया गैयैखौ गनायनो नेवसिनायनि थिरांथाआ गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयैमोन, एबा बियो आयेननि दफा 73 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। फै जों सिगाङाव जेबो दावगानायनि सिगां दिदोम बिथोन नं
8 (ii) खौ नायबिजिरगोन। बुंजानाय दिदोम बिथोनआ ओरैबायदि फरायोः "जिरायनाय गैयालाबानो थाङाः जायखिजाया मावग्राया जाय जिरायनाय गैयालाबानो फारियै दाइन खामानि सानफोरनि थाखाय गावनो थाथ 'यो बेखौ फोसावनाय गैयालाबानो कम्पानिनि सिबिथाइखौ नागारबाय होनना मानिनाय जागोन जायनि गेजेरजों गावनि सिबिथायनि रादाइखौ फोजोबनाय जागोन। जुदि बियो सामलायग्रानि गोजोनथावनि थाखाय बुंफोरनाय होयो, अब्ला गैयैखौ रां होनाय एबा बेसेनगोसा बानथा गैयालाबानो जिरायनायआव सोलायनाय जागोन। बे रोखोमै कम्पानिनि सिबिथाइखौ नागारनाय जायखिजाया मावग्राया मिलफोराव फिन थिसननायनि थाखाय दाबि खालाम जानाय नङा। नाथाय जुदि गैयैआ बेरामनि जाहोनाव सामलायग्रानि गोजोनथावनि थाखाय फोरमान जायो, अब्ला बेबादि गैयैखौ 270 नि थाखाय मुलामफा गोनां देहा फाहामनाय समाव सोलायनाय जागोन।
दि स्टेन्दिं अर्डारा फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरनि मोनसे बाहागो जायखौ 1957 मायथाइयाव हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे आरबिट्रेशन बान्थाजों फोसाबनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां दफाया रोखा ओंथि होयो दि जुदि सासे मावग्राया बिनि गिबि बाहागोनि गाज्रि आखुनि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला बियो गाहायाव फैयो दि उदायै मावग्राया गावनि मावमिननि कन्ट्रेक्टखौ माइन 'ट खालामदों। दफा (ii) नि गिबि राहाफोरा बे बिथायाव दावगाहोयो दि जिरायनाय गैयालासे फारियै दाइन सानफोरनि थाखाय गैयै जानाया बे मोनदांथियाव दैदेनगोन दि गैयै मावमिना गावनि मावमिननि कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनो सानदों। फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरा मोनसे आयेनारि महराव मावमिननि सोमोन्दो गोनां नेमफोर आरो थाथायफोरखौ दिन्थियो आरो बेफोर बाहागिफोरनि सायाव एसेल' नङाबा बांसिन नङाब्लाबो, रोखोमसे मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोरखौ लाफानाय गावारि कन्ट्रेक्टफोर महरै खाथायो। बेयो सैथो दि सरासनस्रा आयेननि सिङाव मोनसे मोनदांथि दि सासे मावमिना नागारबाय एबा मावमिनखौ गारबाय।
आरो बेखौ गनायनो हायोदि मावगिरिफोरा मावमिनखौ नागारनो सानदों मोन। मावमिनखौ नागारनाय एबा नागारनाया जेब्लाबो मोनसे थांखिनि सोंथि, आरो सरासनस्रायै बेबादि थांखिखौ सासे मावमिनखौ थोजासे फोरमान गैयालासेनो होनो हाया। नाथाय जेराव हानजाफोरा मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोराव गनायजायो आरो बेफोरखौ फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोराव सोफादेरनाय जायो, सरासनस्रा आयेननि बुंफुरलुफोर एबा समानथिनि सानना लानायफोरा सोमोनदो गोनां जानाय नङा। बेनि उनाव बेयो सोमोन्दो गोनां समफारिखौनो बुजिनायनि बाथ्रा। बेनिखायनो, दिदोम बिथोन 8 (ii) नि गिबि बाहागोआ गोनांथारै बे थिखिनियाव दैदेनो दि जुदि सासे मावमिना जिरायनाय गैयालासे फारियै दाइन सानफोरनि थाखाय थाङा, अब्ला बिथांखौ गावनि मावमिननि रादाइखौ फोजोबनाय मानिनाय जायो आरो बिनिखाय गावनि मावमिनखौ नागारनाय एबा नागारनाय जायो। बबेखानि, बे दफानि उननि बाहागोआ होयो दि मावमिना गावनि गैयैखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे बुंफुरलु महरै जासियो आरो बिथांहा गैयैखौ गोजोनथाव मोननाय जायो।
रां होनाय एबा बेसेन गोसा होनाय गैयालासेनो बन्द 'खालामनाय। दा बे खोन्दोआ गुदि महरै बेनि गिबि बाहागोनि मोनसे गनायथि। दफानि गिबि बाहागोनिफ्राय फैनाय मावमिनखौ नागारनायनि बिजिरनायनि सिगां मावमिननो मोनसे फोरमायथि होनो थाखाय मोनसे खाबु होनाय जायो आरो जुदि बुंजानाय बुंफुरलुखौ सामलायगिरिया गोजोनथाव होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला 271 मावमिननि रादाइखौ फोजोबनायनि बुंफुरलुखौ नेवसिगारनाय जायो आरो सोंजानाय सुतिखौ रां होनाय एबा बेसेन गोसा होनाय गैयालासे जिरायनाय सानना लानाय जायो। बे उननि खोन्दोआ रोखा महरै गनायो दि मावमिनजों होनाय बुंफुरलुखौ सामलायगिरिया गोजोनथाव मोननाय जायाब्ला, गिबि बाहागोनिफ्राय नुजानाय बुंफुरलुआ सोलियो आरो मावमिना गावनि मावमिननि रादाइखौ फोजोबदोंमोन होनना मानिनाय जागोन जायनि फिथाय महरै हानजाफोरनि गेजेराव गाहाय आरो मावमिननि सोमोन्दोआ जोबदोंमोन। बुंजानाय बाहागोनि आद्रा थानाय बाहागोआ जोंनि सोमोन्दोआव थानाय आरडाराव नंगुबै नङा।
फारियै दाइन सानफोरनि थाखाय जिरायनाय गैयालासे थुफि गैयैखौ दिदोम बिथोनफोरनि क्लु
13 (एफ) नि सिङाव गाज्रि आखुथाय महरैबो मानिनाय जायो। बुंजानाय क्ल 'जआ बुंजानाय गैयै आरो जिरायनाय गैयालासे हुदा गैयैखौ फोरमायो। गुबुन सोदोबफोराव, दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव थाथाइया ओरैबादि नुजायो दि फारियै दाइन सानफोरनि बांसिन जिरायनाय गैयाब्ला दिदोम बिथोन 8 (ii) नि सिङाव मावमिननि रादाइखौ फोजोबनो हागौ एबा सोमोन्दो गोनां दिदोम बिथोनजों नांगौ बायदि मोजाङै नायबिजिरखांनायनि उनाव गाज्रि आखुथायनि थाखाय साजा होनो हागौ। सैथोआ बेनो दि एखे आखुथाइखौ मोननै गुबुन गुबुन दिदोम बिथोनफोराव सामलायनाया आथिखालनि केसाव एस
अ'
8 (ii) नि बाहायनायखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। ओरैबायदि नङा दि आपिल खालामग्राया वेंकटियानि गैयैखौ एस
अ '
13 (एफ) नि सिङाव गाज्रि आखुथाय महरै मानिनो गोनां आरो बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनायखौ दावगाहोनो गोनां।
बिथाङा एस
अ '
8 (ii) नि जाउनाव मावमिनखौ फोजोबदोंमोन। बबेखानि बेयो जानो हागौ, जुदि एस
अ'
8 (ii) आ बाहायजाथाव जायो, अब्ला एस
अ '
8 (ii) नि सिङाव आपिल खालामग्रानि केसाव बेखौ बुंनाया जेबो फिन होनो हानाय नङा दि एस
अ'
13 (एफ) आ गोसो बोनो हानाय। बे थाथाइया जोबोद गोब्राब नङा। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आपिल खालामग्राया वेंकटियानि केसखौ नेवसिगारनायाव समानयै खामानि मावाखैमोन दि बिथाङा लोमजानायमोन आरो गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय बिथाङा फोरमान बिलाइयाव खामानि मावनो नेवसिगारदोंमोन। गिबि जाथायआव, बे बेले-बेजेनि थारथिखौ नायसंनाया गोनांथार। जेरै जों सिगाङावनो फोरमायो, सिविल एसिस्टेन्ट सार्जना सन्देह गैयालासे 7 मार्च, 1957 खालि फोरमान होदोंमोन दि वेंकटियाया 272 निफ्राय 15 मार्च, 1957 सिम गोबाव समनि थाखाय दाइसेन्ट दाइसरीजों मोगा-मोगि जादोंमोन, आरो बिथाङा 1957 माइथायनि मार्च दाननि जोबनायाव सावस्रिनि फोरमान बिलाइयाव ज 'जानो थाखाय थोजासे उदांश्री होजादोंमोन।
आरक 9,1957। जेब्ला वेंकटियाखौ 22 मार्च, 1957 मायथाइयाव अपील खालामग्रानि मेडिकेल मावख 'गिरिजों आनजाद नायनाय जादोंमोन, अब्ला मेडिकल मावख' गिरिया बेखौ रोखा खालामनो हायाखैमोन दि बिथाङा दाननैसोनि थाखाय लोमजानायमोन। गोजौ अदालते बे फोरमान बिलाइखौ रोखा नङि होन्ना सावरायदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बे फोरमान बिलाइजों मेडिकेल मावख 'गिरिआ गुरैयै सुबुरुन होयो दि 22 मार्चआव वेंकटियाखौ आनजाद नायनायनि सायाव बिथाङा जाय सुबुरुनखौ बानायदोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै, बिथाङा सिविल एसिस्टेन्ट सर्जनजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइखौ रोखा खालामनो हायाखैमोन। जाय फोरमान बिलाइयाव रोखा नङि महरै गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन, बेयो रोखा महरै अपील खालामग्रानि मेडि केल मावख' गिरिया वेंकटिया जाय फोरमान बिलाइयाव सोनारदोंमोन, बेजों मोगामोगि जानानै जिउराहायारि सनमानखौ मानिनो लुबैनायनि फिथाइमोन। बबेखानि, जों नुवाखैदि बेयो माबोरै गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बे बिन्दोआव सौहैनाय लेबार कर्टनि थिरांथाखौ गनायनो थाखाय गेवनायमोन।
अपील खालामग्रानि मेडिकेल मावख 'गिरिनि आखुथायनि बेरेखायै नङा आरो बिथाङा बुंदों दि जुदि बाथ्राखौ दिदोम बिथोन 8 (ii) नि सायावल' सान्नाय जायो, अब्ला अपील खालामग्राया जाफुंसार जानो हागौमोन। बेबादि जानानै, बेखौ नायनो गोरलै नङा दि लेबार क 'र्टनि बुंजानाय बिजिरनायनि बेरेखायै बिनायगिरिनि दुखुखौ हाइ क' र्टआ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि रिट न्यायबिधानखौ बाहायनायाव माबोरै मोजाङै हमथाना लाखिनो हागौमोन। अपील खालामग्राया सिविल एसिस्टेन्ट सार्जननि फोरमान बिलाइखौ नाजावना लानो नांगौमोन ना नाङा, बेखौ गाहाय महरै अपील खालामग्राया सान्ना नायनांगौमोन। बेयो ओंथिगोनां दि बे मामलायाव गाज्रि फोथायथिनि बागै जेबो दाय गैया, आरो बेनिखायनो, जों सानाखै दि गोजौ क' र्टआ अपील खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे बिजिरनायखौ बे बिथायाव न्यायगोनां खालामदोंमोन दि अपील खालामग्राया दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ मोजाङै बाहायना हगाराखैमोन।
गावनि बिजिरनायनि समाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बियो गावनि थिरांथाखौ 273 दफा 73 नि गोहोमनि सायाव दोनगोन, बबेखानि बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि हरखाब केसाव मावग्राखौ हगारनाया दिदोम बिथोन 8 (ii) खौ सालायनायजों गावनो गाव जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, केसनि बे बाहागोनि फारसे जों दा गिदिंथारनांगोन। बबेखानि, जों मिस्टार ड 'लियाजों जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मुंख' नो हागौ दि अपील खालामग्राया वेंकटियानि केसखौ नेवसिगारोब्ला बेयो बेले-बेजे जागोन दि बिथाङा सोमोन्दो गोनां समफारियाव लोमजानायमोन जेब्ला बुंनाय केसखौ निगमजों गनायनाय जादोंमोन जेब्ला बियो बिथांखौ दफा 73 नि सिङाव रैखाखालामदोंमोन आरो एक्टनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोर। मिस्टार ड 'लियाया बे सैथोथिनि सायाव सोनारो दि वेंकटियाया आयेननि राहाफोरखौ सामलायग्रा सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरखौ गोजोन होदोंमोन दि बिथांखौ गाज्रि समफारियाव हेफाजाब होनाय जादोंमोन, आरो बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनानै बिथाङा आइनखौ गाज्रि खालामदोंमोन, आरो
स्टेन्दिं अर्डार 8 (ii) नि थांखिनि थाखाय एन्टआ बुङो दि वेंकटियाया बे समफारिनि गेजेराव लोमजानाय नङामोन। बेबादि रोखा बेले-बेजेखौ गोसारहोनो गनायनाया आयेन आफादनि थांखि जानो हाया, मिस्टार ड 'लिया बुङो, आरो बेनिखायनो, बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै सोमोन्दो गोनां समफारिनि गेजेराव लोमजानायमोन दि वेंकटियाया आयेननि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरजों गनायजादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो सन्देह गैया, गिबि नुथाइ, गोसोबोथाव, नाथाय बेखौ नाजावनायनि सिगां, आइनआव माबाफोर थि राहा दं ना गैया बेखौ नागिरना नायनो गोनां जागोन जाय आपिल खालामग्राखौ आइननि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिजों लानाय नोजोरखौ नाजावनो नारसिन्नाय खालामो जेब्ला बियो वेंकटियाया हेफाजाब होनो थिरांथा लायो। आइननि दफा 73 नि सिङाव लिरनाय दङः "मावसोमगिरिया सोमोन्दो गोनां समफारिनि गेजेराव मावसोमग्राखौ होखारनाय एबा साजा होनाय नङा, बेराम जानाय, मावसोमग्राखौ होखारनाय एबा दानस्लायहोनाय नङा।
जेबो मुलामफाया, एबा बियो नेमखान्थिनि सिङाव होनाय बायदिनि अनगायै, सासे मावसाखौ दानस 'नाय, हगारनाय एबा बाङाइ खालामनाय एबा गुबुन रोखोमै साजा होनायनि गोनांथि गैया जेब्ला बियो दानदिसेयारि लोरबांथिनि थाखाय उदायै मुलामफा मोनगासिनो थायो एबा बेरामनि थाखाय सावस्रियारि फाहामनायनि सिङाव थायो एबा लोमजानायनि फिथाय महरै खामानिनिफ्राय गैयै जायो, जाय मावसाखौ गोरबोआव थानाय एबा बन्द' खालामनायनि 274 नेम खान्थि बायदियै फोरमान खालामनाय जायो, जाय मावसाखौ खामानिनि थाखाय उदायै खालामो। (2) दालाय खोन्दो (1) आव थि खालामनाय समनि गेजेराव सासे मावसाखौ होखारनाय एबा हगारनाय एबा खमायनायनि जेबो फोसावथाइया थार एबा बाहायजाथाव जानाय नङा। "श्री ड 'लियाया बाथ्रा दानथेलायो दि बे आयेना बेराम, बिमायारि आरो मावसोमनायाव दुखु मोननायाव मावदांसाफोरनो माखासे मुलामफाफोर होनो थाखाय गनायथि होजानाय जानायनि जाहोनाव, आइननि बाहायजानाय राहाफोरा मोनसे उदां आरो समाजारि अदालतनि लुनायनिफ्राय मुलामफा मोनहोनांगौ।
सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ आरोंदायारि एबा गुसेब ओंथिआव बुजिनो नाजानाया मोजां। बे थाथाइखौ दानथेलायनो हाया। नाथाय श्री ड 'लियाजों खोनदोखौ उदाङै सानना लानाय आर' जलाइजों सोमोन्दो लाखिनायाव, जों बे सैथोथिखौ नेवसिनो हाया दि उदां दाथाइया जोबनायाव खोनदोआव बाहाय जानाय सोदोबफोरनिफ्राय बोहैलांनांगौ। जुदि खोनदोआव बाहाय जानाय सोदोबफोरा मोननै दाथाइ खालामनो हाथावना, जायनि गेजेराव मोनसेखौ आयेननि थांखिखौ जाफुंसारनायाव हेफाजाब होनो थाखाय रोखा महरै दिन्थिनाय जादों, अब्ला कर्टफोरा बे दाथाइखौ गुबुन मोनसेयाव सायख 'नायाव थार जागोन, जाय आयेननि थांखिखौ दावगाहोनो हाथावना नङा। नाथाय, गुबुन फारसेथिं, जुदि खोनदोआव बाहाय जानाय सोदोबफोरा मोनसेल' दाथाइ खालामनो आर 'ज गोनां आरो रोखा महरै लुनाय सोमोनदोआव गोब्राब, जायनि थाखाय श्री ड' लियाया बाथ्रा दानथेलायो, अब्ला उदां दाथायनि बुंफुरलुआ श्री ड 'लियानि जेबो हेफाजाब जानो हाया। 73थि दफानि सुबुरुनआ जादों दि आइनखौ बोखारनाय एबा बोखारनायखौ होबथानो थाखाय गुबुन मोनसे सरासनस्रा खान्थि।
लाजानाय एबा, सासे मावगिरि जाय बेरामाव दङ 'जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि बिथाङा बेराम मुलामफा मोनदों। बे खोन्दोआव माखासे गुबुन जाथायफोर मुंख' नाय दं जेराव मिस्टर ड 'लियानि बाथ्रा दान्थेलायनायनि थांखिनि थाखाय बेखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। मिस्टार ड 'लियानि बायदिब्ला, दफा 73 नि बाहायनाया बेरामनि जाथायफोरावल' सिमागोनां, आरो जेरावबो बेखौ दिन्थिनाय जायो दि बे बेरामनि बेलायाव, मावगिरिफोरा बेरामनि मुलामफा मोनदों। आथिखालनि बेलायाव, मावगिरिफोरा बेरामनि मुलामफा मोनदों, आरो बेनिखायनो, बुंनाय बेरामनि थाखाय, बिथांनि सायाव जेबो जुरिमाना होनो हाया। गुसुंयै, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायखौ मिस्टर ड 'लियाया जोंनि सिगाङाव 275 नारसिनो। गुबुन फारसेथिं, मिस्टर शास्त्रीया बाथ्रा दान्थेलायो दि बे खोन्दोआव बाहाय जानाय सोदोबफोरा खालि मोनसे खोन्दो ल' जानो हाथावना। जेरावबो बेखौ दिन्थिनाय जायो दि बे बेरामनि बेलायाव, मावगिरिफोरा बेरामनि मुलामफा मोनदों, आरो बेनिखायनो, बुंनाय बेरामनि थाखाय, बिथांनाव जेबो जुरिमाना होनो हाया। गुबुन फारसेथिं, मिस्टर ड 'लियाया जोंनि सिगाङाव 275 नारसिनो।
खालि लोमजानायनि थाखायल 'नाथाय गासैबो रोखोमनि गाज्रि आखुथायफोरनि सोमोनदै साजा होनो हानाय मावखान्थिसिम गोसारनाय। खोन्दोआ मा बुङो, मावगिरिफोरा जब्रा थानाय समाव, बिथांनि बेरेखायै जेबो मावआगान खालामनो हाया, बुंजानाय मावआगाननि जाहोन जेखि जाया जानो हागौ। मिस्टार शास्त्रीआ बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि "मावगिरिफोरा जब्रा मुलामफा मोनगासिनो थानाय समाव" दफाया बै समखोन्दोखौ लाफानो हागौ जाय समाव बेराम मुलामफाया थारैनो बिथाङा मोनो, आरो बेनिखायनो, बिथाङा सुबुरुन होयो दि वेंकटैयानि लोमजानायनि समखोन्दोआवनो बिथाङा जेबो बेराम मुलामफा मोनामोन, दफा 73 (i) आ आबुङै बाहायजाथाव नङा। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोहोम खोख्लैयाखै। जोंनि सान्नायाव, दफा "मावगिरिफोरा जब्रा मुलामफा मोनखांनायनि समखोन्दोनि गेजेराव" बिथांनि नंगुबै लोमजानायनि समखोन्दोखौ फोरमायो आरो बुंनाय बेरामनि समखोन्दोनि थाखाय, बेराम मुलामफाया जोबोद रोखा जानांगौमोन।
बिनि लोमजानाया जोबखांनायनि उनाव, आरो बेनिखायनो, बेखौ गनायनाया दि बै समनि गेजेराव सासे मावग्राया लोमजानाय जानांगौ आरो बेराम मुलामफाबो मोननांगोन, बे खोन्दोआ आबुङै खामानि गैयै जागोन। बेनिखाय जों सानाखै दि मिस्टार शास्त्रीया बे सुबुरुन होनानै जाय सिमाखौ लाबोनो लुगैयो दि लोमजानायनि समावनो बेरामनि मुलामफाखौ होथारनांगौ, बेखौ खोन्दोआव फरायनो हायो। अब्लाबो, दफा 73 (1) नि जाउनआ मा? बे सोंनायखौ नोजोर होनानै, बे खोन्दोआ बाहायजाथाव जागोन दि दालाय खोन्दो (1) आव थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव सासे मावसाखौ फोसावनाय जेबो फोसावथाइया थार नङा एबा बाहायजाथाव नङा। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि थि समफारिनि गेजेराव फोसावनाय फोसावथाइया बेखौ उदायै खालामो, आरो बेयो मख 'जाथावै, खालि बेराम एबा होखारनायनि सोमोनदै फोसावनाय फोसावनाय फोसावनाय फोसावथाइफोरल' नङा, बेबादि गाज्रि आखुथाय एबा हगारनाय फोसावथाइफोरल 'लोगोसे दंफायो, नाथाय बे खोन्दोआ गनायथि होयो दि दालाय खोन्दो (1) आव थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव सासे मावसाखौ होनाय जेबो फोसावथाइया गनायजाथाव नङा।
हेम
बेनिखायनो, 276 बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 73 (1) जों होबथाजानाय साजा होनाय मावआगानखौ बेरामनि जाहोनाव गैयै जानायनि सायाव बिथा खालामनानै साजा होनाय मावआगानखौ थि खालामनाय जाया; बेयो गासैबो रोखोमनि गाज्रि आखुथाइनि सायाव बिथा खालामनानै साजा होनाय मावआगान जाय साजाखौ जुक्ति होयो। दफा 73 (1) आ बेबादि साजा होनाय मावआगानखौ होबथायो आरो बेयो बुंनाय होबथानायनि अरथाइखौ बै समफारिनि सिमासिम सिमागोनां खालामो जाय समाव मावग्राया बेरामाव थायो। जों बेखौ गनायनो उदां दि दफाया जोबोद गोजोनयै बुंजायाखै, नाथाय बे खोनदोनि गुबै थांखिया मावगिरिनि बेराम थाबथानाय समाव 211 साजा होनाय मावआगानफोरनि बेरेखायै मोनसे रोखोमनि थाद 'नाय होनाय। जुदि मावग्राया बेरामाव दङ' आरो ओरैबादि बेरामनि थाखाय बियो मुलामफा मोनदों मोनब्ला, बे समफारिनि गेजेराव जेबो साजा होनाय मावआगानखौ लानो हाया।
बेबादि जानानै, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दफा 73 खौ बाहायनाया गोब्राब, मानोना वेंकटैयानि मावमिनफोरा बिथांनि लोमजानायनि समफारियाव फोजोबजायाखै जायनि थाखाय बिथाङा लोमजानायनि मुलाम्फाखौ मोनदोंमोन। बे सोंनायनि गुबुन मोनसे बिथिं दं जेराव बेखौ मुंख 'नाय गोनां। दफा 73 (1) आ मावसोमग्राखौ सासे मावसोमग्राखौ होखारनाय, हगारनाय, खमायनाय एबा नङाब्ला साजा होनायनिफ्राय होबथायो। बेयो सुबुरुन होयोदि जाय होबथायो बेयो मावसोमग्रानि फारसेथिंनिफ्राय माखासे मोजां खामानि, जेरै बिथाङा मावग्राखौ होखारनाय, हगारनाय एबा खमायनाय एबा साजा होनाय। जेराव मावग्रानि मावमिनफोरा थि समफारिनि थाखाय मावग्रानि जिरायनाय गैयालाबानो मोनसे रादाइनिफ्राय एबा मावग्रानि थाथ' थाय बिथोननिफ्राय गावनो गाव उनसङो, बेबादि फोजोबनाया जायखिजाया मोजां मावथायनि फिथाय नङा एबा मावग्रानि बिथोननि बाहागोनि फिथाय नङा, आरो बेबादि मोनसे दफा 73 आव बेबादि होबथाग्रा दं, जेराव जेबो सन्देह गैया।
बियो बुङो दि दफा 73 (1) आव जानाय 'हगारनाय' सोदोबखौ उदाङै बुजिनो नांगौ आरो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि दि दिदोम बिथोन 8 (ii) नि सिङावबो सिबिथाइखौ फोजोबनायखौ दफा 73 (1) नि सिङाव हगारनाय होनना गनायनांगौ। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो थियारि नङा। दफा 73 (1) आव "हगारनाय" सोदोबनि थार ओंथि फोरमायनायनि बागै सोंनायाव, आयेननि दफा 85 (घ) नि राहाफोरखौ गोसोआव लाखिनाया आरजाथाव। दफा 277 दफा 85 (घ) आव बुंनाय दं दि जायखिजाया सुबुंआ दफा 73 एबा जायखिजाया नेमखान्थिखौ सिफायनाय, होखारनाय, हगारनाय, खमायनाय एबा गुबुन रोखोमै साजा होनाय जायोब्ला, बिथाङा दानथामसिम बारायनो हानाय जेल एबा बाजौ रांसिम बारायनो हानाय जरिमानाजों साजा होजानो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 73 (1) नि दफा 85 (घ) खौ सिफायनायजों साजा होजायो, आरो दफा 73 (घ) नि बिथिङाव बेखौ गनायथावै सोदोब 'हगारनाय' नङा।
बेखौ मोनसे हगारनाय होनना गनायनाय जायो, जाय बिथांनि बिथोनआव थिसनग्रानि थिरांथा जानायनि फिथाइ। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि जेराव सासे गसंथानायजों हगारनायनि राहा खालामनाय जायो। बिथोन। बेबादि थासारियाव, बेखौ बुंनो हायो दि गसंथानाय बिथोननिफ्राय हगारनाया गुबै महरै, गसंथानाय बिथोननि हेफाजाबजों थिस 'नगिरिजों लाबोजानाय हगारनाय। अब्लाबो, बेयो मावगिरिजों मावमिनखौ नागारनायनि जाथायखौ लाफानो हाया, जायखौ गसंथानाय, बिथोन 8 (ii) नि सिङाव सान्नाय जायो। बेनिखायनो, जों सानाखै दि गोजौ अदालते एस
अ'
8 (ii) नि सिङाव वेंकटियानि मावमिनखौ फोजोबनायखौ न्यायगोनां होन्ना सान्नाय जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राया बिथांखौ लांफिननो नेवसिगारनानै गोहोम खोख्लैदोंमोन, बेयो दफा 73 (1) नि राहाफोरखौ सिफायो। श्री ड 'लियाया आर' ज खालामो दि 73 (1) नि सायाव आर 'ज खालामो दि गासैबो मावमिनफोरा जोबोद सुखुयै रैखाथि होयो।
मिस्टार ड 'लिया बुङो दि बिथांहा लोमजानायनि समाव गोबां रैखाथि होनाय जायाखै, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो सन्देह गैयाः नाथाय जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों, दफा 73 (1) आव बाहाय जानाय सोदोबफोरखौ दालायजों लोगोसे फरायनाय जादों। (2) जायनि थाखाय मिस्टर ड' लियाया बाथ्रा दान्थेलायो, बेखौ जुक्ति होनो हाया। जों सानोब्ला, सोमोन्दो गोनां खोन्दोखौ खालि बे बुंफुरलुनि सायावल 'बुंनाया गनायथाव नङा, जुदि आइन खान्थिया मावदांसाफोरनो मोनसे गिदिर रैखाथि होनो सानदों, जेब्ला बुंजानाय बुंफुरलुखौ आयेन दारै बाहायजानाय सोदोबफोरनि सोरांाव बानायनो हाया। दफा 96 जों रायजो सोरखारा नेमफोर बानायनो होनाय गोहोनि थाखाय, 1950 आव माखासे नेमफोर बानायनाय जादोंमोन। बे खोन्दो 278 नि खोन्दो III आ दफा 53 नि मुलाम्फानि दाबिफोरजों सोमोन्दो गोनां, आरो बे खोन्दो 54 आव रोंग' थि गैयै आरो रोंग 'थि गैयै सुबुंनि थाखाय दानदिसेयारि दाबिफोर दं।
मेदिया केल फोरमान बिलाइ आरो नेम खान्थि 55 नि थाखाय गोनां जायो दि मेडिकेल फोरमान बिलाइखौ बिथोन होनाय फर्माव आबुं खालामनांगौ। नेम खान्थि 57 आ फार्स्ट एक्सा माइनेशननि मेडिकेल फोरमान बिलाइजों सोमोन्दो दं आरो नेम खान्थि 58 आ जोबथा मेडिकेल फोरमान बिलाइखौ फोरमायो। नेम खान्थि 63 आ बेराम एबा दानदिसेयारि लोरबांथिनि दाबि खालामनायनि फर्मखौ बिथोन होयो। बेराम मुलामफाखौ दाबि खालामनो गोसो थानाय सासे बीमाकृत सुबुंआ थिलि एबा गुबुन राहाजों थि जायगायारि मावख 'आव बुंजानाय फर्मखौ जमा खालामनांगौ। नेम खान्थि 64 आ थि खालामो दि बेबादि दाबि खालामग्राया थिलिजों थि जायगायारि मावख' आव जमा खालामनायाव फेलें जायो एबा नङाब्ला बेयाव बिथोन होनाय समनि गेजेराव गिबि मेडिकेल फोरमान बिलाइ एबा उननि जायखिजाया मेडिकेल फोरमान बिलाइ, बियो बै मुलामफानि थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा। बे नेम खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै नेम खान्थि 53 खौ सान्ना नायनांगौ। बे नेम खान्थियाव बुंनाय जायो दि साफ्रोम बीमाकृत मुलामफागिरिया बेरामनि सोमोनदै गोबां सानफोरनि फोरमान हरनांगोन।
सासे बिमा सावस्रि मावख 'गिरिजों थि महराव नेम खान्थि बायदियै होनाय सावस्रि फोरमान बिलाइनि गेजेरजों बेराम जानाय। अदेबानि नेम खान्थि 53आव मोनसे बिथोन होनाय दं, जेराव बुंनाय दं दि निगमआ बेराम एबा अरायथा नङैनि जायखिजाया फोरमानखौ नाजावनो हागौ, जुदि बिनि साननायाव जायखिजाया थि जाथायनि थासारिफोरा बेबादि थार। आथिखालनि जाथायाव ओनसोलारि दिथागिरिया नेम खान्थि 53नि बिथोन बायदियै सिभिल एसिस्टेन्ट सार्ज' अन 'स सार्टिफिकेटखौ नाजावो, जेब्ला बिथाङा बिथोन होयो दि दफा 73 (1) नि सिङाव वेंकटैयानो नगद मुलाम्फाखौ होनो हागौ। बेफोर नेमखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि सिभिल एसिस्टेन्ट सार्जनजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइनि गोहोमनि बागै ओनसोलारि दिथागिरिया लानाय नोजोरखौ माबोरै आर' जलाइ खालामग्रानि सायाव गोनां होनना बुंनो हायो। आइन एबा नेमखान्थिफोराव जेबो बिथोन गैया, जेराव दफा 73 (1) खौ मुंख 'नाय जायो, जेराव बियो दाबि खालामनो हायो दि सासे थि मावख' आरि मावख 'गिरिया मोनसे खेब बीमाकृत बेरामनि बागै गनायजायो।
आइनजों लोगोसे, बेखौ मावग्राया गावनो गाव गनायनांगोन दि अरायथा बिथोनफोरनि सिङाव मुंख 'जानाय मावगिरिनि केसखौ सालायनो थाखाय। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि गोरोबै फिथायफोर फैजानो हागौ, जुदि सासे मावसोमग्रानि बेरामनि बागै मोन्नै नोजोर 279 लानाय जायो, अब्ला आपिल खालामग्राया मदद मोना। बेनि अनगायैबो, जेरै जों सिगाङावनो फोरमायो, बे बाथ्रा दानथेलायनाया आइननि दफा 73 (1) खौ बानायनायनि नोजोरै जेबो ओंथि गैया। जोंनि बुंजानाय खोन्दोखौ दानायखौ नोजोर होनानै, श्री ड' लियानि बाथ्रा दानथेलायनाया दि बुंजानाय खोन्दो आरो अरायथा बिथोन 8 (ii) नि गेजेराव गोरोबै गैया। बे मामलाजों गावस्रानायनि सिगां, जों बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि जागायजेननायाव, आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री शास्त्रीया जोंनो रोखा खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बे दफाखौ हेंथा होनो थाखाय आपिल खालामाखैमोन, जेरै बिथाङा आइननि गुबुन खोन्दो 73 (1) नि थिरांथाखौ नंगुबै खालामनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
बे बाथ्रायाव दुखु मोनो दि बे केसखौ बुंजानाय खोन्दोखौ लुनायनि सोंथिनि सायाव मोनसे आनजाद नायजानाय केस महरै जुजिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जेब्ला जों श्री शास्त्रीनो सुबुरुन होदोंमोन दि आपिल लान्ट, जाय सासे जोबोद गिदिर धोनि थिस 'नगिरि, सासे मावसोमग्रानि फिन थिसननायखौ हेंथा होनाङा, जायनि केसखौ बे कर्टाव लाबोजाबाय, अब्ला बिथाङा जोंनो फोथायथि होदोंमोन दि बिथाङा थिस' नगिरिनाव बे मामलायाव गिबिसिनै लेबार कर्टजों थि खालामजानाय समफारियाव वेंकटियाखौ लांफिननो बोसोन होगोन। फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, माद्रासनि डिवीजन बेंच, गोजौ कर्टनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो सिंगल जजनि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
