1963 नि दिभिनल आपिल नं
387। 1959 नि 916 नि रिट पिटिशनआव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 14 फेब्रुआरि, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। भारतनि एटर्नी जेनेरेल सी
के
डाफ्टारी, आर
गोपालकृष्णन आरो <आई
डी
1
आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
डी
मेनननि थाखाय आचार। बिनायगिरिनि थाखाय नौनीत लाल। 22 आगस्त, 1963 आव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
अ'
जे
जों होजादोंमोन। बे जर 'खा गनायथिजों बेंगालराव मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालाम जायो, जाय 13 मार्च, 1957 नि 542 सरकारनि बिथोनखौ नेवसिगारो। मावसोमग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय नेवसिगारो। बोसोर 1957 आव बिनायगिरिया बेंगाल' रनि मोनसे दाजाबदेरनाय आय 'गगिरि, जौगाथाय आय' गगिरिखौ हेफाजाब होग्रानि मासि सामलायोमोन।
बिसोरनो। सरासनस्रा फोसावनाय होखांनायनि उनाव, बुंजानाय नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ बिथांनि बेरेखायै मोनब्रै दायफोर थि खालामो। आयेन बायदियै गोनांथार बिजिरसंनायनि उनाव बुंजानाय नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ गावनि रिप 'र्टखौ गनायथिनायजों सरकारनो जमा खालामो दि रिप' न्देन्टखौ रेंकआव बाङाइ खालामनो हागौ। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि रिप' र्टखौ बिजिरनायनि उनाव, सरकारा बिथांखौ मोनसे बिथोन होयो, जाहाते बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय मानो बोखारनो नाङा। बुंजानाय श 'क' ज न 'सिसनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि जायोः "नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया सुबुरुन होदों दि नोंथांखौ रेंकआव बाङाइ खालामनो हागौ। मानोना नोंथांनि बेरेखायै फोरमान जानाय दायफोरा जोबोद गोब्राब आखुनि आरो नोंथांखौ सोरखारि मावमिनाव थानो थाखाय उदायै खालामो, आरो सरकारा गनायो दि सुबुं मावमिननि मोजांनि थाखाय मोनसे गोब्राबसिन साजाखौ लिंहरनाय जायो, नोंथांखौ मावमिनावनिफ्राय होखारनो थांखि लानाय जायो।" रिप 'न्देन्टआ गासै केसखौ नोजोर होनानै रिप' न्देट खालामदोंमोन।
फिननाय होग्रानि फोरमायथिफोरनि गेजेरजों, सरकारा 6 जानुआरि, 1959 मायथाइयाव मावख 'गिरिखौ बिबाननिफ्राय होखारनो बिथोन होदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बे बिथोननि बाथ्राफोरनि सायाव सोलियोब्ला, बेनि गुदि बाहागोखौ फरायनाया खाबजाथाव जागोनः "सरकारा रिपर्टखौ बिजिरसंनाय, श्री मान्चे गौडानि बुंफोरनाय आरो मैसूर पाब्लिक सार्विस कमीशनजों होजानाय बिबुंथिखौ सांग्राङै बिजिरदों। श्री मान्चे गौडानि बुंफुरलुखौ गनायनो थाखाय जेबो थार जाहोन गैया दि गासै केसखौ मिथिखायै बिथांनि सायाव फज' नाय जादों। रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ रोखा महरै दिन्थियो दि साजायनाय दायफोरखौ आबुङै फोरमान खालामनाय जादों।" साजानि बिबाङाव, सरकारा 543 आ मावख 'गिरिनि सिगांनि रेबगान्थिखौ नायबिजिरदोंमोन आरो पाब्लिक सार्विस कमीशननि गनायथिनायफोरखौ सांग्राङै बिजिरदोंमोन। श्री मान्चे गौडाखौ थोंजों गेजेटेड मावख' गिरि महरै थिसनदोंमोन। बिथांखौ गिबिसिनै खेबनै साजा होनाय जादोंमोन, सोरखारि बिथोन नं 16
फुद डिप 'टनि एकाउन्ट आरो लेजारजों लोगोसे आरो आरोबाव 13 मार्च 1957 मायथाइनि सोरखारि बिथोन नं 40 एम
एस
सी
57 आव मावख' नि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय बुथुमनाय माखासे रांखौ सरकारनो जमा खालामैनि थाखाय। अब्लाबो बिथाङा जेबो सोलोंथाइ लानो फेलें जादोंमोन; बिथाङा रोखोमसे दायफोराव बाहागो लादोंमोन। बेयो रोखा दि बिथाङा गोरोनथि गैयै आरो बिथांनि मावखान्थियाव जेबो फोसाबनायनि आसा खालामनो हाया। बे थासारियाव सरकारि मावमिनाव मावख' गिरिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेरै 1 एप्रिल, 1954 आव खनसे साजा होजादोंमोन आरो 13 मार्च, 1957 आव फिन खेबसे साजा होजादोंमोन। नैथि फोसावनायाव बैफोर नंगुबै बाथ्राफोरखौ मावमिननिफ्राय होखारनायनि थांखि लाजानाय साजानि जाहोन महरै होनाय जायाखैमोन। फिननाय होग्राया बुंजानाय बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर' जिटिशन दाखिल खालामदोंमोन आरो गोजौ अदालते बोखारनायनि बिथोनखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि मुंख 'जानाय मोन्नै थासारिफोर जायनि सायाव सरकारा होखारनायनि साजानि थांखि लानायनि थाखाय सोनारदोंमोन बिनायगिरिनि खाथियाव बिथांनि गेजेरजों फोरमायजानायनि थाखाय दोनजायाखैमोन, जाहाते 4 फेब्रुआरि, 1958 आव बिनायगिरिनो हगारनाय श' क 'ज न' सिसाव। हेंथा बिथोनखौ बेनि मथै रायजो सोरखारा 544 संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि गोनांथिफोरखौ मानिखांनायनि उनाव बेबादि खालामनो लुबैदोंब्ला बे बाथ्राखौ गोदानै फोजोबनो थाखाय गेवनाय जादोंमोन। अपील जेनेरेलआ दाबि खालामदों दि बियो सिगांनि सोरखारि मावख' गिरिनि रेबगान्थिखौ बिजिरनायनि मोन्थाइ दं।
बिथांखौ साजा होनाय आरो नैथि फोसावनायाव मुंख 'नाय सैथोखौ सरकारि मावख' गिरिनि गोसोयाव लाबोनाया बेनि सायाव गोनां नङा। गुबुन फारसेथिं, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि सासे सरकारि मावख 'गिरिहा खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु दं ना गैया, मोनफ्रोम मामलायाव थार बाथ्रा जानायनि जाहोनाव, आरो हरखाब जाथायआव सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिहा बिथांनि सिगांनि मोन्नै साजाफोरनि बागै गियान दंमोन जाय बारायनाय साजानि बिथा बानायदोंमोन, बिथाङा नैथि फोसावनायाव बिथांखौ फोरमायाखैमोन आरो बेनिखायनो, मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायाखैमोन। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री नौनीत लालआ बुङो दि सासे सरकारि मावख' गिरिखौ बिथांनि खामानिफोर एबा गोरोनथिफोरनि थाखाय साजा होनो हाया जेब्लासिम बुंजानाय खामानिफोर एबा गोरोनथिफोरा थि दायनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा आरो आयेन बायदियै नायबिजिरजायो आरो बियो, जायखिजाया नोजोरै, जुदिबो सरकारि मावख 'गिरिनि सिगांनि साजाखौ रेबगान्थियाव दोन्नो हायो, सिगांनि साजानि बिथायाव नंगुबै बाथ्राफोर।
बे साजाखौ बाङाइसिनब्लाबो नैथि फोसावनायाव फोरमायनो नांगौ जायजों मुंख 'जानाय सोरखारि मावख' गिरिखौ गावनि सिगांनि आखुखौ फोरमायनो खाबु होनाय जायो। संबिजुनि दफा 311 (2) नि गुदि बाहागोआ, जाय 'सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ होनाय आयेनारि रैखाथिखौ सिनायथि होयो, ओरैबायदि फरायोः "गोजौनि बेबादि रावबो सुबुंखौ बोखारनाय नङाबा बोखारनाय नङाबा थाखोयाव बाङाइ खालामनाय नङा जेब्लासिम बिखौ गावनि सायाव लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जाया। भारत सोरखारि आयेननि दफा 240 (3) आ संबिजुनि दफानि बुंजानाय दफाजों समानमोन। बे खोन्दोआ भारतनि थाखाय रायजो सचिव बनाम आई
एम
लाल (1) नि फेदेरेल कर्टजों गनायजानांगौ जादोंमोन। बै खोन्दोखौ सान्ना नायनायाव, स्पेन्स सी
जे
आ बिजिरसालिनि गोबांसिननि थाखाय रायज्लायना, बिजिरसंनायनि थाखाय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ फोरमायदोंमोनः बबेखानि बेखौ रोखा महरै 545 दफा गोनां मोनो।
सरकारि मावमिननि सोद्रोमाखौ होखारनो एबा थाखोयाव बाङाइ खालामनो फाव खालामनाय, बिखौ बेबादि बुंनाय जागोन आरो बिखौ थांखि लाजानाय मावथायनि बेरेखायै गावनि केसखौ दोननो मोनसे खाबु होनाय जागोन आरो मानोना बै खाबुआ मोनसे गनायथाव खाबु जानांगौ, जों ओरैबादि मोनो दि खोन्दोआ थांखि लाजानाय मावखान्थिनि फोसावथायल 'नङा, नाथाय जाय बिथानि सायाव मावख' गिरिआ हाबाफारि लानो थांखि लायो, आरो बेनि उनाव सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ थांखि लाजानाय मावखान्थि आरो जाय बिथानि सायाव बेखौ लानो थांखि लानाय जादों बिनि बेरेखायै गावनि थानदैथि होनो थाखाय गनायथाव सम होनांगौ।..
जोंनि बिजिरनायाव मोनफ्रोमबो मामलाया गावनि थार बाथ्राफोरखौ दिन्थिनांगोन, नाथाय दालाय खोनदोनि नंगुबै बिन्दोआ जोंनि बिजिरनायाव दं दि जाय सुबुंखौ बोखारनांगौ एबा बाङाइ खालामनांगौ, बिखौ मिन्थिनांगोन दि साजाखौ माखासे खामानिफोर एबा गोरोन्थिफोरनि थाखाय साजा महरै थांखि लानाय जादों आरो बेखौ जाहोनफोरनि सायाव बुंनांगौ जाय थांखि लाजानाय मावखान्थिखौ दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होथारनांगौ।
फेदेरेल क 'र्टनि बिजिरनायनिफ्राय जों दिहुनजानाय खोनदोखौ गुवारै मुंख' नायनि उनाव बे बिजिरनायखौ प्रिवी काउन्सिलाव आपिल खालामनायाव लानाय जादोंमोन। बे क 'र्ट खेमचान्द बनाम भारत जुथाइ कमितिआ फेदेरेल क' र्टनि गोबांसिन नोजोरजों गावनि गनायथिखौ फोरमायदोंमोन। बे क 'र्ट खेमचान्द बनाम भारत जुथाइया (1) सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव खाबु होनायनि गोनांथिखौबो जर होदोंमोन दि बिथाङा बिथांखौ होनो थाखाय थांखि लाजानाय साजाखौ मोनथावना नङा। दास सी
जे
आ क 'र्टनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः "बियो जेबो गोरोनथि दिन्थिनायनि अनगायैबो जेबो साजाखौ मोनथावना खालामनो थाखाय जेबो गोरोनथि खालामाखै, बियो दाबि खालामनो मोनसे खाबु मोन्नो गोनां जायो दि बिथांनि बेरेखायै फोरमान खालामजानाय दायफोरनि थाखाय बिथांनाव थांखि लाजानाय थि साजाखौ मोनहोनाया गोनां नङा। बिदिन्थि महरै, बिथाङा बुंनो हागौ दि बिथाङा दायगोनांमोन, नाथाय बिथाङा दायगोनां आखुथाइनि मोनसे गोरोनथिगोनां साजामोन।
एस
एस
एल
एबा फिन (1) नि;, 1096.546 म 'भेल एबा थाखोयाव खमायनाय आरो बिनि मामलायाव जायखिजाया बाङाइसिन साजाया थोजासे जानांगौ। "केसनि सोमोन्दो गोनां बिथिंफोरखौ नागपुर गोजौ अदालते ग' पालराव बनाम रायजो (1) नि मामलायाव मोजाङै दिहुनदों। बैयाव, जेरै बेयाव, सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि सिगांनि रेबगान्थिखौ बुंजानाय सैथोखौ गावनि नोजोरयाव लायालाबानो साजा होनायाव सान्ना लानाय जादोंमोन आरो बिखौ बेखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जादोंमोन। सिन्हा, सी
जे
आ कर्टनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः" सरासनस्रायै, साजानि सोंनायखौ दायनि गोख्रोंथिजों सरजाबनाय जायो, आरो होनाय साजाया दायनि रुजुथायारि जायो। जेराव चार्जआ फिसा आरो गिबि नोजोरै मोनसे फिसा जरिमानाल' गुन गोनां, सासे सरकारि मावख 'गिरिआ गावखौ रैखा खालामनायावल' गोसो होनो हाया, जेरै मोनसे केसाव बिखौ गोरोनथि दिन्थिनायनिख्रुइबो गोरोनथिगोनां साजाखौ दिन्थिगोन।
गोरोनथि हमथानायखौ नेवसिगारनानै, बिथांखौ गावनि थाखाय बेखौ सान्नो हगारनो हाया दि मा गुबुन जाथावना जाहोनफोरा थांखि लाजानाय मावआगानखौ थुलुंगा होदों। बेनिखायनो, बेयो थोजासे नङा दि गुबुन सानना लानायफोर जायनि सायाव गोजौ साजाखौ थांखि लानाय जादों, रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि गोसोआव दं एबा सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिनि मावमिननि रेबगान्थिजों हेफाजाब होजायो। मोनसे जाथायाव जेराव बेफोर जाहोनफोरा जेबो थि दायनि बाहागो नङामोन आरो गुबुन फारसेथिं बिफानारि नायबिजिरसंनायाव नुजायाखैमोन, बेयो गोनां दि बिफोरखौ सोरखारि मावख' गिरिखौ मिथिहोनांगौ जाहाथे बिथाङा थांखि लाजानाय मावथायनि बेरेखायै थि रैखाथि होनो हायो। "इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि जे
रणधीर सिंह, गिरिजा शंकर शुक्ला बनाम गोजौसिन मावख 'आरि मावख' आरि, लखनऊ डिवीजन, लखनऊ (2) आव, केसखौ बे रोखोमै फाराग खालामदोंमोनः" बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव, बैफोर साजाफोरखौ गनायनाय जादोंमोन जाय बिनायगिरिनि गियाननि सिङावल 'नङामोन, जाय रोखा।
(1) आइ
एल
आर., 94
(2) ए
आइ
आर
1959 गासै
624,625
मिथिंगायारि न्याय। "मुंख 'नायखौ बांहोनायनि गोनांथि गैया, मानोना गोजौनि थिरांथाफोरा गोरोबलायै नोजोरफोरखौ दिहुनो। संबिज' ननि दफा 311 (2) नि सिङाव, बे आदालतजों बुंजानाय बायदियै, सासे सोरखारि मावख 'गिरिहा बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय खालि मोनसे गनायथाव खाबु थानांगौ दि बिथाङा गावनि सायाव लानाय दायफोरनि थाखाय दायगोनां नङा, नाथाय बेखौबो गायसननो थाखाय दि लाजानाय साजाया दाबि खालाम जानाय नङा एबा बांद्राय नङा। बुंजानाय खाबुआ मोनसे गनायथाव खाबु जानो थाखाय आरो बेनिखायनो, बेयो गोनांथार दि सरकारि मावख' गिरिखौ बै बिथाफोरनि बागै खोन्थानांगोन जायनि सायाव बेबादि हाबाफारि लानो थांखि लानाय जादोंः असम रायजोनि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नाय बनाम पंडित कुमार (1), जुदि बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे थि बिथोन होनाय जायो, अब्ला बिखौ मोनसे थि बिथोन होनो हानाय गोहो होनाय जाया।
बियो मानो जेबो साजानि थाखाय आरजाथाव नङा एबा बियो साजानि बिबाङा बांद्राय। जुदि थांखि लाजानाय साजाया गाहाय महरै सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि सिगांनि रेबगान्थिनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बेखौ फोसावनायाव फोसावजायाखैमोन, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो जागोन दि थांखि लाजानाय साजानि गुबै जाहोनखौ सोरखारि मावख' गिरिनि गियाननिफ्राय लाखिना दोनदोंमोन। बे सुबुरुन होनो थाखाय जेबो फिनथाइ जानाय नङा दि साफ्रोम सोरखारि मावख 'गिरिहा बे सैथोथिनि बागै गियान थानांगौमोनदि बिथांनि सिगांनि रेबगान्थिखौ सरकारा बिथांखौ साजा होनायनि थाखाय गोसोयाव लानांगौमोन; आरो बेखौ बुंनाया थोजासे फिनथाइ जानाय नङा दि बिथाङा मिथिसारदोंमोन दि सिगांनि साजाफोरा बिथांनि सायाव होजादोंमोन एबा बिथाङा बिथांनि सिगांनि रेबगान्थिनि बागै मोनथियोमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया नंगुबै बिन्दोखौ खोमाना लायो, जेरै, सरकारि मावख' गिरिहा मा मोन्थाइ दं, बेयो माखासे खारिथिनि गियान नङा, नाथाय सैथोआ दि बिथांखौ साजा होनायनि गेजेरजों बै खारिथिखौ सरकारा सान्ना लानाय जागोन।
बिथांनि थाखाय बेखौ मिन्थिनो हानाय नङा दि बिथांनि सिगांनि रेबगान्थिनि मा समखोन्दो एबा मोनसे थि समखोन्दोआव बिथांनि मा खामानिफोर एबा एंगारनायफोरखौ गनायनाय जागोन। जुदि बै सैथोखौ बिथांनि नोजोरयाव लाबोजायो, अब्ला बिथाङा फोरमायनो हागौदि बिथाङा गावनि गोजौ मावख 'गिरिफोरनि बिबुंथिफोरनि बागै जेबो गियान गैयामोन, बिथाङा होनो थाखाय थोजासे बुंफुरलु दंमोन (1); बुंजानाय बिबुंथिफोरनि थाखाय 548 एबा बुंफुरलुफोरनि उनाव बिथांनि आखुथाया नेरसोनगोनांमोन एबा जायखिजाया हारसिनाव गोजौ मावख' गिरिफोरजों गनायथि होजानायमोन। सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिया खालि बै खारिफोरखौल' सान्ना लायो जायनि थाखाय बिथांखौ साजा होनाय जादोंमोन, बेयो बिथांनि थाखाय बे मावख 'आरिनि सिगाङाव गोबां गोरलै थासारिफोर एबा माखासे गुबुन बुंफुरलुफोरखौ दोननो थाखाय उदां जागोन मानोना बै साजाफोरखौ मानो होनाय जादोंमोन एबा बै साजाफोरनि उनाव बिथाङा आथिखालनि बिजिरसंनायनि समसिम सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरखौ गोजोन होनो थाखाय होनाय जादोंमोन। बिथांनि गुबुन गोबां बुंफुरलुफोर थानो हागौ।
बिनि बुंफुरलु। जों "सान्ना लानाय गियान" एबा "थांखि गैयै बिजिरसंनाय" नि बुंफुरलुखौ नाजावनो हाया, मानोना बेफोरखौ नाजावनाया "गनायथाव खाबु" नि बुंफुरलुखौ सिफायनाय जागोन। बेनिखायनो जों गनायोदि नैथि थाखोआव सोरखारि मावसाखौ थांखि लाजानाय साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि गनायथाव खाबु होनाया गोहोनि सायाव गोनां आरो जुदि थांखि लाजानाय साजाया बिथांनि सिगांनि साजाफोर एबा बिथांनि सिगांनि गाज्रि रेबगान्थिनि सायाव बिथा खालाम जानायब्ला, बेखौ नैथि फोसावथायाव सोफादेरनांगौ जाहाथे बिथाङा मोनसे बुंफुरलु होनो हायो। जों बन्द खालामनायनि सिगां, मोनसे बाथ्रा रोखा खालामनाया गोनां जागोन। बेखौ बोसोन होनाय जायो दि सासे सोरखारि मावगिरिनि सिगांनि रेबगान्थि, जुदि साजा होनायनि थाखाय बेनि सायाव सोनारनाय जायो, अब्ला बिजिरसंनायनि गिबि थाखोआवनो मोनसे थि दाय होजानांगौ आरो, जुदि बेबादि खालामजाया, अब्ला बेखौ बिजिरसंनायनि उनाव बेखौ बन्द खालामनायनि सायाव सोनारनो हाया आरो बिजिरसंनायनि रिपर्टखौ जमा खालामनो थाखाय मोनसे मावख 'आरिनि सायाव सोनारनाय जायो।
सासे सरकारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै मोनसे सोलिबाय थानाय फारिखान्थि, नाथाय सुबिदानि थाखाय बेखौ मोननै थाखोयाव खालामनाय जायो। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिजों दाखिल खालाम जानाय रिप 'र्टआ सोलिबोनायल' आरो जोबथा मावख 'गिरि जाय बेखौ नायबिजिरो आरो साजा होयो, बेखौ फज' नो गोहो गोनां गोहो गोनां। सोरबा सासे सुबुंहा थार खाबु दं ना गैया, माखासे सिमासिम, बिजिरसंनायनि आयदा बेसादनि आखुनि सायाव सोनारो। नाथाय बे मामलायाव बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया दि बेबादि सिगांनि रेबगान्थिखौ बिजिरसंनायनि गिबि थाखोआव दायनि आयदा खालामनो हागोन ना नङा। नाथाय, आयेन 549 आव जेबोआनो साजा होग्रा मावख 'आरिखौ बिजिरसंनायनि नैथि थाखो समाव बै सैथोखौ सान्ना नायनायनिफ्राय होबथायाखै, बेनि थाखाय गोनांथार महरै, साजानि ओनसोलजों बांसिन सोमोनदो दं, दायनि अनगायै। नाथाय गोनांआ बेनो दि सरकारि मावख' गिरिखौ एखे सैथोखौ मिन्थिनो मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जागोन आरो नैथि मामलायाव नंगुबै जाहोन दिन्थिया।
eआ मुंख 'नाय गैया दि सोरखारा बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय होखारनायनि थांखिआव बिथांनि सिगांनि साजाफोरखौ सान्ना नायदोंमोन। बिनि उलथा, बुंजानाय फोसावथाइया बिथांखौ गोरोन्थि मोन्दांथि होदोंमोन, मानोना बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय होखारनो थांखि लानाय जादोंमोन मानोना बिथांनि बेरेखायै फोरमान जानाय दायफोरा गोब्राबमोन। नाथाय, होखारनायनि बिथोननि दफा 3 आरो 4 नि रुजुनाया दिन्थियो दि नाथाय सोरखारि मावख' गिरिनि सिगांनि रेबगान्थिनि थाखाय, सरकारा बिथांखौ होखारनायनि साजा होजायाबो जानो हागौ आरो इन्क्वायरी मावख 'गिरि आरो पाब्लिक सार्विस कमीशननि गनायथिफोरखौ नाजावना लानो हागौ। बेनिखायनो, बे बिथोनआ दिन्थियो दि स' क 'ज न' सिसआ मोनसेल 'जाहोन होआ जाय बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय होखारनो सोरखारा गोहोम खोख्लैदोंमोन। बे फोसावथाइया रोखा महरै बिजिरसालिनि बुंफुरलु बायदियै संबिज' ननि दफा 311 (2) नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। बे बिथोनआ सरकारनि नैथि थाखोनि बिजिरसंनायनि बिथोनखौ होबथानो हानाय नङा।
आइनजों लोगोसे। फिथाय महरै आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
