1961 नि आपिल नं
513। नैथि आपिल नं
103 1957 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 23 जून, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालाम। 551 एस
टी
देसाई आरो वी
ए
सैयद मुहम्मद, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। सरदार बहादुर, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 23 आगस्त, 1963। बे सोंनायनि थार बाथ्राफोरखौ दा बुंनो हायो। सासे माम' टीया सिनाबाव हाबा जादोंमोन आरो बिथाङा 7 एप्रिल, 1944 खालि मोनसे रेबथुमनाय खाख्रिजों सिनाबाव गावनि थाफादेर गैयै सम्पथिजों लोगोसे गावनि सम्पथिफोरखौ दान होदोंमोन। माम 'टीया 3 मे, 1946 खालि जेबो जेंना गैयालासे रुंसारि जादोंमोन। सिनाबावबो थाबैनो 25 फेब्रुआरि, 1947 खालि जेबो जेंना नागारालाबानो रुंसारि जादोंमोन। अनथोबनि समाव सिनाबाआ 15 बोसोर 9 दान बैसोनिमोन। ओरैबादि मोनदाङोदि माम' टीया गोबाव समनि थाखाय बेरामाव दंमोन आरो बिथांखौ देहा फाहामसालिनिफ्राय हगारनायनि आर 'जलाइयाव दान होनाय जादोंमोन। बिनि उनाव आइनजों गोरोबलायै दान महरै बिथांनि बिमानि न' खौ हगारनाय जादोंमोन।
बे आर 'जिआ नोंखौ हमथानायनि गोनांथि गैया मानोना बिसावराय बिजिरगिरि आरो गिबि आपिल बिजिरगिरिया बेखौ मानियाखैमोन। सिनाबानि थैनायनि उनाव, आथिखालनि नालिसखौ मम' ट्टीनि सासे बिदा कुनहामुआ बोखावनाय आरो सम्पथिनि मोनसे बाहागो लाखिनायनि थाखाय लाबोजादोंमोन, जायखौ बिथाङा मुसलमान आयेननि सिङाव उनमोनगिरि महरै दाबि खालामदोंमोन, अनथोबखौ गोरोनथि होन्ना जुजिनायसै। नालिसाव बिथाङा गावनि सानै बिब 'जों ज' जादोंमोन मानोना बिनायगिरिफोर जाय बिथाङा जमा खालामदोंमोन, सासे सासेनि थाखाय मोनसे 3/16 बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। बिथाङा बेखौबो ज 'खालामदोंमोन दि गिबि साथाम बिनायगिरिफोर (आपिल खालामग्राफोर) आ सिनाबानि उनमोनगिरि महरै आद्रा थानाय 4/16 बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, कुनहामुनि बाथ्रा बुंनाया बेमोनदि माम' ट्टीनि थैनायनि उनाव उनमोनगिरि खुलिनाय समाव, बिथांनि रानदि सिनाबाखौ 1/4 बाहागोनि बांहोनायनि मोन्थाइ
आरो बिथांजोनि फारसेनिफ्राय बिथांजोनि बिमाजों गनायजानाय। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय जादों आरो बे मामलायाव मोनथामबो बिजिरसालिनि दारै बुंनाय जादों दि फिसाया गावनि उनदैसिन बिसिनि थाखाय होनाय अनथोबखौ थार होनना गनायनांगौ, जेरै बिफा एबा बिथांनि सामलायगिरि एबा बिबौ एबा बिथांनि सामलायगिरि। मानोना सीनाबानि बिमा काथीसुमाया सिनाबानि सम्पथिनि आयेनारि सामलायगिरि नङामोन, बिनायगिरिजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि अनथोबआ उदायैमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि माम 'टीया गावनो गावनि उनदैसिन बिसिनि जोथोनगिरि महरै सम्पथिनि दखलखौ लानो हायोमोन; नाथाय बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि अनथोबआ नंगुबै महरै होनाय नङामोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरा बे सोंनायखौ जौगाहोयो जायखौ जों सिगाङाव बे बिजिरनायाव थि खालामदोंमोन। श्री एस
देसाईनि आर' जलाइआव दाबि खालामदोंमोन दि दान होग्रानि आखायखौ लाफानाया जेबो गोनांथि गैया आरो दान होग्रानि आखाय सोलायनायखौ फोजोबनायाबो नङा।
जोथोनगिरि एबा नंगुबै जोथोनगिरि एबा 'खावसे जोथोनगिरि' जेराव दान होग्रानि फारसेथिंनिफ्राय दान होग्रानि बेसादनि बिगोमाथिखौ दान होग्रानो मोनसे नंगुबै आरो नंगुबै थांखि थायो, आरो रंजानायनि आदबाव सोलायनायाबो बेबादि थांखिनि थोजासे फोरमान। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दान होयो दि सासे फिसाया गावनि उनदैसिन बिसिनाव अनथोबनि जेबो दैथायनायनि गोनांथि गैया, जेराव गोजौवाव बरनायनाय बेबादि थांखिआ रोखा रोखा जायो। बिथांनि बायदिब्ला, आयेना दखल खालामनायनि रोखा सोलायनाय गैयालासे गोजोन जायो आरो बेखौ सान्ना लायोदि सम्पथिनि उननि सामलायथिया उनदैसिन बिसिनि फारसेमोन। जोबनायाव बिथाङा आर 'ज खालामो दि बे बाथ्राखौ जायखिजाया नोजोरै जेब्ला सासे फिसाया उनदैसिन बिसिनाव अनथोब होयो आरो थानाय सम्पथिनि जेबो आयेनारि जोथोनगिरि गैया, अनथोब होग्राखौ गावनि उनदैसिन बिसिनि अनथोबजों आबुं खालामनो हायो आरो जायखिजाया उनदैसिन सुबुंजों नाजावजायो, जायनि थाखाय दान होग्राखौ सायख' नो हायो।
दान होजानाय सम्पथिनिफ्राय ओंखारलांनायनि थांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय दान होनाय जायो। मिस्टार देसाईया गोहो गोनां आरो उन्दै गथ 'फोरनि थाखाय अनथोबजों सोमोन्दो थानाय मुसलमान आयेननि रोखोमसे खान्थिफोरनिफ्राय 553 दाकसनफोरनि गेजेरजों बेफोर आरजफोरखौ थार खालामनो नागिरो, जायखौ मोनब्रै थाखोनि आयेनारि जोथोनगिरिनि अनगा गुबुन सुबुंफोरजों नाजावनाय जायो। गुबुन फारसेथिं बुंनाय जायो दि मुसलमान आयेननि जेबो नेम गैया जाय बेबादि नाजावनायखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ थार। मोनसे अनथोब (हिबा) या मोनसे सोलायसोल' (इवाज) गैयालासे माबा मोनसे थि बेसादाव सम्पथिनि मोन्थाइखौ होनाय। हिबा सोदोबनि सोदोबारि ओंथिया मोनसे बेसादनि दान होनाय जायनिफ्राय बियो मुलामफा मोननो हायो। बारस्लायनाया 'गोख्रै आरो आबुं' (तमलिक उल 'इन) जानांगौ, जाय हिबानि गोनांथार गुदि मुवानि थाखाय। मानोना मुहम्मदखौ आयेननि मोनसे बाहागो अनथोब महरै नोजोर होनाय जायो।
जिखिजायामानो, जेबो सान्ना लानाय जाया आरो बे सैथोथिजों लोगोसे दखलखौ लांनायनि गोनांथिया थाबैनो दानफोरखौ फाननायनिफ्राय फाराग खालामो। आथिखालनि बेलायाव दान होग्रा माम 'टीया मोनसे फोसावथाइ आरो लेंहर होयो आरो अनथोबखौ रेबथुमनाय खाख्रिनि गेजेरजों होनाय जायो, बेनि बागै जेबो सोंनाय गैया। जेराव माम' टीया सोमोनदो दं बैयाव दखलखौ दैथायहरनाय जादोंमोन आरो लिरथाइआबो बे सैथोखौ रेबगान्थि खालामो। दखलखौ सिनाबाव दैथायहराखैमोन, नाथाय बिथांजोनि बिमा, गिबि आर 'जलाइगिरि, आरो बिथाङा सिनाबानि फारसेनिफ्राय अनथोबखौ नाजावोमोन। माम' टीया अनथोबनि फोसावथाइ होनो हायोमोन आरो गावनि बिसिनि फारसेनिफ्राय खाजोना लानो हायोमोन, जाय बैसोगोरा जादोंमोन आरो बिथांजों लोगोसे थायोमोन, मानोना हाबानि फालिथायनि उनाव सासे फिसाला उनदै बिसिनि बेलायाव अनथोब मोननो हायो, बिनि बिफा थांना थासेयावबो; (दुरह, वाल्तार, 104 पी
आई
फत्मान आलम, 2405)
आय
बिथांनि अनथोबआव थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय
बिफोर। सम्पथिनि बिगुमाफोरा बिफा आरो बिबौ नाथाय बिसोरहा बे सानैनि बिगुमाफोर आरो बिगुमाफोरनि बिगुमाफोर आरो जोबनायाव काजी आरो काजीनि बिगुमाफोरबो दंफायो। बेफोरनि गेजेराव जेबो गैया जानो हागौ दिभिनल कर्ट जाय काजीनि जायगाखौ लादोंमोन। दा मुहाम्मादारि अनथोबनि आयेना अनथोब होनाय सम्पथिनि (काब्ज उल कामिल) जर 'खायै दिदोम सम्पथिनि सायाव गोबां गोनांथि होयो। हेदयाया बुङो दि अनथोबनि बेलायाव सीसिनआ रोखा महरै बिथोन होजायो आरो बैलीया (दिग
पि
508) इनायानिफ्राय मुंख' नायया पैगम्बरनि हादिसखौ फोरमायो "मोनसे अनथोब थानायसिम गनायजाथाव नङा"। हेदयायाव बुंनाय जादों दि "अनथोबफोरखौ गुरै गनायथिजों गनायनाय जायो, आरो (माइन 'र विकिन) आरो (माइन' र 482) फिसासिन बिसि आरो बिफानिफ्राय आजौनि थाखाय आबुं अनथोब होनाय जायो।
(घ) बबेबा सासे एबा गुबुन सासेनि सामलायगिरि गैया। मा बे थार गोनांथि दं दि सिभिल कर्टजों जर 'खायै थिसनजानाय सासे जोथोनगिरिनो सम्पथिनि दखलखौ होनांगौ? बाहागोफोरा हानाफीफोर। हानाफी आयेननि सायाव गनायजानाय बिजाबफोरनिफ्राय जेबो थोंजों बिदिन्थिखौ मुंख' नो हाया नाथाय बिमाखौ दखल होनायनि हेंथा होनाय जेबो बिजाब गैया। गुबुन फारसेथिं ओरैबायदि गुबुन जाथायफोर दं जायनिफ्राय रुजुथायारि महरै (राय फि 'ल कियास) दानस' नो हायो। काफायाव होनाय हानाफी आयेना माखासे अनथोबनि आयेनारिथिखौ गनायो जाय नेम खान्थि ('उर्फ') आ नाजावो। बेयो मानोना थिरांथा खालामनायाव जाय सोंथिफोर दं जायफोरा सिगांनि हाना न्यायबिगियानजों खोबजानाय नङा, फाननायनिफ्राय अनथोबफोरखौ गोख्रै फाराग खालामनो थाखाय हानाफी न्यायबिगियान। आथिखालनि मामलायाव दान होग्रा आरो रेबथुमग्रानि दारै मोनसे टेन्डार फोसावथाइ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान
बिनि नंगुबै बाथ्रा। गावनि बिगोमाथिखौ सिनाबाव दैथायहराखैमोन, नाथाय बिथांजोनि बिमा, गिबि आर 'जलाइगिरि, आरो बिथाङा सिनाबानि फारसेनिफ्राय अनथोबखौ नाजावोमोन। माम' टीया गावनि बिसिनि फारसेनिफ्राय अनथोबखौ फोसावदोंमोन जानो हागौमोन, जाय बैसोगोरा जादोंमोन आरो बिथांजों लोगोसे थादोंमोन, मानोना हाबानि फालिथायनि उनाव सासे फिसाया उनदै बिसिनि सोमोनदै अनथोब मोन्नो हायो, बिनि बिफाया थांना थासेयावबो; (दुर्रुल मुखतार, खण्ड 3 पी
104 आरो फतवा आई आलमगिरी खण्ड 239 240, नवाब अब्दुर रहमाननि मुसल्मान आयेन फसंथाननि पृ
455 आव मुंख 'नाय गुबै बिजाब)। नाथाय माम' टीया बे रोखोमै गावनि अनथोबखौ आबुं खालामाखैमोन। बिथांनि अनथोबआव दिदोम सम्पथिफोर दंमोन आरो बेखौ बिमाआ नाजावदोंमोन, जाय गावनि उनदै फिसाजोनि फारसेनिफ्राय गावनि बिगोमाथिखौ लाजादोंमोन। सासे उनदैसिन फिसाजोनि थाखाय अनथोबखौ आबुं खालामदोंमोन, जाय सासे लायमोन गथ 'नि रैखाथि होग्रा, जाय सासे लायमोन गथ' नि धोनखौ नाजावना लाखिदोंमोन (नवाब आबदुर रहमाननि मुसल्मान आयेन फसंथाननि पृ
455 आव मुंख 'नाय गुबै बिजाब)।
36 2 एस
सि
भारत/64 555 इस्टेहसान (उदां दाथाय; थुनफावथायारि समानथाय सोमजिहोनाय) आरो इस्तिस्लाह (रायजोआरि खान्थि) नि सायाव बिथा खालामनानै फिसाजोआ 36 2 एस
सि
जायोब्ला बे सुबुंआ बिफानि जायो। पैगम्बरआ गावनो मु 'इज्ज (मोनसे रायजोनि रायजो बेंगिरि जाय गोदानै थिसनजादोंमोन) खौ गनायथि होदोंमोन, जाय बुंदोंमोन दि कुरान आरो हादिसनिफ्राय बिथोन गैयाब्ला बियो मोनसे नेम खान्थि दिहुनगोन। नाथाय बेखौ बुंनो हायोदि मोनसे गोदान नेम खान्थि दं आरो जेब्लाबो दं, बेनि बेरेखायै जेबो नेम खान्थि थानो नाङा आरो बेयो गुबुन गायसनजानाय नेम खान्थिफोरनिफ्राय मिथिंगायारियै बोहैलांनांगौ आरो बियो न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि सायाव बिथा खालामजानांगौ आरो बेखौ हराम (होबथाजानाय), एबा मक्रुह (नेवसिजानाय) जानो नाङा। बेफोर नेम खान्थिफोरनि सायावनो मुजताहिद आरो मुफतीफोरा माखासे फिसा-फिसौ अनथोब होनोबो गनायथि होयो, नाथाय बेफोर सम्पथिनि सायाव रैखाथि होनाय नङा।
अनथोब आरो रेबथुमनायखौ आबुं खालामनाय मावआगानआ गोरोन्थिखौ फाहामनाय नङा आरो दलिलाव खालि फोसावनायबो नङा दि फिसा गथ 'आ सम्पथिनि जोथोनगिरिनि मावआगान गैयालाबानो जेबो मुलाम्फानि फिसा गथ' नो दखल होनाय जादोंमोन जेब्लासिम उन्दै गथ 'आ सान्नायनि बोसोरफोरसिम सौहैयाखै। सम्पथिआ दानहोग्राजों दंब्ला बियो बेनिफ्राय थांथारनांगोन आरो दानहोग्राया दखलआव हाबहोनांगोन। गोख्रों नोजोरआ बेनोमोनदि दानहोग्राया गावनि बिगोमाथि आरो दखलखौ दिन्थिनायनि थाखाय गावनि मोनसे जिगाबखौबो नागारनो नाङा। बेफोर गोख्रों नेमफोरनि फारागथिफोर जाय मोजाङै गनायजानायफोरा बिसिजों फिसायनि थाखाय अनथोबफोर आरो बिफाजों गावनि उनदै गथ' नो होनायफोर (मेकनाघटेन पृष्ठा 51 प्रिन्सिपल 8 आरो 9)। उनाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जेराव दान होग्रा आरो दान होग्राया ज 'जानानै थायो, मोनसे रोखा आइनल' गोनांथि जायो आरो बे नेमआ बिसि आरो फिसायनि गेजेराव बाहायजायो।
ङ
सासे जोथोनगिरिजों गावनि उनदै गथ 'नो अनथोब होनायनि बेलायावबो रोखोमसे बारायनाय जादोंमोन (एंग्ल' मुहम्मदन आयेननि विल्सन डाइजेस्ट 6थि एडन
पृ
328)। सासे उनदै गथ 'नो अनथोब होनायनि बेलायाव नेमखानथिखौ बे रोखोमै गोरलै खालामनाय जादोंमोनः "जुदि सासे बिफा गैयै गथ' आ गावनि बिमानि सामलायथियाव थायो, (1) (1932) 59 आई
ए
आई
556 आरो बियो बिखौ होनाय अनथोबखौ हमथायो, बेयो थार। बे रोखोमनो नेमखानथिया सासे गुबुन सुबुंनि बेलायावबो थायो जायहा मावरिया गथ 'नि बिबान थायो।" हेडाया पृ
484। बैली पृ
539 लाहौर (एडन.) खौबो नाय। रैखाथि होग्रा गैयाब्ला (घिबुती मुनकुताया) सावरायगिरिफोरा गनायो दि बिनि बिमानि अनथोबआव अनथोब दोन्नायनि उनाव बेखौ उदायै खालामो आरो बिबौनि थाखायबो उदायै खालामो।
सासेजों लाजानाय, जायहा बिफा थानाय समाव बेखौ (गथ 'खौ) गावनि बिबानआव लायो। बेखौ बुंनाय जायो, बेयो गनायजाथाव नङा; आरो थार गनायथिया बेनो दि बेयो गनायजाथाव। "(खन्ड 4, कायरो एडन.) बहर अल रायक खन्ड 7 पि
314 (एडन
कायरो) आव" नेम खान्थिया बिमा आरो गुबुननिसिमल' सिम सिमागोनां नङा, नाथाय बिफा, बिबौ आरो बिसोरनि सामलायगिरिफोरखौ गारना गासैबो सोमोन्दोआ बिमाजों समान। अनथोबआ आबुं जायो जुदि खुदियाया बिसोरनि बिबानआव थायो नङाब्ला नङा। "फतवाई काजीखान खन्ड 4, पि
289 (लखनऊ एडन.) आव, राद्दु उल मुक्तारनि गोजौनि मुंख 'नाय खोनदोखौ मोन्नो हायो आरो बे रोखोमसे खोनदोखौ फतवा आलम 548 आवबो मोननो हायो।"
गावनि बिसिनाव, सासे खुदिया जानानै, जुदि बिथांजोखौ गावनि बिफानि न 'निफ्राय बिथांनि न' आव थिनहरनाय जायो; आरो बियो बिफा जानानैबो थायो, मानोना बिथाङा सानना लानाय जायो दि बिथांजोनि जिंगाफोरखौ सामलायनायनि बिबाननिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन। बेयो नङाब्ला जेराव बिथांजोखौ गावनि बिफानि न 'निफ्राय दैथायहराखैमोन, मानोना अब्ला बिफाया बिथांजोनि जिंगाफोरखौ सामलायनायनि बिबाननिफ्राय बिबान एंगाराखैमोन। बेयो नङाब्ला' बिमा 'नि सोमोनदै 557 एबा बिथांजोनि बिबान लानाय जायखिजाया गुबुननि सोमोनदैबो। मानोना बिसोर गावखौ बिथांजोनि फारसे मोनसे अनथोब लानो मोन्थाइ गैया, जेब्लासिम बिफा थैयाखै एबा गैया, आरो बिथांनि थाग्रा जायगाया मिथिजायाखै; मानोना बिसोरनि गोहोआ गोनांथिनि थाखाय, आरो जेबो गनायजानाय गोहोनिफ्राय नङा; आरो बे गोनांथिया बिफा थानाय समाव थानो हाया। "
मुहाम्मदन आयेन। (मुल्लानि महमदाननि आयेननि गुदि नेमफोर 14थि खोन्दोखौ नाय। 139,142,144 आरो 146, त्याबजीनि मुहमदाननि आयेन थामथि खोन्दोखौ नाय। 430,435, दफा 397,400, आमिर आलीनि महमदाननि आयेन खोन्दो 1, पृष्ठा 130)। बिखान्थिफोरखौ भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोराव बाहायनाय जादोंमोन। नबी साब बनाम पापिया आरो अ 'र्सआव। (1) बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि अनथोबआ फेलें जानाय नङा मानोना बेखौ उन्दै गथ' नि बिफा एबा जोथोनगिरिनाव दैथायहराखैमोन आरो दान होग्राआ उन्दै गथ 'नि फारसेनिफ्राय अनथोबखौ नाजावनो थाखाय सासे सुबुंखौ मुं थिसन्नो हायोमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि मुहाम्मदन आयेनखौ, जुदि अनथोबफोरखौ गोरासिनब्लाबो, ओंथि गैयैजों बानायजानाय होनना लानो हाया। मोनसे नोजोरखौ नब रहमानआ फोरमायदोंमोन। (3) बेखौ बावैसो दान होग्रा एबा दान होग्रानि बिन्दोआव लानाय जादोंमोन।
बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि दान होग्राया अनथोबखौ होनो आरो बेखौ माखासे ओंथिगोनां रोखा खामानिजों आबुं खालामनो थाखाय गोख्रै आरो नंगुबै थांखिखौ दिन्थिनांगोन। माउन्ट फातमा बनाम माउंट ऑटुन (4), एम
एस
टी
अज़ीजी आरो एन
आर
बनाम सोना मीर (5) आरो मम एंड ऑर्स बनाम कुन्हदी एंड ऑर्स (6)
ए
आई
आर
(1915) मैड
(2) ए
आई
आर
(1918) काल
(3) ए
आई
आर
(1959) एम
पी
225
(4) ए
आई
आर
(1944) सिंध (5) ए
आई
आर
(1962) जे
एंड के
(4) (1962) के
एल
जे
एल
(351) खौबो नाय। एम
डी
अब्दुल गनीनि रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेब
खालि फोरमान जानांगौ दि हाफोरनि बिमुंफोरा बारलांदोंमोन। अनथोबफोरनि सोमोनदै मुसलमान आयेननि थांखिया रोखा महरै बे बादायनायखौ होबथानोमोन दि दानहोग्रा आरो दानहोग्राआ बै समाव सम्पथिनि बिगोमाथिखौ दानहोग्रानिफ्राय दानहोग्राफोरनो हरनांगौमोन ना नङामोन आरो दानहोग्राफोरजों होनाय आरो सम्पथिनि नाजावग्राया मोजां फोरमान जानांगौ दि सम्पथिखौ दानहोग्राफोरजों होनाय जादोंमोन आरो दानहोग्राफोरजों मोनसे अनथोब महरै नाजावजादोंमोन। "उनाव महामद सादिक आली खान बनाम फखर जहां बेगम (2) आव, प्रिवी काउनसिला बेखौ मानिदोंमोन दि खमावब्लाबो बिसि आरो फिसायनि गेजेराव मुसलमान आइनआ फिसाजों मोनसे नंगुबै जिरायनाय आरो बिसिजों मोनसे नंगुबै दखल लानायनि गोनांथि गैया। न्यायारि कमितिनि साननायाव फिसाजों खालाम जानाय फोसावनाया बिनि उनाव फिसाया दानहोग्राखौ दानहोनायाव थोजासे फोरमान जानांगौमोन। बेफोर मामलागुलिफोरा मुहम्मदखौ मोनसे गोख्रों दखल होनायनि बागै बिथोन होदोंमोन।
उन्दै गथ 'साफोरनि सम्पथिनि आनसआ माखासे जाथायफोराव बिनि गनायजाथावनि सर्त नङा। बेबादि मोनसे जाथायआ फिसाया गावनि बिसिनि थाखाय अनथोब, आरो गुबुन मोनसे, जेराव सासे उन्दै गथ' साफोरनो अनथोब दं, जायहा थानाय सम्पथिनि जेबो जोथोनगिरि गैया। बेबादि जाथायफोराव बिमानि गेजेरजों अनथोबआ मोनसे गनायजाथाव अनथोब। फिन होग्राया सुना मिया बनाम दफा ए आव फोरमायजानाय मोन्नै जाथायफोराव सोनारदोंमोन। दफा पिल्लाइ (3) जेराव बिमानि गेजेरजों सासे उन्दै गथ 'साफोरनो अनथोबखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन आरो मूसा मिया आरो (1) (1922) 491.A
209 आव 195। (2) (1932) 591.A.I
(3) (1932) 11 रंग
109.559 ए
आर
बनाम कादर बक्स (1), जेराव बिबौआ गावनि उन्दै फिसालाफोरनो अनथोब होदोंमोन जेब्ला बिफा थांना दंमोन, गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ '
गुबुनमोनसेमोन। बेबादि जाथायफोराव उनदैसिननि मुलाम्फाया आरो बिनि मुलाम्फानि थाखाय अनथोबखौ आबुं खालामनाया मोनसेल 'सान्ना लानाय। जेरै जों गोजौआव दिन्थिदों दि मुसलमान आयेननि गोदो गोदायनि आरो गोदान बिजाबफोराव आरो सन्देह गैयै गोहोनि थि जाथायफोराव बेफोर थांखिफोरनि थाखाय मोजां गोहो दं। जोंनि बिजिरनायाव दानि केसाव अनथोबआ मोनसे थार अनथोबमोन। माम' टीया अनथोबनि समाव गावनि बिबैनि न 'आव थादोंमोन आरो जानो हागौ सासे जोबोद बेरामगोनां सुबुंमोन नाथाय मारजुलमौतआव नङामोन। बिथांनि उनदैसिन बिसिया जाय गोसोआरि मोन्दांथि मोननो हादोंमोन मुहाम्मादन आयेननि सिङाव अनथोबखौ नाजावनो हाथावनामोन, गावनि बिमानि न' आव थादोंमोन आरो गावनि जोथोनआव जेराव बिसिआबो थायोमोन। अनथोबखौ होनायनि थांखिया रोखामोन आरो रोखामोन मानोना बेखौ रेबथुमनाय मोनसे दायजों खालामनाय जादोंमोन आरो माम 'टीया गावनि आइनजों गावनि आइनजों आखाय होजादोंमोन आरो उनदैसिन बिमानि फारसेनिफ्राय बिगोमाथिखौ गनायथि होनो हानाय नङामोन।
दान होग्रानो दान। जुदि माम 'टीया गावनि बिसिनाव दायखौ होदोंमोन, अब्ला दानखौ मुसलमान आयेननि सिङाव आबुं जायोमोन आरो बेखौ गनायनो हाथाव नङा दि हाबाखौ गावनि बिबैनो होनायजों, जायनि बिबानआव बिथांनि बिसिया गावनि लोमजानायनि समाव दंमोन आरो उनाव माम' टीया अनथोबखौ आबुं खालामाखैमोन। जोंनि सान्नायाव बिजाबफोर आरो मावख 'गिरिफोर मोन्नैनिबो सायाव बेबादि अनथोबखौ थार आरो आबुं महरै नाजावथारनांगौ। बेनिखायनो आपिलआ जाफुंसारो। गोजौ आदालत आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो बिनायगिरिनि नालिसखौ गासै बेसेनजों बोखारनो बिथोन होनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
