1952 मायथाइनि आपिल नं
95। माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 27 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल (राव आरो अय्यर जे
जे.), 1946 मायथाइनि आपिल नं
635 आव 13 आगस्त, 1946 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय, 1945 मायथाइनि गुबै सुट नं
50 आव टिनेभेलीनि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय के
खोन्दो कृष्णास्वामी अयंगर (बिथांजों लोगोसे रामचन्द्र खोन्दो)। के
राजा अय्यर (आर
गणपति अय्यर, बिथांजों लोगोसे) बिबैनि थाखाय। 14 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
महाजनजों होजादोंमोन। सासे हिन्दु ब्राह्मण लक्ष्मीनारायण अय्यर, जाय तिरुनेलवेली जिल्लायाव गोबां सम्पथिफोर दंमोन, 13 दिसेम्बर, 1924 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन, बिनि सिगां, सासे आर 'जलाइगिरि रंगानायमोन, जाय सासे रानदि लक्ष्मीनारायणजों हाबा जादोंमोन, जाय सासे रानदि लक्ष्मीनारायणजों हाबा जादोंमोन, जाय 16 नबेम्बर, 1924 माइथायाव जिउगोनांमोन।
आर
एस
आइ
आ बे आर 'जलाइयाव। बिनि गेजेरजों बिथाङा गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ होयो, "आंनि जिउनि उनाव, नों, गोजौनि रंगनायकी अम्मिनल, आंनि बिसि, गोजौनि गासै सम्पथिफोरखौ, आं होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो बिथांजोनि फारसे बोसोरसेआव 240 रां होनो थि खालामनाय मोनसे रादाइखौ मावफुंना। रमलक्ष्मीया 25 एप्रिल, 1938 मायथाइयाव रानदिनि जिउ समाव रुंसारि जादोंमोन। बिथांजोनि रावबो गथ 'फोरा थांना गैयामोन। 24 जुलाइ, 1945 मायथाइयाव, रानदिआ गावखौ गावनि फिसायनि सम्पथिनि आबुं बिगोमा होन्ना बुंना नैथि बिनायगिरिनो सम्पथिनि मोनसे बेसादखौ 500 रांआव फानदोंमोन। 18 सेप्तेम्बर, 1945 मायथाइयाव, जाय नालिसनिफ्राय बे आर' जलाइया ओंखारो, बिनायगिरि, बिसि आरो रामालक्ष्मीनि सासेल 'उनमोनगिरिजों जागायजादोंमोन, बे फोसावथायनि थाखायदि बे फाननाया रानदिनि जिउसमनि उनाव बिथांनाव खाथायजाथाव जानाय नङा। मोनसे आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि रानदिखौ गावनि सिङाव थानाय गुबुन सम्पथिफोरखौ गुबुननिफ्राय गुबुन खालामनो होबथानांगौ। 19 सेप्तेम्बर, 1945 मायथाइयाव, गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बिथांजोनि रानदि रानदिनि 85थि बाहागोनि सम्पथिफोरखौ गावनि रानदिनि 85थि बाहागोनि दारै बानायदोंमोन।
गोबां सम्पथिफोर थाफानाय गुबुन मददगिरिफोरनि फारसे थि खालामनायनि मोन्नै हाबाफोर। बिनायगिरिखौ गावनि आर 'जलाइखौ फोसाबनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेयाव बैफोर गुबुन-गुबुन खालामनायनि उदायैनि सोमोनदै फोसावनायनि थाखाय आर' जबो होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइयाव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि रामालक्ष्मीया गावनि बिफानि हाबिलानि सिङाव नालिसनि सम्पथिफोराव मोनसे गावारि सुद मोनदोंमोन आरो बिनायगिरिया बिनिखाय नालिसखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिनायगिरिफोरा आर' ज खालामदोंमोन दि बिनायगिरिहा नालिसखौ सामलायनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, दि रानजाया मोनसे आबुं सम्पथिनि थाखाय उइलनि सिङाव मोन्थाइमोन एबा खमैबो मोनसे रानजानि सम्पथिनि रोखोमसे एस्टेटनि थाखाय आरो सासे रानदानि सम्पथिनिख्रुइ बाङाइसिन नङा, दि उइलनि सिङाव रामालक्ष्मीनो होनाय एस्टेटआ खालि मोनसे हरखाबमोन आरो बिथांजोआ रानदिनि सिगां थैदोंमोन, बिनायगिरिनि सायाव रानजानाय मोकद्दमानि सम्पथिफोराव जेबो सुद गैयामोन। गाहाय मामलायाव बिनायगिरिआ हिन्दु एबा रानदि फिसाजोनि सम्पथिनि सिङाव सोलिदोंमोन ना नङामोन।
दानदिसेयारि आद्रा थानाय आखुआव, एबा बिथांजोहा सम्पथिफोराव मोनसे गावारि सुद मोनो ना मोना। गाहायनि बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि रानजाया उइलनि सिङाव मोनसे सिमागोनां जिउ, सुद लायो, आरो हिन्दु आयेननि सिङाव मोनसे आबुं एस्टेट नङा, एबा सासे रानजानि एस्टेटबो नङा, आरो बिनि सिङाव फिसाजोआ बै सम्पथिफोराव मोनसे गावारि सुद मोनो जेराव बिनायगिरिआ गावनि थैनायनि उनाव जाफुंसारो। बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानै बिथाङा बिनायगिरिखौ बे गोहोमजों मोनसे फोसावथायारि बिथोन होदोंमोन दि गिबि बिनायगिरिनि खाथियाव नालिसनि सम्पथिफोराव जिउनि थाखाय मोनसे एस्टेटल 'दंमोन आरो बिथांजों खालाम जानाय गुबुन-गुबुनथिफोरा बिथांजोनि जिउसमनि बारावल' थि खालाम जानाय नङा। गुबुन-गुबुननि गनायथिनि थारथिनि सोंथिया थि खालामजायाखैमोन। फेलें बिनायगिरिफोरा माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ सायख 'दोंमोन। आपिलनि थाबथानाय समाव, 14 फेब्रुआरि, 1948 खालि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों थैदोंमोन।
उइल। सुप्रिम क 'र्टआव आपिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो 27 नबेम्बर, 1951 मायथाइयाव आपिलखौ गनायनाय जादोंमोन। आपिलाव थिरांथा लानो गोनां बाथ्राया बेनो दि बिसावरायगिरिया गावनि रानदिखौ होनाय एस्टेटआ हिन्दु आयेननि सिङाव सासे आयजोनि एस्टेटमोन ना इंराजि ओंथियाव मोनसे सिमागोनां लाइफ एस्टेटमोन। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि सासे हिन्दुआ मोनसे लाइफ एस्टेट, एबा फारियै लाइफ एस्टेट, एबा मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय जायखिजाया गुबुन एस्टेटखौ सोरजिनो हागोन, नाथाय दानहोग्रा एबा बेनि सिङाव लानाय सुबुंफोरा मोनसे दलिल एबा उइलनि सिङाव लानो हाथावना। आपिलनि थिरांथाआ बे सोंनायाव सोलायो दि बिसावरायगिरिनि थांखिया गावनि रानदिनि सरासनस्रा जिउ, एस्टेट एबा सासे हिन्दु रानदिनि रोखोमसे एस्टेटखौ होनायनिमोन ना नङामोन। मोनसे समाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सासे हिन्दुआ रानदिजों मोनसे लाइफ एस्टेट, एबा फारियै लाइफ एस्टेट, एबा जायखिजाया गुबुन एस्टेटखौ मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय सोरजिनो हागोन, जाय आइनजों बानायजानाय गावनि रानदिखौ मोनसे थाव एस्टेट होनो हागोन।
बियो उनमोनथाइजों मोनगोन। बेबादि मामलायाव रानजाया सासे उनमोनगिरि महरै नङा, सासे थैबाय थानाय महरै लायो। बेबादि जाथायफोराव बिजिरसालिनि गुदि बिबाना जादों सोरगिदिं थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, गावनि सम्पथिनि बोखावनाय, गावनि नख 'रारि सोमोनदोफोर बायदिनि सोमोनदै सासे हिन्दु महरै बिथांनि सरासनस्रा सानदांथिफोरखौ नोजोर होनानै बिसम्बिगिरिजों बाहायजानाय राव "बिथांनि थांखिफोर मामोन" निफ्राय रोखा खालामजानाया; गुबुन सोदोबफोराव, गावखौ गावनि आखान्थिआव दोननानै गावनि लुबैनायखौ रोखा खालामनो, बुंनोब्ला। बेफोर नेमखानथिफोरनि सोरांाव हाबिलाखौ नोजोर होनानै, बेखौ जों सानोदि लक्ष्मीनारायण अय्यरआ गावनि हाबिलाजों बिथोन होनो सानदों दि बिथांनि गासै सम्पथिफोरखौ गावनि जिउ समाव गावनि रानजाया रंजानो नांगौ, नाथाय बे सम्पथिफोराव बिथांनि सुदआ बिथांनि थैनायनि उनाव जोबजानांगौ, बिनि उनाव बेफोर गासैबो सम्पथिफोरखौ बिनि फिसाजो आरो बिनि उनमोनगिरिफोरजों आबुं बिगोमा महरै रंजानो नांगौ, आरो उनमोनगिरिनिफ्राय गोदान फोलेरनि थाखाय दान होनो लुबैदों।
बिथांजोनि फोलेर, हौवा एबा हिनजाव, गावनि सम्पथिनि मुलाम्फाखौ मोननो हागौ। बेसोरो नंगुबै सुबुंमोन जायखौ बिथाङा गावनि अनथोब 853 नि जोबथा नाजावगिरि महरै थि महरै थि खालामदोंमोन। रोखा सोदोबफोराव बिथाङा गावनि फिसाजोनि सायाव अनथोब, सोलाय-सोल ', फाननायनि गेजेरजों गुबुन-गुबुन खालामनायनि गोहोखौ होदोंमोन, नाथाय बिनि उलथा रावाव बिथाङा गावनि रानदिखौ बेबादि जेबो गोहो होजायाखैमोन। बिथांजोखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथांजोआ गासिबो सम्पथिफोरखौ रंजानो नांगौ जेराव रां होनाय बायदिफोर दं आरो बेनि उनाव बेसोरो गावनि फिसाजोफोरनाव बारलांनांगौमोन। जिखिजायामानो गोनांथि जानाय समाव बिथांजोनि गुबुन-गुबुन खालामनायनि गोहोखौ रोखा सोदोबफोराव जेबो हेंथा होजायाखैमोन, बै सिमागोनां गोहोआबो बिथांजोखौ रोखा सोदोबफोराव होजायाखैमोन। जुदि बिसावरायगिरिया गावनि मेलेमनि सिगाङाव गावनि फिसाजो आरो बिथांजोनि उनमोनगिरिफोरखौ गावनि जोबथा मुलाम्फागोनां महरै लाखिदोंमोन, अब्ला बे थांखिखौ सिमागोनां रानदि
बैसोगोरा जानाय आरो हाबिलानि सिङाव बिथांजोनि मोजां मोननाया बिबैनि उदायै थानाय समनिल 'जागोन। बेयो ओंथिगोनां दि बिसावरिया हाबिलायाव बुंाखैमोन दि फिसाजोआ बिबैजों नागारजानाय सम्पथिफोरखौल' रंजागोन। जेराव फारियाव मुंख 'नाय सम्पथिफोरनि सोमोनदो दं, फिसाजो आरो बिबैनि थाखाय मददनि बिबाङा रोखोमसे। जेरै बिबैखौ गावनि जिउ समाव फारियाव मुंख' नाय गासै सम्पथिफोरखौ रोखोमसे रोखोमै रंजानो बिथोन होनाय जादोंमोन, फिसाजो आरो बिथांजोनि उनमोनगिरिफोरनोबो फोलेर-फोलेर आबुं मोन्थाइजों एखे सम्पथिफोरखौ रंजानो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिबैहा सासे आबुं हिन्दु बिबैनि सम्पथि दंब्ला बिथोन होनाय रोखोमसे सम्पथिफोरखौ बिसोर रंजानो हायामोन आरो बिसोरहा बेफोरखौ हगारनो जायखिजाया थांखिनि थाखाय गोहो दंमोन आरो बेबादि खालामदोंमोन। जुदि बे हाबिलामोन, अब्ला बिसावरिया रोखायै बुंदोंमोन दि फिसाजोआ थैनायनि उनाव बिबैनि आद्रा थानाय सम्पथिफोरखौल 'लानो हाया।
मोनसे आबुं हिन्दु रानदिनि एस्टेटखौ उइलनि सिङाव होनाय जादोंमोन जेब्लासिम बेखौ बुंनो हाया दि बिनि सर्तफोरनि सिङाव बिखौ गोनां थांखिफोरनि थाखाय गुबुन खालामनायनि गोहो होनाय जादोंमोन, रोखा सोदोबफोराव एबा गोनां ओंथिजों। जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय जादों, रोखा सोदोबफोराव गुबुन खालामनायनि गोहोखौ बिथांजोनाव होनाय जायाखै। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेबादि गोहोआ बिथांजोखौ मावनो गनायथि होजानाय खामानिफोरनि सिङाव हाबना दंमोन, थामहिनबा जेब्ला बिथांजोखौ दाहार सुख' नो आरो रामालक्ष्मीनि सामलायनायखौ थि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, बेफोर थांखिफोरनि थाखाय, गोनांथि जायोब्ला, बिथाङा सम्पथिफोरखौ गुबुन खालामनो हायोमोन। बे बोसोनखौ बे उइलनि मावफुंनायाव बाहागो लानाय खाथि-खालानि थासारिफोराव लाखिनो हाया। उइलजों हगारनाय सम्पथिफोर आरो फारियाव मुंख 'नाय सम्पथिफोरा गोबां बिबाङावमोन आरो ओरैबादि मोनदाङो दि बिसोर रानदिनि बिबानफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे आय बानायदोंमोन। थारैनो जों थैनायनि बोसोरब्रैनि गेजेराव बिसिबांथि आनजाद नायगोन।
बिबैआ न 'खरारि सम्पथिनि जेबो बाहागोखौ आलादा खालामालाबानो फिसाजोनि बिजौखौ 3,350 रां नगद होनो हादोंमोन आरो जानो हागौ बे समसिम बिथाङा गासिबो दाहारखौ सुख' दोंमोन। बेखौ दिन्थियाखै दि बिथाङा गावनि फिसायनि थैनायनि 21 बोसोरनिबो बांसिन समहालागै न 'खरारि सम्पथिनि मोनसेबो बेसादखौ गुबुन खालामनो हादोंमोन, मोनसेखौ गारना, जायखौ बिथाङा 1937 मायथाइयाव माखासे हा बायनो थाखाय 1,000 रां बुथुमनो थाखाय गुबुन खालामदोंमोन। बे ट्रेन्जेकसनजों बिथाङा मोनसे सम्पथिखौ गुबुन मोनसेजों सोलायदोंमोन। गावनि सामलायनायनि थांखिनि थाखाय, दाहार बायदि बायदिनि थाखाय, आरो फिसाजोनि दाहारनि दाबिखौ थि खालामनो थाखाय बिथाङा समफारियाव मुंख' नाय सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोखौ गुबुन खालामनो जेबो गोनांथिखौ मोनदांनाय नुनो मोनामोन आरो बिसावरायगिरिया मोनथियोमोन दि बिथाङा बै समफारियाव मुंख 'नाय सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोखौ गुबुन खालामनो जेबो गोनांथि गैया आरो बिथाङा बेखौ मिन्थियोमोन दि बिथांहा बेफोर बिबानफोरखौ आबुं खालामनो हागोन।
बै सिमा गोनां थांखिफोरनि थाखाय रानदिखौ गुबुन खालामनो हानाय गोहोखौ बांहोनो हाया। जोंनि सान्नायाव, बे सुबुरुनखौ गनायनाय जायोब्लाबो दि हाबिलायाव मुंख 'नाय सिमा गोनां थांखिफोरनि थाखाय रानदिखौ गुबुन खालामनो हायो, बे गोहोआ हिन्दु आयेननि सिङाव सासे हिन्दु रानदिखौ मोन्नो हानाय गोहोनिफ्राय जोबोद बाङाइ जागोन। बे आयेननि सिङाव बिथांहा फिसायनि जिउमानि मुलाम्फानि थाखाय, धोरोम दावबायनायनि थाखाय आरो एस्टेटनि मुलाम्फानि थाखाय आरो 855 गुबुन गनायथि गोनां थांखिफोरनि थाखाय एस्टेटखौ गुबुन खालामनो गोहो दं। बेखौ बुंनो हाया दि सासे हिन्दु रानदिआ गावनि फिसायनि एस्टेटखौ दाहार सुख' नो, सामलायनायनि मासुलफोरखौ आबुं खालामनो आरो गावनि जोथोन लानो थाखायल 'गुबुन खालामनो हायो। बियो गासिबो बिथिङाव एस्टेटखौ थान्दैथि खालामो आरो जोबोद गुवार गोहोखौ मोनो, बबेखानि बियो गोनांथिनि अनगायै गुबुन खालामनो हाया आरो बिनि गोनांथिफोरखौ बायदि बायदि साननायनि सायाव बिजिरनाय जायो। बेनिखायनो जों मानियो दि रंगायन एस्टेटखौ इंगलिशनि आबुं ओंथिआव अमालाकीनि एस्टेटनिख्रुइ बांसिन सिमा गोनां सममोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय बिथोनफोर थासेयावबो बिनि रानदिनि एस्टेट। बिथांहा गावनि जिउ समाव सम्पथिनि आयनि सायाव आबुं सामलायथि दंमोन नाथाय बिथांहा सम्पथिनि कर्पासखौ सामलायनायनि जेबो गोहो गैयामोन आरो फिसाजोनि रंजानायनि थाखाय बेखौ मोजाङै लाखिनांगौमोन। फिसाजोआ सम्पथिनि हरखाब दखल खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोनब्लाबो बेखौ थारै इंगित होनाय जादोंमोन दि बिथाङा थि समाव गासै एस्टेटखौ मोन्नो नांगौ आरो बिबाना थैखांनायनि उनाव बिथांहा बेयाव सुद मोनो। बिथांजोखौ सम्पतियाव इयुननि रंजानायनि मोनसे आथिखालनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। जर्मान (विल्सआव जर्मान) नि बायदिब्ला, आयेना सम्पथिफोरखौ हगारनायनि फारसे सोनारो आरो सम्पथिखौ हगारनाया अनथोबनि थांखिनि सिङाव जेब्ला उइलआ गोहोम खोख्लैयो आरो जों सानोदि फिसाजोआ बिनि थैनायनि सायाव बिसावरायगिरिनि सम्पतियाव मोनसे गावारि सुद मोनो। श्री कृष्ण नारायणआ जुक्ति होदोंमोन दि सासे ब्राह्मणमोन, जानो हागौ सासे ब्राह्मणमोन।
माद्रास रायजोनि खोलायारि बाहागोनि गामि, दि मोनसे होबथाजानाय एस्टेटनि बिथांनि साननाया मोनसे लाइफ एस्टेटनि रुजुनायाव सासे हिन्दु आयजोनि एस्टेटजों रोखोमसे जानो हागौ, जायखौ इंराजि आयेनाव बुजिनाय जायो, जेराव एस्टेटखौ बाहायनायजों सुनाय जायो आरो समफारिनि गेजेरजों नङा, आरो जुदि बे उइलखौ लक्ष्मीनारायण अय्यरनि साननायनि सोरांाव लानाय जायो, अब्ला बेखौ मानिना लानांगौ दि रानजाया बेनि सिङाव सासे हिन्दु रानजानि एस्टेटखौ मोनो आरो फिसाजोआ बेनि सिङाव जासूसनि महराव मोनसे हरखाब थालांनाय मोनो आरो बिथांजोनि थैनायनि उनाव बेबादि जेबो गैयामोन जाय बादीनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हायो आरो बिनि थाखाय रानजाया, 856 जों खालामनाय गुबुन-गुबुननि सायाव सोंनो थाखाय बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया गुबुन-गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरनि फारसे जोंनि नोजोरखौ बोदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनि सोदोबफोरखौ रोखोमसे आदबजों सानना लानाय जानांगौ एबा बे रोखोमसे सोदोबफोरजों बानायजानाय समान सोदोबफोरजों बानायजानाय जागोन।
गुबुन-गुबुन सोरबिथिंफोराव गुबुन-गुबुन सोदोबजों बुंजानाय आरो मावफुंजानाय उइलफोरखौ उनसंनाय जायो। (सासिमान बनाम शिब नारायण (1))) बबेखानि, मोन्नैबो फारसेथिंनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनारिफोरनि थाखाय मान होनाय जाय एखे आदबखौ आजावदोंमोन जों बिसोर मुंख' नाय माखासे गोनां जाथायफोरखौ नायसंनो आवगायो। श्री कृष्णस्वामी अयंगरआ राम बहादुर बनाम जागेर नाथ प्रसाद (2) नि थिरांथानिफ्राय गावनि बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय बयनिख्रुइ बांसिन मदद मोन्नो नागिरदोंमोन। बैयाव उइलआव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि सासे फिसाजो एबा फिसाज्लाया बिसावरायगिरिनि जिउ समाव जोनोम जादोंमोन, अब्ला बेबादि फिसाज्ला एबा फिसाजोआ बिनि गासै सम्पथिनि बिगोमामोन, नाथाय फिसाज्ला एबा फिसाजो गैयाब्ला, बिनि बियादि बाहागोआ लाख लाख रांनि बिसम्बि मोनगोन, आरो आद्रा थानाय सोलाय-सोल 'आरो सोलाय-सोल' सम्पथिफोरा बिनि बिसि थैजासिम बिनि आखायाव थायोमोन, आरो बिनि उनाव बिनि बियादिनाव थायोमोन।
आंनि बुंजानाय फंबायनि फिसाजोनि फिसाख 'नि थाम बाहागोनि नै बाहागोआ फिसाज्ला आरो थाम बाहागोनि से बाहागोआ फिसाजोनि जागोन। नाथाय दिदोम सम्पथिनि बेलायाव रावबो गुबुननिफ्राय गुबुन जानायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा। बिसोर थारै भारा होनायनि उनाव आद्रा थानाय रांखौ रंजानो हाथावना जागोन। "बे हाबिलाखौ फिसाज्ला आरो बियानि फिसाजोनि थाखाय मोनसे आबुं सम्पथि दैथायनाय होन्ना सान्नाय जादोंमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि गुबुननिफ्राय गुबुन जानायनि बेरेखायै रोखा हेंथा थासेयावबो, खोन्दो (बियादि) जों लाजानाय सम्पथिआ मोनसे ओरैबादि सम्पथिमोन जेरै सासे आयजोया सरासनस्रायै हिन्दु आयेननि सिङाव उनमोनथाइजों आरजियो, जायखौ बियो आबुङै थान्दै आखुआव लायो, नाथाय (1) 491
ए
2.5
(2) 857, आयेनारि गोनांथिनि अनगायै गुबुननिफ्राय गुबुन जायो आरो बेबादि लुनायआ मोनसे सरासनस्रा हिन्दु हाबिलाजों गोरोबनाय नङामोन, जाय बिनि हाबिलानि बेरेखायै गुबुननि सम्पथिनि जेबो राहाफोर दंमोन।
सासे जिउ समफथि आरो सासे रानदि ', समफथि मोन्नैनिबो थाखाय गोग्गानायमोन आरो बेनिखायनो बेखौ सान्ना लानाय जायामोन। नाथाय बेयाव गुबुन नेरसोनफोर दंमोन जाय दिन्थियो दि सासे रानदिनि समफति होनाय जादोंमोन। थार बाथ्रा दि अनथोबआ मोनसे अरायथा मोजां समफथिमोन बेखौ गावनो मोनसे रोखा इंगित महरै लानाय जादोंमोन दि सिगांनि समफथिआ सासे रानदिनि समफथिनिमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय समफथिआव बेबादि जेबो इंगित गैया। बेनि उनाव पवानी सुब्बाम्मा बनाम आमाला रामा नायडु (1) आव थिरांथा लानायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बै समफथिनि सिङाव, रानदि एसआ समफतिफोरखौ रंजानोमोन आरो गावनि जिउसमनि उनाव समफतिफोरखौ फारियै फिसाज्ला फिसाजो आरो फिसाजोनि फिसाज्लाजों थामनिफ्राय बा रुजुथायाव लानांगौमोन। फिसाज्लानि फिसाजोनि गेजेरजों समफति मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा गायसन्नाय जादोंमोन, जाय समफथिनि मोनसे बाहागोनि समफथिनि समफथिनि थाखाय गासै समफथिनि सुदखौ फान्नायनि मोन्थाइ दंमोन।
एन एस्टेटनि सायाव मोनसे गोनां गोनांथिखौ आबुं खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय। जे
वरदाचारीआ मानिदोंमोन दि उइलाव फिसौ-फिसौफोरनो होनाय अनथोबआ गासै सम्पथिनिमोन, आरो सिफायनायनि गेजेरजों खालि मोनसे अनथोबल 'नङामोन, बेखौ मानिनो गोनां जादोंमोन दि बेयो इंगित होयोदि बिबैनि फारसे सिगांनि अनथोबआ खालि मोनसे सिमागोनां सुदनिमोन। बेनिखायनो बे थिरांथाआ रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेल 'जायो नाथाय बिथाङा बिजिरनायाव खालामनाय नोजोरफोराव सोनारदोंमोन जेब्ला रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुङो "क 'ल्हापुरनि महाराजा बनाम सुन्दरम अय्यर (2) आव लानाय नोजोरखौ मान होनानै, मोनसे अनथोब दाजाबदेरनाय थासेयावबो हिन्दु आयेनाव सासे आयजोनि एस्टेटजों रोखोमसे सुद सोमजिहोनाया जाथावना जानो हागौ आरो खोन्दोआ लानाय एस्टेटआ इंराजि आयेनाव (1) खालि मोनसे लाइफ एस्टेटल' जानो गोनां नङा।
अ 'माननि एस्टेटआ मोनसे अनथोब दाजाबदेरनायनि सायाव गसंनाय नङा, अब्लाबो मोनसे केसाव बेखौ खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन, बे सोंनाया गनायजानाय थि आगजुनि बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनांगौ। नाथूआव प्रिवी काउनसिला लानाय थिरांथा, राम महाजन बनाम गंगयबाई (1) आव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोनः मानोना उइलआ बिथांजोखौ गावनि जिउ समाव एस्टेटनि आयखौ 'रंजानो' मोन्थाइ होदोंमोन, बेखौ रोखा सान्ना लानाय जादोंमोन दि बिथाङा, सासे रानदिनि बेलायाव हिन्दु आयेनजों जगायजानाय बायदि, एस्टेटनि दखलआव थानांगौ। "आबुङै गुबुन गुबुन बाथ्राफोराव ज 'जानाय उइलनि सोमोनदै बेबादि सरासनस्रा नङि नायसंनाया केसनि थिरांथा खालामनायाव गोबां हेफाजाब होनो हाया। वसन्तराव अम्मानम्मा बनाम वेंकट कोदंड राव पंतालु (2) आव, उननि केसाव मुंख' नाय जादोंमोन, सासे हिन्दु टेस्टेटर जाय सासे रिटायर्ड जजजों बिथांनि गाहायनि मोनसे बाहागो होजादोंमोन, जाय आंनि आजौ-आजौ थैजासिम, जाय आंनि आजौ-आजौनि हाफोरनि सायाव आं रंजानो हागोन।
जुदि बिथांजोनि थैनाया आंनि नैथि देरसिन फंबाय थैनायनि खोन्दो फिसाज्लानाव थांगोन। आंनि गावनो आरजिनाय सम्पथिफोरखौ आंनि बिसिया थैजासिम रंजानो हागोन आरो बिथांजोआ थैखांनायनि उनाव बेसोरो आंनि फिसाजोनाव थांगोन। बिनि उनाव बेसोरो आंनि फिसाजोनि गेजेरजों आंनि फिसौजोनाव थांगोन। उइलखौ जोबनायाव फिसौ-फिसौफोरनो गावनो आरजिनाय सम्पथिफोर होनाय होन्ना सान्नाय जादोंमोन, आरो फिसाजोनि एस्टेटखौ मोनसे एस्टेटजों रुजुहोनाय जादोंमोन जायखौ बियो उनमोनथायारि आयेननि सिङाव लानो हागोन, जाय सासे रानदिनि एस्टेटजों रोखोमसे मोनसे सिमागोनां एस्टेट। रिपर्टनि 193थि बिलायाव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंमोनः "बिनिखाय सोंनाया नुजायो, बिथाङा लाइफ एस्टेट एबा फिसाजोनि एस्टेटखौल 'होनो सानदों नामा? ओरैबायदि मोनो (1) (2), 859 जोंदि बिथाङा लाइफ एस्टेटनि बदलै फिसाजोनि एस्टेट होनो सानदों मोन। बिथांजोनि लाइफ रेफारेन्स सोदोबफोरा आंनि कर्सनि समाव फिसाजोनि मददखौ दिन्थिगोन।"
डि बिखौ, थामहिनबा फिसाजो आरो बेनि उनाव फिसौफोरखौ हो। फिसौफोरनि फारसे बाहायजानाय सोदोबफोरा बेखौ फोरमायो दि फिसाजोनि सायाव होनाय एस्टेटआ लाइफ एस्टेट नङामोन मानोना फिसौफोरनि फारसे जेबो थोंजों अनथोब गैया, नाथाय गुबुन फारसेथिं, बियो बुङो दि गावनि फिसाजोनि गेजेरजों एस्टेटआ गावनि फिसौफोरनो थाङो। जानो हागौ बिथाङा सानदोंमोन दि फिसाजोआ सम्पथिखौ उइलजों एबा इनटार विभ 'सजों फिसौफोरनो दैथाय हरनांगौमोन एबा बिथाङा सम्पथिखौ गावनि गेजेरजों लादोंमोन, बेखौ फोलेरनि सरासनस्रा फारियाव फिसौफोरनो हगारनांगौमोन। जुदि बे फिसाजोनि एस्टेटमोन जायखौ होनो थांखि लानाय जादोंमोन, अब्ला बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि फिसौफोरजों लाजानाय एस्टेटआ मोनसे गावारि सुद नङामोन। "बिजिरगिरिफोरनि बे बुंफुरलुनि फारिया जाय बिजिरसंगिरिफोरखौ क्लायन्टफोरनाव आपिल खालामनाय जादोंमोन बियो जोंनि फारसे गोबां नङा, मानोना बिथाङा बेयाव मिस्टार के
नि बेरेखायै बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन।
टियन के
आयंगर मानोना बे मामलायाव रानदिनि एस्टेटखौ "नोंनि जिउहालागै" सोदोबफोरजों सिमा होनाय जायो। बेनि उनाव कल्हापुरनि महाराजा बनाम सुन्दरम अय्यर (1) नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे जुनिया सोदोबफोरनि सायाव सोरखारि अनुदाननि जाथायमोन आरो अनुदाननि आखुखौ लानानै सोंथि जादोंमोन। बैयाव बुंनाय जादोंमोन दि "शिवाजी राजानि रानदिफोरा सासे हिन्दु रानदिनि सरासनस्रा एस्टेटजों रोखोमसे मोनसे लाइफ एस्टेटनि अनथोब मोनदोंमोन आरो सासे रानदिनि एस्टेटनि गासैबो जाथायफोरजों गावस्रानो गोनां दाहारनि अनगायै, नाथाय अब्लाबो उनमोनथायनि एस्टेटनि बदलै मोनसे लाइफ एस्टेट।" बेफोर बिबुंथिफोरा जोंनि सिगाङाव थानाय बिन्दोनि सायाव गोबां नोजोर होआ। मुंख 'जानाय जोबथा थिरांथाआ महामद श' ल 'स' आव प्रिभि काउन्सिलनि थांखिमोन (2ए), बिहारा सासे मोदायजोनि एस्टेटजों रोखोमसे मोनसे लाइफ एस्टेटनि अनथोब मोनदोंमोन (2ए)। (1874), जाय सानै फिसाजोफोर आरो सानै फिसाजोफोरमोन। (2ए)
गथ 'साफोरखौ उनमोनगिरि आरो मालिक होनना फोसावनाय जादोंमोन। फिसाजोनि सासे फिसाजोआ बिसार होग्रानि सिगां थैदोंमोन आरो बिसार होग्रानि थैनायनि उनाव सासेल' फिसाज्ला, बै मामलायाव बिसार होग्राया थैदोंमोन। बिसार होग्रानि फिसाजोनि बेरेखायै मोनसे नालिसाव बिसार होग्राया गावनि इयुननि मोन्थाइ आरो मुंख 'नाय हाफोरनि मोन्थाइखौ रोखा खालामना मोनसे फोसावथायारि बिथोननि थाखाय, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि फिसाजोआ गावनि उनमोनगिरि फिसाजोफोरनि थाखाय मोनसे एस्टेट लादोंमोन। बे बिजिरनायाव गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरखौ बे बिजिरसंनायनि थाखाय आरजाथाव महरै जर होनाय जादोंमोनः "बे उननि फोरमायथिफोरा सिगांनि फोरमायथिफोरनि सरासनस्राथिखौ आरजाथाव खालामो, आरो गासै महरै लानाय उइलखौ बिसार होग्रानि थांखिखौ मिथिहोग्रा महरै सानथारनांगौ दि श्रीमती रानी धुन कौरआ मोनसे आबुं एस्टेट लानो नाङा, नाथाय बिथांजोनि उनमोनगिरिआ गुबुन रावफोराव गावनि फिसाजोफोरजों मोनसे सरासनस्रा एस्टेट लानो नांगौ, जाय हिन्दु एस्टेटनि सानै रानदिफोर।
सासे हिन्दुनि हाबिलासखौ बुजिनायाव बेखौ सान्ना नायनाया गोरोनथि नङा जायखौ सम्पथिनि बोखावनायनि सोमोनदै हिन्दुफोरनि सरासनस्रा सानदांथिफोर आरो लुबैथिफोर होनना मिथिनाय जायो। बेखौ सान्ना लानो हायोदि सासे हिन्दुआ सरासनस्रायै मोनसे सम्पथि, गुबैयै मोनसे आजौ-आजौनि सम्पथि, गावनि नख 'राव लाखिनांगौ सानो; आरो बेखौ सान्ना लानो हायोदि सासे हिन्दुआ मोनथियो दि, मोनसे सरासनस्रा खान्थि महरै, गासै जाथायफोराव, आयजोफोरा उनमोनथायनि आबुं सम्पथि लाया जायखौ बिसोर गुबुन खालामनो हानाय गोहो दं। "बेफोर नायसंनायफोरा रोखा नङा, नाथाय बेयो बेखौबो फोरमायो दि सासे हिन्दुनि थाखाय गावनि रानदिखौ मोनसे सिमागोनां जिउ समफथि एबा सासे रानदिनिफ्रायबो देरसिन समफतिखौ उनमोनगिरि महरै लानो हानाय आरो मोनफ्रोमबो जाथायावनो बियो सासे हिन्दु रानदिनि समफथिनि गेजेरजों बिथांजोखौ होनो हाया, जायखौ बिथाङा नङाब्ला उनमोनथाइजों मोन्नो हागोन। सरासनस्रायै बुंनोब्ला, सासे रानदिखौ गावनि बिबैनि सायाव मा खालामनो गोसो जायो आरो 861 केसआव बियो सासे रानदिनाव मा खालामनो गोसो जायो।
बिबैआ बिबैनिफ्राय मोननो हानाय बांसिन हेंथागोनां सम्पथि एबा बेनिख्रुइबो गोबां गेदेर सम्पथि। मोनफ्रोमबो मामलायाव सोंनायखौ खालि बे बुंफुरलुनि सायावल 'थि खालामनो हाया दि मोनफ्रोमबो हिन्दुआ सासे हिन्दु बिबैनि सम्पथिनि सायावसो सानो आरो बेनि बारा नङा। जायखौ होनाय जायो बेखौ खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै हाबिलानि रावनिफ्राय बुथुमनांगोन। बिबैनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ श्री कृष्णस्वामी अयंगरजों नाजावजानाय लाइनखौ उनसंदोंमोन। बिथाङा गुबुन हाबिलानि रुजुथायावबो आरो बिसोरनि बाथ्राफोराव होनाय थिरांथाफोरा बिनि फारसे बे हाबिलाखौ लुनायनि सायाव थिरांथा लानो लुगैयोमोन। गिबि जाथायआव, बिथाङा रत्ना चेट्टी बनाम नारायण स्वामी चेट्टी (1) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बैयाव बिसावरायगिरिया गावनि बिसिनि फारसे मोनसे उइल बानायदोंमोन, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, "आंनि थैनायनि उनाव गासैबो सम्पथिफोरा गावनो जागोन आरो बियो आंनि बिसि अरुण चेट्टीनि सासे जिउगोनां उनमोनगिरि जानांगौ, आरो (1)
लिलि। जुदि सानैया गोरोबनो आरो लोगोयै थानो हायाब्ला, आंनि बिसिया 4,000 रां हरगोन आरो बिखौ आलादा खालामो आरो बिनि उनाव आंनि बिसिया गासिबो आद्रा थानाय सम्पथिफोरखौ आबुं मोन्थाइजों रंजानो हायो। जुदि बिसोर सानैया लोगो नांना थायो, अब्ला मुथु अरुणाचाला चेट्टीआ गावनो रानदि थैनायनि उनाव थालांनाय सम्पथिफोरखौ रंजानो हायो। "उइल बानायनायनि सायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बियादाया, जाय गावनि थैजासिम रानदिजों लोगो नांना थायोमोन, बिसानगिरिनि थैनायाव गावारि गोसो दंमोन जायखौ रानदिजों गुबुन सासेनि फारसे थानाय बिसानजों फेजेननो हायामोन। बे थिरांथाआ केसखौल 'थि खालामो आरो बे बिजिरसंनायाव जोबोद सोमोनदो गोनां नङा। मेसियाव गावसिनि लर्डशिप्स अफ दि प्रिवी काउनसिला लानाय थिरांथाखौबो मुंख' नाय जादोंमोन। भगवती देवी बनाम चौधरी भ 'ल' थ 'न' (केस 256)। बे केसआ बिथांनि बिसिनि थाखाय मोनसे अनथोबमोन।
थियारि खालामनाय रां, मुवाफोर, बान्दाफोर आरो गासै न 'खरारि फार्निचारनि बिबांखौ आं मिस्टनि आखायाव दोनबाय। आंनि बिसि चंदरबुट्टी ठाकुरैनआ गावनि जिउ समाव रंजानो हायो, जाहाथे बियो आंनि गासै समफथिफोर आरो गायखेरनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि
जानो हागौ, चंदेरबुट्टीजों लाजानाय सम्पथिनि आखुखौ बेसादारि महरै सोलायहोनो थाखाय बेखौ ओंथि होनाय जादोंमोन। जुदि बिथाङा सासे हिन्दु रानदिनि सम्पथिखौ लायोमोन, अब्ला मोनसे फिथाय, जेबो सन्देह गैया, बियो मुलाम्फाखौ गुबुन खालामनो हानाय नङामोन, एबा गासै जाथायफोराव, जायखौबो बिथाङा बेनिफ्राय बायदोंमोन बियो बिथांनि फिसायनि सम्पथिनि थाखाय मोनसे बारायनाय जागोन, आरो बादीफोरा बेबादि गासैबो सम्पथिनि, नंगुबै आरो गावारि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। नाथाय, गुबुन फारसेथिं, बिथांहा सासे हिन्दु रानदि महरै माखासे मोन्थाइफोर थायोमोन; बिदिन्थि महरै, बिथांहा माखासे थासारिफोराव मोन्थाइ थायोमोन, जुदि सम्पथिआ गोथै सावनाय खर्साफोर एबा बिथांजोनि जोथोन लानाय, बेखौ आबुङै गुबुन खालामनो थोजासे नङामोन। बिथांहा थारैनो गावनि सम्पथिखौ फान्नो गोहो थायोमोन; आरो बेयो आरोबाव उनसङोदि गिरधारीहा जेबो रोखा मोनदांथियाव थानाय गोहो गैया, नाथाय बियो आबुङै सम्पथिनि थान्दैबो जागोन।
थासारिफोरनि थाखाय सिमाफोरनि आयेन 863 आ एस्टेटनि उनमोनगिरिफोरनि बेरेखायै खारनो हागौ, बिसोर जायानो जाथों मानो। बिसोरनि बिगुमाया बे दलिलाव सोदोबफोरखौ लाबोनायनि जेबो थोजासे जाहोन नुनो मोना जाय बिसोरजों लोगोसे बेफोर गासैबो फिथायफोरखौ लाबोनांगोन, आरो बिसोर बेनि सरासनस्रा ओंथि बायदियै बेखौ बुजिनायाव गाहायनि बिजिरगिरिजों गोरोबदों। "बेफोर नोजोर होनायफोरा दानि केसजों मोनसे थि सिमासिम सोमोनदो दं नाथाय सैथोफोरनि सायाव बे केसाबो फारागथिगोनां। बे हाबिलाया दानि केसाव थानाय हाबिलानिफ्राय गुबुन रावाव ज 'जादोंमोन। मोनसे रोखा हेंथा दंमोन, जाय रानदिखौ मिल्कि एस्टेट आरो बान्दाफोरनि जायखिजाया सोलायनायखौ होबथादोंमोन। लल्लु बनाम जगमन (1) आव बम्बे हाइ क' र्टनि मोनसे थिरांथाखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन। बैयाव हाबिलाया गाहायाव होनाय बायदि खारदोंमोनः" जेब्ला आं थैयो, आंनि बिसिनि मुं सूरज' आ बै सम्पथिनि बिगुमामोन। आरो आंनि बिसिनावबो बे रोखोमै मावनो गोहोफोर दं, जेरै आं महल आरो आंनि फिसाजोनि थैनायखौ दिन्थिनायनि आबुं गोहोफोर दं।
बिनि उनाव बुंजानाय सम्पथि। "बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सूरजा उइलनि सिङाव मोनसे लाइफ एस्टेटल 'लादोंमोन, बिनि थैनायनि उनाव महालक्ष्मीनो आद्रा थानाय समगान्थिखौ होदोंमोन आरो महालक्ष्मीनि थाखाय बिसानआ बिथांजोनि थांना थानायनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय बियो मोनसे गावारि आद्रा थानाय समगान्थि लादोंमोन जाय बिथांजोनि थैनायनि उनाव बिथांजोनि उनमोनगिरिफोरनाव थाङो। हानजाफोरनि बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, जों गनायो दि बे उइलखौ लुनायनि सायाव गाहायाव थानाय मोन्नै कर्टफोरनि जुक्तिगोनां बिबुंथिखौ खायसो खालामनो थाखाय थोजासे जाहोनफोर बानायाखै। सानै रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोबनायाव मानिना लादोंमोन दि उइलाव बाहायजानाय रावआ इंराजि ओंथियाव मोनसे लाइफ एस्टेट होनो थाखाय बिसावरायगिरिनि थांखिजों लोगोसे सासे हिन्दु रानदिनि एस्टेटखौ होनो थांखिजों गोरोबनायमोन। बबेखानि, श्री राजा अय्यरआ नारसिन्नाय जादोंमोन दि गासिबो आयेनारि गोनांथिफोरनि थाखाय जेबो रोखा एबा रोखा गोहो गैया, 409 नि सायाव आयेनारि गोनांथिफोर होनाय जादोंमोन।
गावनि रानदिखौ सासे हिन्दु रानदिनि एस्टेट हो जेरै बियो उदायैनि थासारियाव मोनगोन। बिथाङा बेखौबो जर होयोदि फिसाजोनि थाखाय अनथोबनि सोदोबफोरा बिनि लुनायखौ मदद खालामो, जाय रानदिनि एस्टेटखौ "नोंनि जिउहालागै" सिमागोनां उइलनि सोदोबफोरजों आरो बिनिफ्राय नियालिक बायदि सोदोबफोरखौ एंगारनायजों आरोबाव गोख्रों खालाम जादोंमोन, गुबुन फारसेथिं रानदिनि एस्टेटखौ बरनायनायनाय। श्री कृष्णस्वामी लियनगारआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि उइलाव जेबो सोदोबफोर गैयाब्ला बिथांजोनि गुबुन जानायनि गोहोखौ सिमागोनां खालामो आरो बिसोरनि सायाव हेंथा होयो, मोनसे उलथा थांखि सुबुरुन होदोंमोन आरो फिसाजोनि एस्टेटखौ रानदिनि एस्टेटनि उनाव जानाय महरै बरनायनाय जादोंमोन आरो बिखौ रानदिजों लोगोसे होनाय जायामोन, आरो बेखौ हिन्दुफोरनि मोनसे आबुं हिन्दु रानदिनि सानदांथिफोर बायदियै ओंथि होनाय जादोंमोन। जोंनि बिजिरनायाव सिगांनिफ्राइनो मिस्टर अय्यरनि आपिलनि फिथाय महरै बुंनाय जादोंमोन।
एस
एस
डी
साखिगिरि गनपत रायनि थानदै।
