1961 मायथाइनि इमिनल आपिल नं
95। 1960 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
1597 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 15 फेब्रुआरि, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय डी दफा तेवतिया आरो के
बी
मेहता। सा 29 आगस्त, 1963 आव अ
पी
राणा आरो सी
पी
लाल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
हिडायतुल्लाहजों होजादोंमोन। बेयो मोनसे जर' खा गनायथिजों आपिल, जाय इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1960 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
1597 नि बिजिरथिनि बेरेखायै, गुबैयै 15 फेब्रुआरि, 1961 माइथायाव थि खालाम जानाय, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 149 जों फरायजानाय दफा 325 नि सिङाव दाय होजानाय आरो बिसोरखौ बोसोरथाम गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। बिसोरबो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 148 आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 149 नि सिङाव गुबुन गुबुन साजाजों साजा होजादोंमोन, जायफ्रा भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव मुंख 'जानाय साजाफोरजों लोगोसे जर' खा गनायथि होजानो गोनां नङामोन।
24 जानुआरि, 1960 खालि नंदगाँव पुलिस स्टेशन बरसाना जिल्ला मथुरानि सानजौफुआव सासे टीकामखौ बुथारनायनि थाखाय क 'ड। सेसन्स जज, मथुराया बेखौ सानाखैमोनदि बुथारनायनि मोनसे केस बानाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ बाङाइसिन दायनि थाखाय साजा होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बिथांनि आर' जलाइया डिसमिस सेडमोन आरो साजा होनाय आरो साजाखौ लाखिदोंमोन। आरोबाव मोनसे बिसावराय जादोंमोन जेराव बे दाइन सुबुंफोर आरो गुबुन मोनब्रैखौ भारतीय दण्डबिधाननि दफा 307/149 नि सिङाव ओरैबादि थांखिजों सासे पुराणखौ दुखु होनायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन आरो बेबादि थासारियाव दि जुदि बे खामानिजों बिसोर बिथांनि थैनायनि जाहोन जादोंमोन, अब्ला बिसोर बुथारनायनि दायगोनां जानो हागौमोन आरो दण्डबिधाननि दफा 147 आरो 148 नि सिङावबो मोनसे आयेनगैयै जथुमानि सोद्रोमा जानायनि थाखाय, जायनि सरासनस्रा थांखिया पुरननि जिउनि सायाव मोनसे नाजानायमोन। मथुरानि गियानगोनां सेसन्स जजआ नैथि मामलायाव बिथोन होदोंमोन दि 673 नि दफा पुरननि सिङाव दुखु मोननाय जादोंमोन, आरो गासै दायगोनांफोरखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 325 नि सिङाव साजा होदोंमोन।
जिखिजायामानो दायगोनांफोरखौ उदां खालामनाय जायो। जिखिजायामानो, सेसन्स जजआ 12 नि गेजेराव 11 दायगोनांफोरखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 147 आरो 148 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिसोरनाव थानाय हाथियारफोरनि बायदियै गुबुन-गुबुन साजा होदोंमोन। सासे ककाखौ उदां खालामनाय जादोंमोन मानोना बिथांनि आर 'जखौ बिथाङा जोनोमनिफ्राय खाना मोन होनना गनायनाय जादोंमोन। नैथि केसाव 11 दायगोनांफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामदोंमोन आरो मोनसे आयेन गैयै आफादनि सोद्रोमा जानायनि दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया 31 जनवरी, 1961 आव, क्रिमिनल अपील नं
1598 आव, 1960 नि क्रिमिनल अपील नं
1598 आव, बे आर 'जियाव दाइन आर' ज खालामग्रानि साजा आरो साजाखौ रोखा खालामनायनि जिबा सान सिगां होजादोंमोन। केसनि खारिथिखौ दा होनो हागौ। टीकम (थैनाय) आरो आर 'ज खालामग्रानि गेजेराव सुथुरथि दंमोन आरो 24 जनवरी, 1960 खालि सानजौफुआव, टीकामआ नन्दगांवनि मोनसे गोसोम दामिननि गलायाव जिरायदोंमोन।
जायगायाव आरो टीकामखौ नुनानै बिथाङा बिथांखौ गाग्लोबनो हमो। टीकामआ जोबोद दुखु मोनोमोन आरो लामा सेर सेर मोनसे हाखराव गोग्लैदोंमोन, नाथाय बिथाङा बेयाव गोग्लैनायनि उनावबो आपिल खालामग्राफ्रा गाग्लोबनायखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। फ्राय बा घन्टानि उनाव बिथाङा थैदोंमोन। टीकमखौ गाग्लोबनायनि उनाव, बे आपिल खालामग्राफोरा बिथांनि न 'खौ लुटिनो थिरांथा लायो आरो बिनि फारसे दावगालांनो हमो। लामायाव बिसोर गुबुन मोनब्रै दायगोनांफोरजों लोगो जायो आरो बिनि अनजिमाया जिनै जायो। जेब्ला बिसोरो टीकमनि न' आव थांगासिनो दंमोन, बिसोरो पूरनखौ नुदोंमोन आरो बिथांखौ नारसिन्नायनि थांखि लादोंमोन। पूरनखौ गाग्लोबदोंमोन आरो नैथि केसआ बिथांनि सायाव गाग्लोबनायनिफ्राय नुजादोंमोन। बिजिरसंगिरि मेजिस्ट्रेटा जाय सेशन क 'र्टनि सिगाङाव गावसोरनि बिसावरियाव गसंनो दाय होदोंमोन, मोन्नै जाथायफोरनि सोमोनदै मोनसे सरासनस्रा चार्ज बानायदोंमोन, नाथाय सेशन जजआ चार्जखौ फोसाबदोंमोन आरो बेखौ मोन्नै चार्जाव बोखावदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेया टीकमजों सोमोन्दो थानाय आरो गुबुन मोनसेजों सोमोन्दो थानायमोन। बिथाङा सिगांनिफ्राइनो मोन्नै दायफोरनि सायाव झू' सा बुंदोंमोन।
पुराणनि सायाव गाग्लोबनायनि सोमोनदै टीकम आरो एखे आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे गुबुन साथामखौ गाग्लोबनायनि सोमोनदै दाइन आर' जलाइगिरिफोर। 676 नैथि मामलायाव आर 'जलाइखौ गिबियाव खोनानाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजादोंमोन आरो बै आर' जलाइयाव सा 11 आर 'जलाइगिरिफोर लोगोसे जोंनि सिगाङाव मोन दाइनखौ उदां खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। मिस्टार तेवतिया जों सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि मिस्टार जस्टिस शर्मा, जाय जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ होदोंमोन, आर' जलाइगिरिफोरखौ रायजोनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइफोरखौ फिन होनो खाबु होआमोन आरो बेनिखायनो बिसोरनो मोनसे मोजां खोनानायखौ नेवसिदोंमोन। बे सैथोखौ गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइफोरनि आर' जलाइयाव मुंख 'नाय जादोंमोन आरो जर' खा हगारनायनि आर 'जलाइयाव बेखौ गले गले मुंख' नाय जादोंमोन। मिस्टार जस्टिस शर्माआ आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनाय लोगो लोगो बिजिरनायखौ जागायदोंमोन आरो बिथाङा फारियै नै सानसिम आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिफोरनाव होदोंमोन आरो जुदि बेबादि आर' जलाइगिरिफोरखौ थाबैनो फोसावनाय जायामोन।
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि आरो बिथाङा बेखौ फोसाबनो हागौमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि आर' जलाइगिरिफोरा लोगोआरि मामलायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि सिगाङाव उदां जानायखौ नोजोर होनानै उदां जानायनि मिजिं दंमोन आरो गोबावै मोनदांदोंमोन दि बिसोरनि आर' जलाइखौ गनायजायाखैमोन। बे जाहोननि थाखाय जेब्ला बिसोरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ दैखोङाखैमोन जेब्ला बिसोरो बिथांखौ आर' जलाइखौ फोरमान खालामनो थिनदोंमोन आरो बिथांनि बिथोनआ दिन्थियाखै दि बिसोरो मोनसे जेंना खालामदोंमोन दि खोनानायआ मोजां नङामोन। जोंनि सान्नायाव बे बाथ्राखौ सान्ना लानो हाया मानोना
बेखौ फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइयाव मुंख' नाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ जास्टिस शर्मानि सिगाङाव नारसिननाय जायाखै। आर 'जलाइगिरिफोरनि उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि नैथि मामलायाव आगु उदां जानाया आथिखालनि मामलायाव साजा मोननायाव हेंथा महरै सोलियो आरो गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिफोरनो सिगांनि मुलाम्फाखौ होनांगौमोन।
पाब्लिक प्रसिक्युटर/फेडारेशन अफ मलाया (1) आरो जर 'खायै लर्ड मेक डर्म' टनि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोः "मोनसे आयेन गोनां दायनि सायाव आरो मोनसे आयेन गोनां बिजिरनायनि उनाव मोनसे रोंग 'थिगोनां आदालतजों उदां खालामनायनि बिजिरनायनि जाउनखौ आबुङै बुंना बुंजायाखै दि उदां खालामजानाय सुबुंखौ एखे दायनि थाखाय फिन बिजिरजानो हाया
दफा 479.677 आव बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि बिजिरनाया बिजिरनायनि थाखाय बाहागोफोरनि गेजेराव उननि गासिबो मावखान्थियाव खाथिसिन आरो थिरांथा गोनां। बांसिन" रेस जुडिकाटा प्रो वेरीटेट एक्सेपिटुर "आ दिभिनल मावखान्थिनि अनगायै दायगोनांफोरनो खम बाहायजाथाव नङा। बेयाव, आपिल खालामग्राया गावनि आखायाव गोला-बारुद थानायनि चार्जाव गिबि बिसावरियाव उदां जानायनि उनाव, प्रसिक्युशनआ बै बिजिरनायनि गेबेंथिखौ नाजावनो गोनांमोन आरो बेखौ नैथि बिसावरियाव जुजिनो थाखाय जायखिजाया आगान लानायनिफ्राय गनायजादोंमोन। आरो बियो बिनि रैखाखालामनायाव जेबो खम नंगुबै नङामोन।
अर-हाथियारनि चार्जाव बिथांनि गोरोनथि गैयैया रोखा, नाथाय बेयो सन्देह गैयालासेनो बिथांनि बेरेखायै केसनि गिलिरथिखौ माखासे बिबाङाव बाङाइ खालामदोंमोन, मानोना गिबि बिसावरियाव मोनसे चार्जनि मददआव फोरमान जानाय नंगुबै बाथ्राफोरा गुबुन मोनसे चार्जाव रोखा सोमोन्दो गोनांमोन जेराव बारुद आरो रिभलभार मोन्नाय थासारिफोर आरो बेसोरो गावजों गाव गोरोबनाय सैथोखौ नोजोर होनानै। "गोजौनि खोनदोखौ प्रीतम सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) आव बे कर्टनि गनायथिजों मुंख 'नाय जादोंमोन। मोन्नै मुंख' नाय जाथायफोरखौ बे कर्टआ मोहिंदर सिंह बनाम पंजाब रायजो (2) आरो प्रीतम सिंहनि मामलाखौ गुरचरण सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) आव बिजिरदोंमोन आरो फाराग खालामदोंमोन, नाथाय मोन्नै केसाव आरोबाव फाराग खालामनाय जादोंमोन। जेरै मोहिंदर सिंह बनाम पंजाब रायजो (2) आव मुंख 'नाय जादोंमोन, प्रिवी काउंसिलनि मामलायाव सासे दायगोनांनि सिमान लानाय दंमोन, जेराव बिथाङा मोनसे दायगोनां आरो हाथियार थानायखौ बाखनायदोंमोन, जायखौ मोन्नैबो आयेननि सायाव बिथा खालामनानै उदां खालामनाय जादोंमोन।
गुलि-बारुद थानायजों सोमोन्दो थानाय साननायनि बेलायाव आरो मोनसे गोदान बिसावरायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। नैथि बिसावरायनायाव बिसावरायखौ फिन सोनारनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ साजा होनाय जादोंमोन। प्रिवी काउनसिला साजाखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना बिसावरायखौ मोननै बाहागोआव बोखावनो हायामोन जाहाथे (1) ए
आइ
आर
1956 एस
सि
415
(2) सी
आर
ए
नं
1961 नि 140,31,763 (रिपर्ट खालामै) नि सायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन। (3) 678 नि खाथियाव गुलि-बारुद आरो ए
एम
बारुद थानायनि सोमोन्दै। बिसोरनि लर्डशिप्सआ मानिदोंमोन दि बिसावरायखौ, जाय बोखावजायैमोन, गुबुन बिसावरायखौ नोजोर होनानै बाहायजानो हायामोन। प्रीतम सिंहनि मामलायाव (1) नि बागै गुबुन-गुबुन बिसावरायखौ गनायथि होनो हायामोन, जायनि थाखाय बिथांखौ गुलि-बारुद थानायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ गुलि-बारुद थानायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
आर्गे। बेखौ गनायथाव नङा होनना मानिनाय जादोंमोन। जेरै मोहिन्दर सिंहनि केस (2) आव बुंफोरनाय जादों, हाथियार लाखिनायनि बेलायाव उदां जानाया बुथारनायनि केसजों सोमोन्दो थानाय एखे फोरमानखौ नाजावनायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन, मानोना हाथियारखौ एखे समावनो लानो हाया आरो लोगोसे दायगोनांफोरनावबो लानो हाया। हाथियार आयेननि सिङाव उदां जानाया, थार जानायनि जाहोनाव, बुथारनायनि केसाव थानाय फोरमानखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। महिन्दर सिंहनि केस (2) आरो गुरचरणनि केस (3) आव प्रितमनि (1) केसखौ फाराग खालामनाय जादोंमोन मानोना बै केसफोराव, हाथियार एक्टनि सिङाव उदां जानाया गुबै चार्जाव साजा होनायनि उनाव जादोंमोन। आथिखालनि आपिल आरो अपील खालामग्राफोरजों सोनारजानाय मोन्नै केसफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैया। बे केसाव उदां जानायनि जेबो सन्देह गैया, नाथाय दा टिकामनि सायाव मोनसे सरासनस्रा नङि गाग्लोबथिमोन, जाय दा जुथुमाव थानाय चार्जनिफ्राय गुबुनमोन।
उदां खालामनाया गुबैयै बेनि थाखाय जादोंमोन मानोना पूरनआ दफा 323 नि सिङाव दायखौ ज 'खालामदोंमोन आरो गोजौ अदालते आद्रा थानाय दायफोरनि सोमोनदै फोरमानजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन, जाय दायफोरनि सायाव बै उद्रायनाया जादोंमोन बै दायफोरनि जेबो सोमोन्दो गैयामोन जायनि सायाव आथिखालनि आर' जलाइयाव फोथायथि दं। सासे सुबुंखौ जेब्ला एखे दायनि थाखाय फिन बिजिरनाय जायो एबा जायखिजाया गुबुन दायनि थाखाय एखे बाथ्राफोरनि सायाव जायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायनिफ्राय गुबुन दायखौ (1) ए
आइ
आर
1956 दफा सी
415
(2) कर 'र
ए
नं
140,1961,31,76 (फोरमायजायाखै)
(3) डीर दफा 679 एबा जायनि थाखाय बिथांखौ दफा 236 नि सिङाव साजा होजानो हागौ, जेराव बेखौ सन्देहगोनां आखुनि मोनसे फारि मावथाय होयो।
जाय थार बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनो हायो, बे खोन्दोआ गनायथि होयोदि दायगोनांखौ बेबादि गासै एबा जायखिजाया दायफोरनि थाखाय दाय होजानो हागौ आरो बेबादि दायफोरनि जायखिजाया अनजिमाखौ खनसेयाव बिसावरिनो हागौ एबा बेबादि दायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ खालामखांनायनि बदलै बिनाव दाय होजानो हागौ। दफा 237 आ कच 'र्टखौ गुबुन दायनि थाखाय मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानाय सासे दायगोनांखौ दाय होनो हानाय खालामो जेराव नंगुबै बाथ्राफोरा दिन्थियो दि मोनसे गुबुन दाय खालामजादों। बेफोर राहाफोरनि गेजेराव जेबोआनो आथिखालनि खारिथियाव बाहायजाया मानोना मोन्नै दायफोरा रोखा आरो सम आरो थावनिजों एसे फारागथि गोनांमोन। बिसावरायनाया गुबुनमोन मानोना मोन्नै जाथायफोरखौ गुबुन गुबुन फालांगि महरै नायनाय जादोंमोन। मोननैबो जाथायफोरखौ मोनसे सोमोन्दो गोनां महरै नायनो हायोब्लाबो जाहाथे मोनसे ट्रेन्जेकसननि बाहागोफोर बानायनो हायो बेयो रोखा दि दायफोरा रोखा आरो गुबुन गुबुन दायफोर गोनांमोन। टिकामनि सायाव गाग्लोबनाया आयेनगैयै जुथुमनि सरासनस्रा थांखिखौ आबुं खालामनायाव जोबदोंमोन जेब्ला आयेनगैयै जुथुमनि आयेनगैयै न' आव आगान होजादोंमोन।
काम टु लुट। पुरानखौ नारनायनि गोदान सरासनस्रा थांखिया बै समाव जादोंमोन जेब्ला टिकामनि सोमोनदोआव सरासनस्रा थांखिया आबुङै बानायजादोंमोन आरो मोन्नै जाथायफोरखौ सम आरो जायगानि गोरोबथिजों सरजाबनो हायोब्लाबो (जाय बैफोर नङामोन), दायफोरा गुबुन-गुबुनमोन आरो गुबुन-गुबुन दायफोरनि गोनांथि जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ मेजिस्ट्रेटजों बानायजानाय मोनसेल' दायखौ सिफायनाय आरो गुबुन-गुबुन बिसावरायनायनि बिथोन होनायाव थारमोन। बे नोजोरै सिगां उदां जानाया बेयाव सौहैनाय दायनि सोमोनदोआव मोनसे हेंथा सोमजिहोनो हाया। श्री तेवतियाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सिगांनि बिजिरनाया प्राय एखे फोरमानखौ लाफायो आरो पुराननि मामलायाव रोंग 'थिगोनां जजनि जुक्तिआ आथिखालनि आर' जलाइयाव नालिस खालामग्रानि केसखौ फोजोबस्रांदोंमोन। बिथाङा बे बाथ्राखौ गायसननो सिगांनि बिजिरनायखौ बाहायनो नाजादोंमोन। जोंनि सान्नायाव बिथांखौ सिगांनि फारिखान्थिनि सायाव सोनारनो गनायथि होनो हाया मानोना बेखौ गुबुन-गुबुन फोरमाननि सायाव सोनारनो हाया, जाय 680
बे मामलायाव अनजिमायाव मोनबा दं, जेराव गुबुन मामलायाव मोननैल 'दंमोन, नाथाय बेनि अनगायै, सिगांनि बिजिरनाया अब्लासो सोमोन्दो गोनां जानो हागौ जेब्ला बियो दफा 40 43 आव भारतारि साखि आइनजों थि खालामजानाय सर्तफोरखौ आबुं खालामो। सिगांनि बिजिरनाया बाहागोफोर आरो थिरांथाखौ दिन्थिनायाव जेबो सन्देह गैया, नाथाय साखिखौ बाख्नायनायनि सायाव सोनारनायनि थांखिनि थाखाय बेयो गनायजाथाव नङा। मानोना दफा 403 क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि सिङाव बारआ खामानि मावाखैमोन, सिगांनि बिजिरनाया आथिखालनि केसाव साखिखौ बुजिनायनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङामोन। श्री तेवतियाआ बे केसनि खारिथिनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनो नाजादोंमोन नाथाय जों बिखौ बेबादि खालामनो गनायथि होआ मानोना बे कर्टआ, जर' खा थासारिफोर गैयाब्ला, थामथि खेबनि थाखाय साखिखौ नायफिनाखै, जायखौ गोजौ आदालत आरो गाहायनि कर्टआव गनायनाय जादोंमोन। बेबादि जेबो थासारिफोरा जोंनिफ्राय थि खालामजाखिसै।
