इं1960 माइथायनि इमिनल आपिल नं
98। 1957 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
683 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 20 जानुआरि, 1960 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय आई
एम
लाल आरो बी
एन
किरपाल। बिनायगिरिनि थाखाय बी
के
खन्ना आरो आर
एन
सचथे। 28 आगस्त, 1963 माइथायाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए
जे
सज्जन सिंहजों होजादोंमोन, जाय 1922 माइथायनि जानुवारियाव दै जगायनाय बिफानआव सासे नायगिरि महरै पान्जाब सरकारनि मावमिनाव हाबदोंमोन। बिथाङा इं1944 माइथायनि जुलायसिम नायगिरि महरै थाबाय थादोंमोन, जेब्ला बिथाङा बिफानआव सासे दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरि जादोंमोन। बै अक्ट 'निफ्राय मे 1947 माइथायसिम बिथाङा पान्जाबनि बै बाहागोआव दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरि महरै खामानि मावदोंमोन, जाय दा सोनाब पाकिस्तानाव थाङो। इं1947 माइथायनि 30 नबेम्बरनिफ्राय इं1962 माइथायनि 26 सेप्तेम्बरसिम, बिथाङा इं1950 माइथायनि 3 नबेम्बर खालि, सुरंगलनि मोनसे खोन्दोआरि मावख 'गिरि महरै थिसनजादोंमोन।
बेखौ रामदास छनकान्दा राम आरो मेसार्स रामदास जगदीश रामजों लोगोसे गोबां कन्ट्रेक्टरफोरा खालामदोंमोन। 7 दिसेम्बर, 1952 माइथायाव, भाखड़ा दामनि जेनेरेल मेनेजारआ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, होशियारपुरनो लिरना आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि सज्जन सिंह आरो बिथांनि गाहायनि माखासे मावख' गिरिफोरा आयेन गैयै आरो गाज्रि राहाजों आरो सोरखारि मावख 'गिरि महरै गावसोरनि मासिखौ गाज्रि बाहायना, गोरोनथि आरो गोरोनथिजों, कन्ट्रेक्टर रामदास छनकान्दा राम आरो मेसार्स राम दास जगदीश रामनिफ्राय बिसोरनि होनां रांखौ हमथाना दोननानै आरो बिसोरनो बिबान होजानाय खामानिखौ मोजाङै मावफुंनायाव गोबां हेंथा होनानै साजा होबथाग्रा एक्ट, 1947 नि दफा 45 (2) नि सिङाव मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन, जायखौ बे आर' जलाइनि बिथायाव रेबथुमनाय जादोंमोन, जायखौ गिबि खौरां महरै मानिनाय जादोंमोन आरो पंजाब सरकारनि गनायथिनि उनाव साज्जान सिंहनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन।
आज्जान सिंहखौ जर 'खा जज, अम्बालाया आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव मोनसे दायनि सायाव बिजिरदोंमोन। रोंग' थिगोनां जर 'खा जजआ बिथांखौ करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेल आरो 5000 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन, बिथांखौ द' दाननि थाखाय गोब्राब जेलाव थानो बिथोन होनाय जादोंमोन। आपिलाव पंजाब गोजौ अदालते दाय आरो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। बबेखानि गोजौ अदालते साजाखौ बांहोनो थाखाय रायजोनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। आथिखालनि आर' जलाइया सज्जन सिंहनि दारै करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव बे बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथिजों बिथांनि साजा आरो साजानि बेरेखायैमोन। प्रसिक्युसननि मामलाया बे दि फार्म रामदासनकंदासजों गोबां दानफोरनि थाखाय खामानि मावखांनायनि उनाव, आरो माखासेखौ गोब्राबथि गैयालासे रां होनाय जादोंमोन, दासनि आर' जलाइनि बाहागोआरिनिफ्राय बिथांनि आर 'जलाइखौ दाबि खालामदोंमोन।
बुंनाय जायो दि रामदासा गिबियाव मानियाखैमोन। नाथाय जोबनायाव जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ बिफोरजों मावजानाय खामानिनि सायाव गोनांथि गैयै सावरायनायखौ जागायदोंमोन आरो माखासे सालायनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गुबुन मोनसे फार्म मेसार्स राम दास जगदीश रामजों आपिल खालामग्रानो ₹1800/रांनि दाय होनाय जादोंमोन। नाथाय बेखौ फोरमान खालामाखै हिसाबै बे सोमोनदोआव दाय होनायफोरखौ गुवारै मुंख 'नायाबो नंगुबै। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गावनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय प्रसिक्युशना फार्मनि साथाम बाहागोलागिरिफोरनि साखीनि सायाव सोनारदोंमोन जाय रां होनाय आरो फार्मनि गोबां सानरिखिनि बिजाबफोराव गुबुन गुबुन रेबगान्थिनि सायाव दाबि खालामदोंमोन। प्रसिक्युशना बेखौ दिन्थिना दायगोनांनि दायखौ फोरमान खालामनो नाजादोंमोन दि एपपिलेन्टनि दखलआव एबा बिथांनि बिसि, दावा कौर आरो बिथांनि फिसाज्ला, भूपिन्दर सिंहनि दखलआव थानाय रांखान्थियारि फुंखाफोर आरो सम्पथिफोर, बिथांनि पक्षनिफ्राय, जों आपिल खालामग्रानि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरनि रुजुनायाव रुजुजायै। रोंग' थिगोनां जराया मुंख 'दोंमोन दि बिथांनि सिङाव थानाय सम्पथिनि फुंखाफोर आरो बिथांनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरनि बागै मिथिजानाय फुंखाफोर, आरो अभियोग खालामग्रानि बेरेखायै साजायनाय गासै आय आरो रुजुजायै सम्पथिफोर।
उदा., दावा कौर आरो बिथांनि फिसाज्ला भूपिंदर सिंहआ 7 दिसेम्बर, 1952 माइथायाव बिथांनि फारसेनिफ्राय 12/- रांमोन, जेराव दायनि समहालागै बिथांनि गासै होनां रांआ 80,000/रांसो जागोन। गावनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरनि रुजुनायाव रुजुजायै रांआरि फुंखाफोर आरो सम्पथि लाखिनायनि बे दायनि सोमोनदै आपिल खालामग्रानि गाहाय रैखाथिया बेनोमोनदि बिथांनि बिसि आरो फिसाज्लाजों लाजानाय धोन आरो रांआरि फुंखाफोरा बिथांनि फारसेनिफ्राय लाखियाखैमोन आरो जाय बिथांनि सिङावमोन बियो 50,000/रांनिख्रुइबो बाङाइमोन आरो बेखौ जेबो राहायै बिथांनि मिथिजानाय 412 दफा सि
भारत/64.634 आयनि फुंखाफोरनि रुजुजायै होनना बुंनो हाया। बिथांनि बेरेखायै अभियोगखौ नेवसिगारनायाव आपिल खालामग्राया बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि साथाम बाहागोलागिरिफोरजों गोरोन्थि फोरमान होनाय जादोंमोन आरो गावसिनि मिथिजानाय आरो मिथिजानाय हेफाजाबारि बिजाबफोरजों गोरोन्थि फोरमान थियारि खालामनाय जादोंमोन।
फालांगिनि बाहायनाय आरो बेयाव लिरनायफोरखौ भारतारि फोरमान आयेननि दफा 34 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां होनना गनायदोंमोन। बिथाङा रैखाथि दारानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लादोंमोन दि बाहागो लागिरिफोरनि फोरमान जाय मददगिरिनि थाथायाव दंमोन बिसोरनो उदां फोरमाननि गोनांथिमोन आरो लोगोसे बिसोर गावनो सामलायजानाय सानरिखि बिजाबफोरा उदां फोरमाननि बिबां नङा। बबेखानि उदां फोरमानआ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि साननायावमोन जाय बे सैथोथिजों होजादोंमोन दि माखासे गनायजानाय आरो फोरमान खालामजानाय रां होनाय बेसादफोरा गासै सानरिखि बिजाबफोराव गोसारद्लानायमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइगिरिनि बिसि आरो बिथांनि फिसाज्लाजों रांखान्थियारि फुंखाफोर आरो सम्पथिनि सामलायनायनि सोमोनदै नालिस खालामग्रानि सल' खौबो मानिना लादोंमोन आरो बेखौ आर 'जलाइगिरिनि गावनि दखलआव थानायजों दाजाबदेरदोंमोन, बिथाङा मोनदोंमोनदि बिथांनि दखलआव एबा बिथांनि बिसि आरो फिसाज्लानि दखलआव थानाय गासै रांआरि फुंखाफोर आरो सम्पथिफोरा रुजुजायै आरो आयनि फुंखाफोर होनना मिथिजानायमोन, जाय गोजोनथाव नङामोन।
टेड फर। बिथाङा फोजोबदोंमोन दि करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (3) नि सिङाव साननाया गोसो बोनो हानायमोन। बे गासै फिथाइफोरनि सायाव बिथाङा आपिल खालामग्राखौ गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव दायगोनां गाज्रि आखु खालामनायनि दायनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन आरो गोजौआव बुंनाय बायदियै बिथांखौ साजा होदोंमोन। आपिलखौ खोनानाय पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा 11 मार्च, 1947, जेब्ला करपसन होबथाग्रा आयेना गोहोआव फैदोंमोन, बेनि सिगां आरजिनाय रां आरो धोनखौ आयेननि दफा 5 (3) नि थांखिनि थाखाय सान्ना लानो हागोन ना हाया, बे सोंनायाव फारागथि दंमोन। मिस्टर जस्टिस हरबंस सिंहनि साननायाव बेफोरखौ सान्ना नायजायाखैमोन। जनवरी 1948 नि उनाव आपिल खालामग्राया आरजिनाय धोनफोरखौ सान्ना नायनायाव बिजिरगिरिफोरा बिजिरदोंमोन दि बेफोर 20,000/रांनि एसे गोजौआव फैदोंमोन आरो बिथांनि गुबुन गियान गोनां फुंखाफोर, मिस्टर जस्टिस, 635 नि रुजुजायै फुंखायाव बेखौ मिन्थिनो हायामोन। मिस्टर जस्टिस, 635 नि सुबुरुनआ थि आयनि फुंखामोन।
11 मार्च, 1947 मायथाइनि सिगां आरज खालामनाय रांखौ अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (3) खौ बाहायनाय समाव गोसोयाव लानांगौमोन, जुदि अभियोग दाखिल खालामनायनि अक्ट 'आव दायगोनां एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय सोरबाफोरनाव दंमोन। बिथाङा जर' खा बिजिरगिरिजों गोरोबदोंमोन दि दया कौर आरो भूपिंदर सिंहनि सिङाव थानाय माखासे सम्पथिफोरा अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दंमोन आरो जाय बिथांनि एबा बिथांनि बिसि आरो फिसाज्लाजों दंमोन, बियो बिथांनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरनिफ्राय गोबां बांसिनमोन, गावनि न 'खर खर खर' खर 'खरसानि थाखाय जेबो रां होनाय गैयाब्लाबो। मिस्टर जस्टिस कपूरआ आरोबाव बुंदों दि जुदि 1 एप्रिल, 1947 निफ्राय 1 जून, 1950 मायथाइनि समफारियाव आरज खालामनाय रांयारि फुंखाफोर एबा सम्पथिफोरखौ अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बोसोन होनाय बायदि अपील खालामग्रानि एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया सुबुंनि खाथियाव थानाय बेबादि सम्पथिफोरखौ बिथांनि आयनि जायखिजाया फुंखाफोरनिफ्राय नैगुननि बांसिन होनना मानिनाय जायोमोन।
आरजगानाय बिजिरगिरिया आइननि दफा 5 नि दालाय दफा 3 नि सिङाव मोनसे सान्ना लानाय जादोंमोन, मानोना आपिल खालामग्राया बिनि उलथा फोरमान खालामनो हायाखैमोन। सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गनायदोंमोन दि जाय साखिगिरिफोरा आयेन नङि सुख' नायनि रां होनायनि बागै थोंजों साखि होदोंमोन बिसोरहा उदां फोरमान गैयालासे सोनारनो हाया आरो सानरिखिनि बिजाबफोराव लिरनाया गावनो बेबादि फोरमाननि समानमोन, नाथाय गासै सानरिखियाव गनायथि होजानाय आरो फोरमान खालामजानाय बेसादफोरनि थारथिया गोनां फोरमानखौ जगायो। फिथाय महरै, जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा फोथायथि आरो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। आपिलनि हेफाजाबाव श्री 1
एम
लालआ बे बिजिरनायखौ गाग्लोबदोंमोन दि सानरिखिनि बिजाबफोरखौ फालांगिनि समाव नेमबादि दोननाय जादोंमोन आरो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेयाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरा दफा 34 नि सिङाव नंगुबै फोरमान नङामोन।
गाहाय बिजिरगिरिया आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया गाव हारसिङैनो गावखौ उदां फोरमान होन्ना सान्नाय समाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेब्ला बिसोर सानदोंमोन दि सानरिखिनि बिजाबफोरनि गेजेरजों माखासे गनायजानाय रेबगान्थिफोरनि थारथिया 636 गोनां उदां फोरमानखौ जगायो। श्री लालआ बेखौबो जुक्ति होदों दि गोजौ बिजिरसालिनि जर 'खा बिजिरगिरिया लोगोसे मिस्टर जस्टिस कपूरआ करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (3) नि सिङाव मोनसे सान्ना लानाय गोरोन्थिमोन। जों गिबिसिनै बे सोंनायखौ बिजिरगोन दि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (3) नि सिङाव मोनसे सान्ना लानाय दं ना गैया। बेखौ गोसोआव लाखिनाया बाहायजाथाव दि करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 नि गिबि दालाय खोन्दोआ मोनब्रै दफा ए, बी, सी आरो डी आव मुंख' नाय खामानिफोर, जायनि थाखाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिआ दायगोनां दाय खालामदोंमोन।
आइ
आर
दि
दालाय खोन्दोआ बेफोर सोदोबफोराव दङः "दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि जायखिजाया बिसावरियाव बे सैथोथिया दि दायगोनां सुबुं एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया गुबुन सुबुंहा गावनि सिङाव दं, जायनि थाखाय दायगोनां सुबुंआ गोजोनथावै हिसाब होनो हाया, गावनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरनि रुजुनायाव रुजुजायै धोन एबा धोनखौ फोरमान खालामनो हायो, आरो बेबादि फोरमाननि सायाव अदालते सान्गोन, बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि, दायगोनां सुबुंआ दायगोनांनि थाखाय दायगोनां
गावनि मावख 'आरि बिबान मावफुंनायाव गाज्रि आखु आरो बेनि थाखाय बिथांनि साजायनाया खालि बे जाहोनजों उदायै नङा दि बियो बेबादि साननायनि सायावल' बिथा खालाम जानाय।" बे दालाय खोन्दोआ बे रोखोमै दालाय खोन्दो 2 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायखौ फोरमान खालामनो मोनसे दाजाबदेरनाय आदब जगायो, जायनि थाखाय जायखिजाया दायगोनां सुबुंखौ बिजिरनाय जादों। बे दाजाबदेरनाय आदबा जादों रांख 'रारि फुंखाफोरनि अरथाइखौ फोरमान खालामनाय एबा दायगोनां सुबुंनि गुबुन जायखिजाया फुंखायाव थानाय धोनखौ फोरमान खालामनाय।
आं आरो दायगोनां सुबुंआ बेबादि समफारिनि थाखाय गोजोनथावै हिसाब खालामनो हाया। जुदि बेफोर खारिथिखौ फोरमान खालामनाय जायो अब्ला खोन्दोआ बिजिरसालिनि सायाव बेखौ गनायनो गोनां खालामो दि दायगोनां सुबुंआ गावनि मावख 'आरि बिबानखौ मावफुंनायाव दायगोनां गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां, जेब्लासिम बिनि उलथा, थामहिनबा बियो ओरैबायदि दायगोनां नङामोन, दायगोनांजों फोरमान खालाम जानाय नङा। खोन्दोआ बुङो दि दायगोनां गाज्रि आखुनि दायनि थाखाय साजाहोनाया खालि बे जाहोनजों उदायै नङा दि बियो बेबादि साननायनि सायावल' बिथा खालामनाय। 637 बेयो दायगोनां न्यायबिगियाननि सरासनस्रा खान्थिनिफ्राय मोनसे सानथांखि एंगारनाय, जायनि सिङाव दायगोनां मावखान्थियाव दायगोनां सुबुंनि दायखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना गासै रोखोमै नालिस खालामग्रानि सायाव सोनारो। बे दालाय दफानि राहाफोरनि सिङाव दायगोनां सुबुंनि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय नालिस खालामग्रानि सायाव बोजाया दायगोनां सुबुंनि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय हगारनांगौ, जुदि माखासे थार बाथ्राफोराव मुंख 'नाय दं।
गावनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरनि रुजुनायाव रुजुजायैब्ला, बिथाङा दायनि थाखाय दायगोनां नङा। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेबादि जुनिया राहाफोरनि रावखौ गोरायै बुजिनो नांगौ। जुदि सोदोबफोरा मोननै दाथाइ खालामनो हाथावना जायो, जायनि गेजेराव मोनसेया गुबुननि रुजुनायाव दायगोनांनि थाखाय बांसिन मोजांसिन जायो, अब्ला अदालते बै मोनसेखौ नाजावनायाव थार जागोन जाय दायगोनांनि थाखाय बांसिन मोजांसिन। बबेखानि आयेननि राहाफोरखौ आयेन आफादजों बानायजानायनि रुजुनायाव खम गोख्रों खालामनो थाखाय जायखिजाया सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनायनि थाखाय जेबो थारथि थानो हाया। मिस्टार लालआ बाथ्रा दान्थेलायो दि जेब्ला खोन्दोआ दायगोनांखौ गावनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरनि रुजुनायाव रुजुजायै रांख 'रारि फुंखाफोर एबा आयेननि अक्ट' नि उनाव आरजिनाय सम्पथिफोरल 'दं होनना बुङो, अब्ला जों जेबो उनदाहा खालामै आइनजों गोरोबनाय गैया। गुबुन फारसे सान्नो थाखाय, रोंग' थिगोनां उकिल बुङो।
जिखिजायामानो, आयेननि अक्ट 'नि सिगां दायगोनां एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय आरजिनाय जायखिजाया सुबुंनि दखलआव थानाय रांआरि फुंखा एबा सम्पथिखौ सान्ना नायनाया जायखिजाया राहायै आइनखौ मोनसे उनथिंजायारि मावथाय होयो। मोनसे आयेनखौ उनथिंजायारि होनना बुंनो हाया मानोना बेनि मावथायनि थाखाय गोनांथिनि मोनसे बाहागोआ बेनि बारलांनायनि सिगांनि समनिफ्राय लानाय जायो। (आयेन, 11थि सुजुनाय, पृष्ठा 211 नि बुंफुरलुआव मेक्सवेल; महाराष्ट्र रायजो बनाम विष्णु रामचंद्र (1) खौबो नाय)। गियानगोनां उखिलजों होनाय बोसोननि बे सोमोनदोआव फोसावथाइ लानांगौ दि दफा 5 नि दफा 3 नि सिङाव मावख' आरि बिबान मावफुंनायाव मोनसे गोदान दाय सोमजिहोयो, जाय दफा 5 (1) नि मोनब्रै दफायाव बुंजानायनिफ्राय गुबुन। बेखौ बुंनाय जायो दि दफा 5 (1) नि मोनब्रै दफायाव बुंजानायनिफ्राय गुबुन मोनसे आइनआ उनथिंजायारि मावजानाय एबा रांयारि फुंखाफोर थानाय, बेखौ आयनि रुजुजायि फुंखाफोरनि गेजेरजों गोजोनथावै हिसाब खालामनो हाया; (1) दफा 638 नि गेजेरजों बेखौ आयनि रुजुजायि बिबाङै हिसाब खालामनो हाया; (1) दफा 5 नि दफा 3 नि सिङाव मावख 'आरि बिबान हगारनायाव मोनसे गोदान दाय सोमजिहोयो, जाय दफा 5 (1) नि मोनब्रै
दफा 5 (1) नि दफा ए, बि, सि आरो दि आव मुंख 'नाय गुबुन हाबाफोरनि अनगायै दायारि गाज्रि आखुथाय, जाय दायारि गाज्रि आखुथायनि दाय। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि सायाव बिथा खालामनानै आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आयेननि अक्ट' नि सिगां आरजिनाय रांख 'रारि फुंखाफोर एबा सम्पथिखौ दालाय दफा 3 नि सिङाव गनायथावै लानाय जायोब्ला, थारै मा खालामनाय जादों दि सासे सुबुंखौ रांख' रारि फुंखाफोर एबा सम्पथि आरजिनायजों साजा होजागासिनो दं, थेवब्लाबो बियो आरजिनाय बेबादि हाबा मावनाय समाव आइनजों गोरोबनाय नङामोन। जुदि बे बाथ्रा दानथेलायनाया थारमोनब्ला दफा 5 (3) नि सिङाव आरजिनाय रांख 'रारि फुंखाफोर एबा अनागार होबथाग्रा आयेननि सिगाङाव आरजिनाय सम्पथिनि सोमोनदै सासे सुबुंखौ साजा होनाया दफा 20 (3) नि सिङाव थानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जागोन आरो बेनि थाखाय न्यायाल' नि दफा 5 (3) नि सिङाव थानाय रांख 'रारि फुंखाफोर एबा समफ' र्तिखौ दखल खालामनाय नङा।
बे दालाय दफानि थांखिनि थाखाय आयेननि सिगाङाव सोंदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेल 'दि दफा 5 (3) आ गावनि मावख' आरि बिबानखौ मावफुंनायाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों मोनसे गोदान रोखोमनि दायगोनां गाज्रि आखुथाय सोमजिहोयो। दालाय खोन्दोआ बेबादि जेबो खालामाखै। बेयो खालि दफा 5 (1) आव बुंजानाय दायगोनां गाज्रि आखुथायनि दायखौ फोरमान खालामनायनि थांखिनि थाखाय फोरमाननि मोनसे नेम थि खालामो, जायनि थाखाय सासे दायगोनां सुबुंखौ सिगाङावनो बिसावरियाव दोननाय जादों। बेखौ बे अदालते सी
डी
एस
स्वामी बनाम रायजो (1) आरो सूरजपाल सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (2) आव बेबादि थि खालामदोंमोन। बेयो अब्लासो जेब्ला दफा 5 (3) नि दफा ए, बी, सी आरो डीआव मुंख' नाय मोनसे एबा बांसिन दायगोनां गाज्रि आखुथायनि थाखाय बिसावराय जागायजेनो, अब्ला बेबादि मोनसे मावखान्थियाव फैजानो हागौ, जाय अनागारि होबथाग्रा आइननि दफा 3 आव दायगोनां दायखौ फोरमान खालामनायनि उनाव गोनांथारै मोनसे गोदान दायगोनां मावखान्थियाव हाबफैदोंमोन, जाय दफा 3 नि दफा ए, बी, सी आरो डी आव मुंख 'जानाय मोनसे एबा बांसिन हाबाफोरनि गेजेरजों दायगोनां गाज्रि आखुथायनि थाखाय मोनसे बिसावराय जागायदोंमोन।
खोनदोनि सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै आरो बेफोरखौ सरासनस्रा आरो मिथिंगायारि ओंथि होनानै जों बेखौ बुंनो हाया दि (1); (2) (1961) (2) एस
सि
आर
971.639, जाय अक्ट 'आव अनागारि होबथाग्रा आयेना जागाय जेनदों, बेखौ सान्ना लाखिनांगौ नङा, जुदि बिथाङा दायगोनां एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय सोरबा गुबुन सुबुंनि सिङाव दंब्लाबो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो थाखाय दि बेबादि रांआरि फुंखाफोर एबा धोनखौ सान्ना लाखिनांगौ नङा, सासे मानसिया खोनदोआव "बे आयेननि अक्ट' नि उनाव आरजिनाय" सम्पथि "सोदोबखौ फरायनांगौ जायो। बेनि थाखाय जेबो जुक्ति गैया। बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि आइन जागायनायनि अक्ट' नि सिगां आरजिनाय रांआरि फुंखाफोर एबा धोनखौ खोनदोनि सिङाव दोन्ना दोन्ना दोनोब्ला, आरो बेखौ आइननि थि समफारिनि उन उन आयनि रुजुथाय महरैबो गनायनाय जागोन।
बेनि थाखाय बियो दायगोनांनि थाखाय जेबो राहायै गोजोनथाव एबा हेफाजाबगोनां नङा। मानोना, आइन जागायनायनि सिगांनि बोसोरफोरनि समाव मोन्नाय आयआ आइन जागायनायनि उनाव सम्पथि आरजिनायआव हेफाजाब होदों जानो हागौ। जायखिजाया बिन्दोनिफ्राय जों बे बाथ्राखौ नायब्लाबो जों रोखा मोनो दि दायगोनां सुबुं एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया सुबुंनि दखलआव थानाय रांआरि फुंखाफोर आरो सम्पथिखौ दफा 5 नि दालाय दफा 3 नि थांखिनि थाखाय सान्ना नायनांगोन, बेफोर आइन बाहायजाखांनायनि सिगां एबा उनाव आरजिनाय जादोंमोन ना नङामोन। बेनि उनाव गियानगोनां उखिलनि आर 'जलाइखौ मुंख' नाय जायो दि खोन्दोआ ओंथिगैयै। गियानगोनां उखिलनि बायदिब्ला, मोनफ्रोमबो रांआरि फुंखाफोर एबा सम्पथिानो गाव हारसिङैनो आयनि फुंखा आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनाया मोनसे गोरोबलायै बाथ्रा दि रांआरि फुंखाफोरखौ मिथिनो हायो एबा रांआरि फुंखाफोरखौ आबुङै आयनि रुजुजायै फुंखा होनना मिन्थिनाय जायो।
बेयो सैथोब्लाबो दि रांआरि फुंखाफोर आरो सम्पथिफोरा गावनो आयनि फुंखाफोर जाय मोनसे थाथायखौ बुजिनायाव जेबो गोब्राबथि दिन्थिया दि मोनसे थि समाव गासै रांआरि फुंखाफोर एबा सम्पथिफोरखौ सम्पथि महरै गनायनो हायो, आरो बेखौ नायनो नाजानाय जादों दि सिगांनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोर लोगोसे, बेफोर सम्पथिनि बेसादफोरा बेबादि आय सोमजिहोनो हागोन ना हाया जाय बे समाव बेफोर सम्पथिफोरनि नुजानायखौ जुक्तिगोनांयै फोरमायनो हायो। जोबनायाव बेयो श्री लालजों गोजोनथावमोनदि दफा 5 (3) नि सिङाव जेबो आगुलैखोनथि 640थि नुजानो हाया जुदि प्रसिक्युशना गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय गुबुन फोरमानफोर होदोंमोन। रोंग 'थिगोनां उकिलनि बायदिब्ला, दफा 5 (3) आ दायगोनांनि दायखौ गायसननायनि मोनसे सोलायसोल' आदबाव दं, जायखौ सरासनस्रा आदबनि थोंजों फोरमानजोंल 'मुलामफा लानो हायो आरो मिस्टार एल
जों गोमोथाव बिखान्थिनि थाखाय जेबो फोरमान मोननो हाया।
डी
डेल वेचियो बनाम बटवर्स (1) नि मामलायाव जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथानिफ्राय बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखाय हेफाजाब बिदोंमोन। बे मामलायाव जायखौ गनायनो गोनां जादोंमोन दि लंशोरमेन एन्ड हार्बर वर्कर्स कम्पेन्सेशन एक्टनि दफा 20 (डी) जों मोनसे सानना लानाय जादोंमोन दि सासे मावगिरिनि थैनाया गावखौ बुथारना लानाय नङामोन, जेराव थैनाया गावखौ बुथारना लानायमोन ना नङा, बे सोंनायाव फारनैथिंजायनिफ्राय फोरमान होनाय जादोंमोन। अपील क 'र्टआ मानिदोंमोन दि हरखाब जानाय एबा गावखौ बुथारनायनि सायाव फोरमानआ गावनि बिजिरनायाव समान समान समान जानायनि थाखाय दफा 20 नि सिङाव साननाया खैफोदनि फारसे बिबाङाव सिन होथारनांगौमोन। बे थिरांथाखौ जौसिन बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सोलायदोंमोन। दफा 20 जाय दाबि खालामनायनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया मावखान्थियाव खहा जानायनि थाखाय थोजासे फोरमान गैया होनना सान्नाय जादोंमोन।
आइन बायदियै एबा गावखौ बुथारना ला एबा गुबुन सासेखौ बुथारना ला। "खोनदोनि सोदोबफोरनि सायावनो गावखौ बुथारनायनि बेरेखायै साननाया अब्लासो ओंखारगोन जेब्ला गावखौ बुथारनायनि बुंफुरलुखौ मदद होनो थाखाय थोजासे फोरमान होजायाखैमोन। बे सोदोबफोरखौ नोजोर होनानैनो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोनः
एल
एम
15" आइनआव होनाय बुंफुरलुआ दि सान्नायनि गोहोमखौ फेजेननो थाखाय फोरमानआ थोजासे जानांगौ, बे मोजाङै बुजिनो हानाय खान्थियाव जेबो दाजाबदेरनाय नङा दि मोनसे नागिरनायखौ फोरमानजों हेफाजाब होथारनांगौ। खनसे मावग्राया गावखौ बुथारनायनि फोरमानखौ थार फोरमान होनो थाखाय थोजासे साखि होनानै गावनि गिलिरथिखौ खांखाबायब्ला, सान्नाया केसनिफ्राय ओंखारलाङो। बिनायगिरिनि फारसे फोरमाननि आखुथाइखौ बियो माब्लाबाबो मोननो हायामोन आरो मोननो हायामोन। बिनि मोनसेल' मावख 'आ बै फिथाइखौ दबथायनायमोन जेराव (1) 296 इउ
एस
280:80 एल
एड
229.641
मावसोमग्रानि आबुं फोरमाननि आंखाल दं।
बेरेखायाव, जेरै बेहाय जाथायमोन, बे बाथ्राखौ फोरमान आरो दायनि गासै बाहागोनि सायावसो फोजोबनो नांगौ। "गासै थिरांथाआ सोदोबफोरनि सायाव सोलियो" थोजासे फोरमान गैयैयाव "। बेफोर एबा रोखोमसे सोदोबफोरा करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा 3 आव गैया जानायनि थाखाय रोखा, आरो बेनि जाउनाव, डेल वेक चिय 'नि केस (1) आ जेबो हेफाजाब गैया। मिस्टार लालआ बेनि उनाव ब्रेटी बनाम सा आयारलेन्डनि एटर्नी जेनेरेलनि लर्ड डेनिंगनि नायसंनायनि फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन (2) जेराव बे साननायनि बागै बुंनाया दि साफ्रोम मानसिनाव गावनि दायफोरनि थाखाय दायगोनां जानो थोजासे गोसोआरि गोहो दं, लर्ड जास्टिसआ नोजोर होदोंमोन दि सान्नाया फोरमाननि जायगा लायो। रोखोमसेयै, मिस्टार लाल, करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (3) नि सिङाव सान्नाया खालि" फोरमाननि जायगा लायो ", बेनिखायनो बिथाङा बुङो दि जुदि लर्ड डेनिंगनि नायसंनायखौ थियारि खालामनाय जायो, अब्ला लर्ड जास्टिस
फोरमाननि जायगा "बिनि ओंथिया बेनोमोन दि जुदि उखिलजों माखासे फोरमान होनाय जादोंमोन अब्ला उखिलआ बे साननायनि गेजेरजों मुलाम्फा मोननो हायाखैमोन। जों बे थांखिनि थाखाय जेबो वारन्ट नुवा दि जेराव आयेनाव बुंनाय दं दि माखासे थासारिफोराव दायगोनांनि बेरेखायै मोनसे सान्ना लानाय जागोन, जुदि बियो सान्नायनि सायाव सोनारनो लुगैयो अब्ला गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय फोरमान होनो हानायनिफ्राय होबथायो। दा बे बाथ्रायाव फै दि नंगुबै आरो थासारिफोरा दफा 5 (3) नि सिङाव मोनसे सान्ना लानाय जागायो ना नङा, जों गिबियाव नायनांगोन दि दया कौर आरो भूपिन्दर सिंहनि सिङाव थानाय माखासे रांखान्थियारि फुंखाफोर एबा सम्पथिफोरा उखिलाजों दाय होजानाय बायदियै अपीलगिरिनि फारसेनिफ्राय बिसोरनाव दंमोन ना गैयामोन। 7 दिसेम्बर, 1952 आव, भूपिन्दर सिंहनि आखायाव दङ होनना फोरमान जादोंमोनः (1) रां <3/3) पंजाब नेशनल बैंकआव 20,000/2/(2) रां (2) रां (2) रां (2) रां (3) रां)।
प
535 आव इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियानि म 'गायाव 642 रां; (4) दराहायाव बेंक अफ पाटियालानि सेभिंस बेंक एकाउन्टाव ₹1 रां; आरो (5) लुधियानायाव 11,000 रां बेसेननि हानि खावसे बाहागो। भूपिन्दर सिंहआ साखि होदों (रैखाथिनि थाखाय 11थि साखि महरै) आरो गावनि बिफानि केसखौ मदद होनो नाजायो दि बिथांनि बिफानि फारसेनिफ्राय जेबो सम्पथि गैया। भूपिन्दर सिंहआ 1949 मायथाइनिफ्राय रौनिया मावमिनाव दं आरो बै समाव जेब्ला बिथाङा भारतारि रौनिया हानजायाव केप्तेन महरै साखि होदोंमोन। जुदि गोजौवाव मुंख' नाय बेंक डिपोजिटखौ बिथाङा रौनिया मावमिनाव हाबनायनि उनाव खालामदोंमोन, अब्ला बेखौ सान्नायनि गोख्रों जाहोन थानो हागौमोन। बबेखानि बे थाथाइ नङा। 28,998 रां रां, मोनसे रां, मोनसे रां, मोनसे रां, मोनसे रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां,
बेबादि नङा दि बिथाङा दिसेम्बर इं 1945 माइथायाव ऊधे सिंहनिफ्राय 20,200 रां मोनदोंमोन आरो बिथांनि बिबौ चंदा सिंहआ बिथांखौ 6,000 रां होदोंमोन। ऊधे सिंहआ सल 'नि गिबि बाहागोनि मददनि थाखाय फोरमान होदों आरो बुंदों दि बिथाङा भूपिंदर सिंहनो 20,200 रां होदोंमोन जायखौ बिथाङा भूपिंदर सिंहनि बिबौ चंदा सिंह आरो बिथांनि बिफा सज्जन सिंहनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फोजोबनाय दि जर 'खा बिजिरगिरिया थारै बे सल' खौ फोथायैमोन दि ऊधे सिंहआ भूपिन्दर सिंहनो 20,000 रां होदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि रां होनायनि बे सल 'खौ फोथायनायब्लाबो आपिल खालामग्रानि केसखौ साबसिन खालामनो हाया। मानोना, ऊधे सिंहनि बायदिब्ला बे होनां रांखौ बिथाङा गावनि बिफानि जानानै 643 रां बावदोंमोन। बेनिखायनो, 20,200 रांनि बे राङा सज्जन सिंहनि रांमोन। पंजाब नेशनल बैंकआव जमा खालामनाय 6000 रांनि गुबुन राङा आरो पाटियालानि बैंकआव फिक्सड डिपोजिटाव 20,000 रांनि आरोबाव राङा, जायखौ भूपिन्दर सिंहआ फोरमान खालामनो नागिरदोंमोन, बियो गावनि बिबौ चंदा सिंहनिफ्राय मोन्नायमोन। बिजिरजानाय जर' खा बिजिरगिरिया बिनि सल 'खौ फोथाइदोंमोन आरो फोथायजायै बिजिरदोंमोन दि भूपिन्दर सिंहआ गावनि सानथांखिखौ फोथाइदोंमोन दि जों बिनि सानथांखिखौ जेबो नंगुबै सानना दोनाखैमोन।
एबा बिनि गावनि दोहोननि बिबाङाव बिथांनि सल 'खौ नेवसिगारनायनि थार फिथाइ महरै जर' खा बिजिरगिरिया बुङो दि बेफोर बिथांनि बिफा सज्जन सिंहनि फारसेनिफ्राय बिथांनि सिङावमोन। जों बेखौबो फोथायो दि जर 'खा बिजिरगिरिया गावनि थिरांथायाव थारमोन दि मोगायाव इम्पेरियेल बैंक अफ इन्डियानि ₹5,577/रां, दराहायाव बैंक ऑफ पटियालानि सेभिंस बैंक एकाउन्टआव ₹1/आई
डी
आरो लुधियानानि हानि खावसे बाहागोनि बेसेना ₹11,000/रां, जाय बिथांनि बिफा सज्जन सिंहनि फारसेनिफ्राय भूपिंदर सिंहजों लाजादोंमोन। बेखौ मुंख' नो गोनां दि गोजौ बिजिरसालिनि मिस्टर जस्टिस कपूरआ बे फिथाइफोरखौ गनायदोंमोन, जेराव गुबुन रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया (मिस्टर जस्टिस हरबंस सिंह) बे बाथ्राखौ गोरोन्थि सान्ना नायाखैमोन दि 1947 माइथायनि मार्च दानाव आरज गाबनाय सम्पथिनि खावसे बाहागोआ 11,000/रां बेसेननिमोन।
एन्टीनि बिसि दया कौरा, जाय बिथांनि बिसि सज्जन सिंहनि फारसेनिफ्राय बिथांजोजों सामलायजानायमोन, बेखौ रोखा महरै थि खालामथारनांगौ दि सज्जन सिंह आरो बिथांनि फिसाज्ला भूपिंदर सिंहनि सिङाव थानाय रांखान्थियारि फुंखा एबा सम्पथिनि बिबाङा बिथांनि फारसेनिफ्राय रू
1 लाखनि बांसिनमोन। अब्ला सोंथिया जाबायः मा बे आपिल खालामग्रानि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरजों समान नङिमोन? जेरै बे अदालते स्वामीनि मामलायाव थि खालामदोंमोन (1) 'आयनि मिथिजानाय फुंखा' बुंफुरलुआ (1) जानांगौ; केसनि आबुं बिजिरसंनायाव प्रसिकिउसननो मिथिजानाय 644 फुंखाफोर 'आरो बेखौ दाबि खालामनो हाया दि' आयनि मिथिजानाय फुंखा 'नि ओंथिया दायगोनांफोरनो मिथिजानायमोन। आथिखालनि मामलायाव प्रसिकिउसनखौ मिथिजानाय आयनि गाहाय फुंखाया अपील खालामग्रानि गासै आयनि बिबाङा 80,000 रांनिख्रुइ एसे खममोन।
सासे नेर्सोनगिरि आरो एस
डी
अ '
आरो गराय आरो हानथामेला बानथा महरैबो गोबां बिबांफोर। मे 1947 नि सिगां बिथांनि मावमिननि समफारिनि थाखाय, जाय रेबगान्थिफोरा दिन्थियोमोन दि दायगोनांआ दावबायनाय बानथा महरै मा खामायदोंमोन। जर' खा बिजिरगिरिया मोनदों दि मे 1947 निफ्राय जानुवारि 1953 सिम आर 'जलाइगिरिया दावबायनायनि बानथा महरै ₹1 रां मोनो। बेनि बिथायाव बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि मे 1947 नि सिगां एस
डी
अ'
महरै मावमिननि समफारिनि थाखाय बिथाङा बांसिननिफ्राय बांसिन ₹5,000/रां मोननो हागौ। नेर्सोनगिरि महरै बिथांनि मावमिननि समफारिनि थाखाय, रोंग 'थि जर' खा बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि, आर 'जलाइगिरिआ गराय बानथा लोगोसे दावबायनायनि बानथा महरै बोसोरसेआव ₹100/रांनि बांसिन मोनामोन। बबेखानि, एस
अ'
आ गावनि मावमिननि समफारिनि थाखाय एस
अ '.
आरजाथाव लेखा बिलाइफोर गैयाब्ला, बे खर 'नि सिङाव आरजाथाव अनुमान खालामनाया आरजाथाव जागोन, जाय आपिल खालामग्रानि थाखाय मोजांसिन जागोन। जोबोद आरजाथाव सान्नायावबो जों ओरैबादि मोनो दि सुपरवाइजार महरै दावबायनायनि बानथा महरै गासै रसिदफोरा 5,000 रां बारायनो हायामोन। बे बाथ्राखौबो रावबो बावगारनो हाया दि दावबायनायनि बानथा महरै मोन्नाय गोबां बाहागोखौ मावख' गिरिआ दावबायनायनि खरसाखौल 'बाहायनांगौ जायो। गोबां मावख' गिरिफोरनि थाखाय बेयो जाथावै नङा दि दावबायनायनि बानथाफोरा बेफोर खरसानिफ्राय बाङाइ जागोन आरो बिसोरो गावसिनि पकेटनिफ्राय आंखालखौ आबुं खालामनांगौ जागोन। आपिल खालामग्राया गरायनि बानथा आरो हानथामेलानि बानथा लाफाना दावबायनायनि बानथानिफ्राय दोनथुमनाय रां महरै गासै रसिदखौ आरजाथावै 10,000 रां बारायनो हायामोन। बेखौ रां महरै मोन्नाय बानथाफोरजों दाजाबदेरनाय आरो 645 बोसोराव नंगेल कम्पेनसेटरी बानथा मोननाया गासै 93,000 रांसो जागोन।
अपील खालामग्राया गावनि प्रविडेन्ट फान्ड आरो गावनि मुंजों एबा गावनि फिसाज्ला भूपिन्दर सिंहनि मुंजों थानाय बेंक डिपोजिटनि सायाव सुद आरजियोमोन। बे खरसानि सिङाव आयआ 10,000 रांसो जागोन। अपील खालामग्राया गावनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरनिफ्राय गासै रसिदफोरा फ्राय 100 रांसो जागोन। 1922 निफ्राय 1952 माइथायसिम बे गासै बोसोरफोरनि गेजेराव गावखौ आरो गावनि नख 'रखौ लाखिनायनि थाखाय जेबो खरसा खालामाब्ला, बे बाथ्रा बुंनाया थार जानो हागौ दि अपील खालामग्रानि सिङाव थानाय सम्पथिफोरा, गावनि गेजेरजों एबा गावनि फिसाज्लानि गेजेरजों (36,000 रां) बिथांनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरजों समान नङि नङामोन। बबेखानि रावबो जेबोनि सायाव थांना थानो हाया; आरो जिखिजायामानो बेसेनगोसा महरै अपील खालामग्राया थांना थानो हागौ, बेयो जोंनो रोखा नुजायो दि गासै बोसोरावनो बिनि सानजेर 100 रांसो जानांगौमोन।
बेनिखायनो ₹2 खौ ₹67,000/रांनि गासै आयजों रुजुजानांगौ। बेफोर रोखा रुजुजायै थारै जोबोद रुजुजायै। श्री लालआ बे सैथोथिनि सायाव जर होयो दि आयेन आफादफ्रा मा रुजुजायि रुजुजायिखौ रुजुजायि सानना लानाय जागोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय सायख 'थायाखैमोन आरो बिथाङा बे बिथायाव बाथ्रा दान्थेलायो दि बिजिरगिरिया आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरनिफ्राय रसिदफोरनि सायाव सम्पथिनि बांद्रायनि सायाव मोनसे उदां नोजोर लानांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव माखासे गोहो दं। नाथाय बयनिख्रुइबो उदां नोजोरखौ लानानै, जों सानाखै दि जायखिजाया सुबुङारि सुबुंनि थाखाय बेखौ बुंनाया जाथावना दि ₹2/रांनि गासै आयनि रुजुनायाव जेबो नङा, नाथाय ₹1/1/जायनि मादाव खमैबो ₹36,000/रां जिउ खांनाय खरसाव बाहायजानांगौमोन। उननि सोंथिया जाबायः आर' जलाइगिरिआ बेफोर गोबां रुजुजायि सम्पथिनि थाखाय गोजोनथावै हिसाब खालामदों नामा? बिजिरगिरिया काबुलनिफ्राय फैनाय माखासे फोथायजाथाव नङि रसिदफोरखौ सांग्राङै नायबिजिरदोंमोन।
बिथांनि फिसाज्ला तेजा सिंह आरो बिथांनि बिफा चंदा सिंहनिफ्राय मोननाय। बे फिथाइखौ जों मोजां आरो थोजासे जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय नुनो मोनो आरो जों बेबादि जेबो नुनो मोना जायजों जों बेफोराव हेंथा होनो हानायखौ न्यायगोनां खालामनो हाया। 646 बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि प्रसिक्युशना बेबादि नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामदों जायनि सायाव बिजिरसालिनि बिबाना जायो दि दायगोनांया गावनि सायाव लानाय दायखौ मावदोंमोन। मिस्टार लालआ जुक्ति होदों दि जुदि गुबुन फोरमान जायनि सायाव प्रसिक्युशना आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गावनि केसखौ फोरमान खालामनो सोनारदों बेखौ जों नायबिजिरो, अब्ला बिथाङा जोंनि गोसोखौ गोजोन होनो हागोन दि साखीया दायगोनांनि दायखौ फोरमान खालामनो आबुङै थोजासे नङा। बबेखानि बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे मामलायाव नंगुबै बाथ्रा मानिना लानाय दि प्रसिक्युशना गुबुन साखीजों दायगोनांखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादों, कच 'र्टआ बेखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसार जादों दि बिथाङा बे सोमोनदोआव जोंनि कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होफिनाखैमोन।
राजपाल सिंहनि केस (1) जेराव बे कर्टआ दफा 5 (3) नि सिङाव साननायनि बिथायाव आपिल खालामग्रा सूरजपाल सिंहनि साजाखौ नेवसिगारो। बै मामलायाव मा जादोंमोन दि दायगोनांखौ दफा 5 नि दालाय दफा 1 नि दफा (सि) आव मुंख 'नाय हाबाफोरखौ मावनायनि गेजेरजों गावनि बिबानखौ मावफुंनायाव दायगोनां गाज्रि आखुनि दायनि थाखाय दाय होजादोंमोनब्लाबो, जर' खा बिजिरगिरि आरो गोजौ अदालते बिथांखौ दफा 5 नि दालाय दफा 3 आव थि खालामजानाय साननायनि नेम बाहायना, दफा 5 (डि) नि दफा (डि) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दाय होदोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बियो बेबादि खालामनो थाखाय कर्टफोरनि थाखाय गेवनाय नङामोन। बे मामलाया बबेखानि बे थांखिनि थाखाय जेबो गोहो गैया दि कर्टफोरा दफा 5 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनांखौ साजा होनो हायामोन, जायनि थाखाय बिथांनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। बिनि उलथा, मोनसे रोखा फोरमानमोनदि बिथाङा मोनसे गोरोनथि एबा गोरोनथिगैयै नोजोर होदोंमोन।
बिथांखौ बिबान होजानाय गावनि बाहायनाय सम्पथिनि थाखाय, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "रोंग 'थिगोनां जर' खा बिजिरगिरिनि थाखाय बे दायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ दालाय दफा (3) आव थि खालामनाय साननायनि नेमखौ बाहायना साजा होनो थाखाय उदां नङामोन। बबेखानि बिथाङा बेबादि खालामाखैमोन। बिनि उलथा बिथाङा बै चार्जाव आर' जलाइगिरिखौ उदां खालामदोंमोन। बेनिखायनो, रोंग 'थिगोनां उखिलाया ज' खालामदोंमोन दि दालाय दफा 3 आव सान्नायनि नेमखौ हेफाजाब होनानै आर 'जलाइगिरिखौ जायखिजाया गुबुन रोखोमनि दायगोनां गाज्रि आखु (1) नि थाखाय दायगोनां मोननो हायाखिसै; 647 सी
एल
एस
आव मुंख' नाय। (ए), (बी) एबा (डी) दालाय दफा (1) नि जाय सोमोनदोआव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै जेबो दाय गैयामोन। जों सानोदि आर' जलाइनि थाखाय गियानगोनां उखिलनि गोजौनि जुक्तिआ थार आरो गनायजानांगौ। आर 'जलाइआ मोनसे रेबगान्थियाव फोरमान खालाम जानाय नङा, जाय बिनि उलथा फोरमानजों लोगोसे फैदोंमोन, जाय कच' र्टाव फोरमान जादोंमोन।
बे फोजोबनायसिम दि बे मामलायाव फोरमान जानाय खारिथिया अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (3) नि सिङाव मोनसे सान्ना लानाय सोमजिहोयो आरो आपिल खालामग्रानि दायनि साजाखौ बै सान्नायनि सायाव बिथा खालामनानै लाखिनांगौ। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों बे बाथ्राखौ सान्ना नायाखै दि गोजौ अदालते फार्म मेसार्स रामदास छनकंद रामनि बाहागोआरिफोरजों आइन गैयालासे सुख 'नायनि थार होनां रांखौ फोरमान खालामनो थाखाय मामलायाव होनाय गुबुन फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै गावनि फोजोबनायखौ थार खालामदोंमोन ना नङामोन। जोबनायाव, श्रीमान लालआ आर' ज खालामो दि साजाखौ बाङाइ खालाम। आपिल खालामग्रानि सायाव होनाय साजाया बोसोरसेनि गोब्राब जेल आरो 5,000 रां जरिमानाया। दफा 5 (2) नि सिङाव बाङाइसिन साजाया बोसोरसेनि जेल जानांगौ, जर 'खा जाहोनफोरनि सिङाव, जायजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थ
फिथाय महरै, आपिलखौ बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
