1962 नि मिनल आपिल नं
152.1961 नि दि
दि
क्रिमिनल आपिल नं
505 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 4 एप्रिल, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 710 आपिल
आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा के
कापुर, दफा मूर्ति, बी
एन
कृपाल आरो के
के
लेन
29 आगस्त, 1963 आव पि
डि
मेनननि थाखाय एच
आर
खन्ना आरो बी
आर
जी
के
आचार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए
जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ बिजिरग्रा बिजिरसालिनि दफा 167 (81) नि सिङाव मोनसे साजा आरो साजानि बेरेखायै। आपिल खालामग्राखौ बिसार खालामनाय जादोंमोन, नाथाय राजस्थान रायजोनि आपिलाव, राजस्थान गोजौ अदालते दफा के
कापूर, दफा मूर्ति, बी
एन
कृपाल आरो के
के
नि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो साजा होजानायखौ 167 नि सिङाव मोनसे गोब्राब आर 'भि स्टेशननि थाखाय आर' भि स्टेशन बारमुनीखौ साजा होदोंमोन।
आरो केरला आरो पालीनि स्टेशनफोरनि गेजेराव खारलांनाय ट्रेनआव, आपिल खालामग्रानि सुबुंखौ नागिरदोंमोन आरो मोनदोंमोनदि बियो गावनि ट्राउजारनि सिङाव मोनसे प 'लीयाव 286 त' ला सना लाना दंमोन। बे थार फोथायनायाव दि बेफोर लांलाय-लाबोनाय बेसादफोरमोन, लाल सिंहआ सनाखौ जब्द खालामदोंमोन। जाय सनाखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन बैयाव मोनद 'ब्लकफोर दंमोन जायनि सायाव' 999 ',' एन
एम
रथस्चिल्ड एंड सन्स ', 22 बारफोर जायनि सायाव' 999 ', 3 फिसा सना थुख्राफोर आरो मोनसे जरा मुरकिफोर दंमोन। लाल सिंहआ साखिफोरनि सिगाङाव जब्द खालामनायनि फारिलाइ थियारि खालामखांनायनि उनाव सनाखौ जब्द खालामदोंमोन आरो उनाव अपील खालामग्राखौ सनाजों लोगोसे लेन्ड कस्टम्स, बारमेरनि सुपरिनटेन्डेन्टनि सिगाङाव हाजिर खालामदोंमोन। कस्टम्स कलेक्टर, गोदान दिल्लीनि मोनसे बिथोनजों, 19,1957 माइथायनि अक्ट' आव, बे सनाखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो 10,000 रां जरिमानाया दायगोनां आपिल खालामग्रानि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। उनाव ए
ए
नि दफा ए
नि सिङाव दाय खालामग्रानि बेरेखायै दाय होनाय जादोंमोन, जाय धारा ए
नि सिङाव दाय होजादोंमोन।
बिनि अनगा स 'न' खौ लांलायलायलायनाया दायगोनांनि सायाव सोनारोमोन। बिनि अनगायै, उखिलाया दाबि खालामदोंमोन, बेयो रोखामोनदि स 'न' खौ लांलाय-लांलाय खालामनाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया भारताव स 'न' खौ लाबोनायाव होबथाग्रा नेमखान्थिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय मिथिगोनाङै 711 स' न 'खौ लाना फैदोंमोन। दायगोनां नङि दाबि खालामनाय दायगोनांनि गाहाय रैखाथिया बेनोमोनदि बिथांनिफ्राय जेबो स' न 'खौ मोनफिनाखैमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि प्रसिक्युशना दायगोनांनिफ्राय स' न 'खौ मोनफिन्नायखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन। बियो आरोबाव दाबि खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लादोंमोन दि लाय सिंहहा अपील खालामग्राखौ नागिरनाय आरो स' न 'खौ जब्द खालामनायनि जेबो गोहो गैयामोन जेराव जब्द खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि बायदिब्ला, जब्द खालामनाय, जुदि जेबोमोनब्ला, अब्ला 178
बिनि मथै, बिथाङा दायगोनांखौ स 'न' लाबोजादोंमोन। बे बायदियैनो, बिथाङा स 'न' लाबोजानायखौ उदां खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बेफोर गासिबो बिन्दोफोरनि सायाव उलथा फिथायफोराव फैदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि जब्द खालामनायनि सोमोनदोआव लाल सिंहनि फोरमानखौ फोथायनांगौमोन आरो दायगोनांनिफ्राय स 'न' जब्द खालामनाया गोजोनथावै फोरमान जादोंमोन। बेयो बेखौबो गनायदोंमोन दि लाल सिंहहा बै जायगायाव स 'न' जब्द खालामनायनि गोहो दंमोन जेराव जब्द खालामनाय जादोंमोन, आरो आर 'जलाइनि दफा 178 ए। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, दायगोनांआ बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि स' न 'लाबोजानाय नङामोन आरो केसाव फोरमान महरैबो, स' न 'लाबोजानायखौ स' न 'लाबोजानाय होनना फोरमान खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, दायनि गासैबो गुदिमुवाफोरखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन, आरो बिनिखाय, दायगोनांखौ साजाहोजानाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव मिस्टर कपूरनि दारै मोनथाम बिन्दोफोर लानाय जादोंमोन।
बुंनाय जायो दि दायगोनांनिफ्राय स 'न' खौ जब्द खालामनाया फोरमान जायाखै। नैथि बिन्दोआ नारसिनदोंमोन दि गोजौ अदालते बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि लाल सिंहहा बै जायगायाव स 'न' खौ जब्द खालामनो गोहो दं जेराव जब्द खालामनाय जादोंमोन। थामथि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि जायखिजाया थासारियावबो दफा 178 ए आ आर 'ज खालामजायो आरो बेखौ मोननाय जायो दि स' न 'खौ लांलाय-लाबोनाय जादोंमोन, प्रसिक्युशना दायगोनांनाव गोनां मेन रियाखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन जाय दाय खालामनो थाखाय गोनांमोन। 712 दायगोनांनिफ्राय स' न 'खौ जब्द खालामनायनि सोंनायाव, प्रसिक्युशना गावनो लाल सिंहनि साखीनि सायाव सोनारदोंमोन। लाल सिंहआ मोनसे गुवारै फोरमायथि होदोंमोन दि बिथाङा माबोरै लूनी स्टेशनआव ट्रेनआव दायगोनांखौ उनसंदोंमोन आरो खारबाय थानाय ट्रेनआव साखीफोरनि सिगाङाव गावनि सुबुंखौ नागिरदोंमोन आरो बिनि सिङाव खानाय सनानि ट्राउजारनि गाहायाव थानाय मोनसे प' लीनिफ्राय बुथुमदोंमोन।
डि
एक्स
एच
बे दलिलाव साथाम सुबुंनि मुंखौ नागिरग्रा साखि महरै मुंख 'नाय जादों। बेफोरनि गेजेराव रावबो उखिलजों नायबिजिरजायाखै। एक्स
पी
3 आव मुंख' नाय थामथि मुङा अवस्थी मलनि फिसाज्ला पुखराज, जाय अजीतनि थागिरि, 22 बोसोरसो बैसोनि। डिफेन्सआ सासे पुखराजखौ नायबिजिरदोंमोन, जाय गावनि बिफानि मुंखौ बस्तीमल होदोंमोन आरो जाय अजीतनि थागिरिमोन, आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा बै गामियाव सासेल 'पुखराजमोन। गोजौ अदालते सन्देह खालामदोंमोन दि पुखराजनि सिनायथिखौ रैखाथि साखि महरै आनजाद नायदोंमोन मानोना पुखराजखौ जब्द खालामनायनि फारियाव मुंख' नाय जादोंमोन। बे बिजिरनाया श्री कापूरजों जुक्ति गैयै महरै गाग्लोब जादोंमोन। रैखाथि साखि महरै नायसंजानाय पुखराजखौ जाय सुबुंनि मुंखौ जब्द खालामनायनि फारियाव मुंख 'नाय जादों, बियो एखे नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
साखिगिरिफोरखौ बिजिरनाया बिथांनि लाल सिंहनि साखिखौ नाजावनो हायैनि गाहाय जाहोन। गोजौ अदालते लाल सिंहनि साखिखौ नाजावो, नाथाय दुखुगोनाङै बिजिरनाया बे बाथ्राखौ दिन्थियाखै दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे सैथोथिखौ सान्ना नायदोंमोन दि नागिरग्रा साखिफोरखौ आनजाद नायजायाखैमोन। बेनिखायनो, जों बेखौ गावनि थाखाय साखिखौ नायसंनायनि गोनांथि सानदों दि प्रसिक्युशना बुंनाय बायदि जब्द खालामनाया फोरमान जाबाय ना जायाखै। बिन्दोआव लाल सिंहनि साखिखौ सिगाङावनो मुंख' नाय जाबाय। बेखौ नोजोर होनांगौ दि रैखाथि साखि नं
2, पुनम चंदआ नागिरनायनि बागैबो बुंबाय। बिथांनि साखिआ बेनो दि जेब्ला ट्रेनआ लूनीनिफ्राय पाली थांनाय समाव कम्पार्टमेन्टआव नायबिजिरदोंमोन, आरो "पुलिसआ 713 साखिगिरि हुक्माखौ बिजिरदोंमोन आरो सानै एबा आरोबाव साथाम सुबुंफोर जायनि मुंखौ केसरिमल आरो केसरिमल बुंनाय जादोंमोन।"
मानिना लादोंमोन दि बे कम्पार्टमेन्टावनो गंसे पार्स मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि जेब्ला लाल सिंहखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन, अब्ला बिखौ क्रस बिसावरियाव जेबो सुबुरुन होनाय जायाखैमोन दि कम्पार्टमेन्टाव सोरबा गुबुन सुबुंखौ नागिरनाय जादोंमोन। बिनिखाय, बेखौ साननाया जुक्ति गैयै नङा दि जेब्ला पुनम चंदआ हुक्मानि कम्पार्टमेन्टआव नागिरनाय आरो बैयाव गंसे पार्स मोननायनि बाथ्रा बुंगासिनो दंमोन, नाथाय बेनिफ्राय मा मोन्नाय जादोंमोन, बिनि फोरमानआ लाल सिंहनि नागिरनाय आरो सना मोनफिन्नायनि सल 'खौ मिथियै मदद खालामो। बेनि ओंथिया बे नङा दि जुदि सानै गुबुन सुबुंफोरखौ मोजाङै नागिरनाय जायामोन आरो बैफोरनि गेजेराव सासेनि सिङाव सना मोन्नाय जादोंमोन, अब्ला बे आर' पिलेन्ट, रेलवेनि सासे पइन्टसम्यान, जायखौ गोरोन्थिजों दाय होजानांगौमोन आरो जाय सुबुंनिफ्राय सना बुथुमनाय जादोंमोन, बिखौ हगारनांगौमोन। अभियुक्तआ गावनि फोरमायथियाव सुबुरुन होदोंमोन दि ललिम सिंहनि फारसे मोनसे सल 'खौ हगारदोंमोन मानोना बिथाङा समाव बिथांखौ दै जगायनो थिनदोंमोन।
बेखौ हरखाबै। लाइ सिंहनि क्रस बिसावरियाव बे जाथायनि बागै जेबो सुबुरुन गैयामोन, आरो जों फोथायो दि बेयो आबुङै गोरोन्थि। अपील खालामग्रानि गावनि साखी, पुनम चंदनि साखीजों लोगोसे लाल सिंहनि साखीनि सायाव बिजिरनायाव जों फोथायो दि दायगोनांनिफ्राय सना मोनफिन्नायनि सल 'आ सैथो। जब्द खालामनायनि फारियाव मुंख' नाय साथाम साखीया नालिस खालामग्रानि केसखौ मदद खालामनो सिगां फैया, जोंनि बुंफुरलुआ बे नङा दि लाल सिंहजों होनाय नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि सल 'आ सैथो नङा, नाथाय बेफोर साखीफोरा जाफुंसारदों। बेयो श्री कापूरनि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनायसिम जों लाबोयो, थामहिनबा लाल सिंहआ बै जायगानि कास्टम मावख' गिरि नङामोन, जेराव जब्द खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो जब्द खालामनाया बेनि सिङाव नङामोन, बेनि फिननि राहाफोरजों लानाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, लाल सिंहजों होनाय नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि सल 'आ सैथो नङा, नाथाय बेफोर साखीफोरा भारतनि सिमाआरि ओनसोलफोर आरो कास्टम मावख' गिरिफोरखौ थिसननायनि सायाव सोनारो।
1956 मायथाइयाव मोनसे फोसाबनायनि उनाव, 46 2 दफा सि
भारत/64 714 खौ गाहायाव होनाय बायदि सालायनाय जादोंः "1
जोबथा रांखान्थियारि बिफान (मिरुआरि खाजोना) नं
5444, अक्ट '1 दिसेम्बर 1924 आव भारत सरकारनि फोसावनायजों लोगोसे फरायजानाय (1924 नि 19) दफा 3 नि दालाय दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, मिरुआरि खाजोना बर्डआ बेनि गेजेरजों सोनाब पाकिस्तानखौ भारतनिफ्राय आलादा खालामनाय हा खाजोना सिमाफोरजों नांजाबनाय ओनसोलफोरनि थाखाय थिस' न खालामो, राजस्थान सरकारनि मावख 'गिरिफोरा बेयाव सरजाबनाय फारियाव थि खालामनाय हा खाजोना मावख' गिरिफोर, दिल्ली हा खाजोना कालेक्टरनि सिङाव हा खाजोना मावख 'गिरिफोर जानो थाखाय।" "समफारि।" "राजस्थान सिविल पुलिस आरो राजस्थान आर्म्ड कन्स्टेबुलरीनि गासिबो मावख' गिरिफोर आरो बैजों नांजाबनाय जिला बाड़मेर, गंगानगर, जयसिंआव हेड कनस्टेबलनि रेंकनि सायाव थिस 'न खालामो, जायनि ओंथिया राजस्थाननि श्री जैसलपुरनो मोनसे सिमा गोनां फोसावथाइ होयो।"
सिमानिफ्राय माखासे माइलनि सिङाव थानाय ओनसोलफोरनि थाखायल 'कास्टम मावख' गिरिफोरनो गोहो होनायनि उनाव, बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि बेखौ गनायाब्लाबो, मोनसे गनायजाथाव बुंफुरलुआव फोसावनाया फारियाव मुंख 'नाय जिल्लाफोरनि मावख' गिरिफोरखौल 'बै जिल्लाफोराव कास्टम मावख' गिरि महरै खामानि मावनो गोहो होयो आरो जेरावबो नङा। बिसावराय अदालते बे लुनायखौ गनायनाय नुनो मोनो, आरो गनायथावनायै जब्द खालामनायनि जायगाया फारियाव मुंख 'नाय जायखिजाया जिल्लायाव नङामोन, बियो मानिदोंमोन दि लाल सिंहआ दायगोनांखौ नागिरनो एबा सनाखौ जब्द खालामनो गनायथि होजायाखैमोन। गोजौ अदालते, बिनि उलथा, नोजोर लादोंमोन दि फारियाव मुंख' नाय मोनफ्रोमबो मावख 'गिरिफोरखौ गासै ओनसोलनि थाखाय कास्टम मावख' गिरि थिस 'नदों जायहा "कस्टमफोरनि हा बुथुमगिरि, दिल्ली" नि ओनसोल दं। जोंनि सान्नायाव, बेयो थार आरो मोनसेल' जाथाव लुनाय। मिरु सरकारनि दफा 3 आ गेजेटआव मावख 'आरि सुबुंखौ थिस' न खालामनो गनायथि होयो।
गुबुन हादोरनि सिमाजों नांजाबनाय जायखिजाया ओनसोलनि थाखाय हा कास्टमफोरनि कालेक्टर जाथों आरो फोसावथायाव थि खालामनाय जायो। बे खोन्दोआ मिरु सोरखारा रोखोमसे फोसावथाइजों बेबादि गुबुन सुबुंफोरखौबो थिसन्नो गनायथि होयो जायखौ बियो एखे ओनसोलनि थाखाय कास्टम मावख 'गिरिफोर होनना गनायो। आयेननि दफा 2, क्ल
(इ) आव "बायजोआरि सिमा" खौ भारतनि जायखिजाया बाहागोनिफ्राय जायखिजाया बायजोआरि ओनसोलखौ आलादा खालामनाय सिमा महरै बुंफोरनाय जादों। "हा कास्टम ओनसोल" खौ क्ल
(जि) रोखोमसे बाहागोनि जायखिजाया बायजोआरि सिमाजों नांजाबनाय ओनसोल महरै बुंफोरनाय जादों, जायनि थाखाय दफा 3 नि सिङाव हा कास्टमफोरनि कालेक्टरखौ थिस' ननाय जादों। क्ल
(इ) आव बायजोआरि सिमानि बुंफुरलुनिफ्राय, बेयो रोखा दि भारतनि जायखिजाया बाहागोनिफ्राय जायखिजाया बायजोआरि ओनसोलखौ आलादा खालामनाय सिमाफोरजों नांजाबनाय ओनसोलखौ बेफोर सोदोबफोरनि सिङाव दं। अब्ला, 'खाथिखालानि' सोदोबजों मा ओंथि दङ? श्री कापूरनि बायदिब्ला, माखासे माइलसोनि खाथिखालानि सिमा लुनायखौ जों बेबादि रोखा खालामनो हाया।
"खाथि-खालानि" सोदोबनि ओंथिया। बेयो सैथो दि सिमानि खाथि-खालानि गामिया सिमाजों नांजाबनाय। बबेखानि, सिमानि खाथि-खालानि गासै जिल्लाखौ सिमाजों नांजाबनाय होन्ना बुंनाया एसेबांनो थार; आरो सोनाब पाकिस्तान सिमानि खाथि-खालानि गासै राजस्थान रायजोआव जों जेबो गोरोन्थि नुनो मोना। ओरैबायदि मोनो दि मिरु सोरखारा पान्जाब रायजो, जम्मु-काश्मीर रायजो, राजस्थान आरो हिमाचल प्रदेश आरो दिल्लीखौ लानानै गासै ज 'जानाय ब्लकखौ सोनाब पाकिस्तान सिमाजों नांजाबनाय मोनसे ओनसोल होनना मानिदोंमोन, आरो बे मोनसे ओनसोलनि थाखाय बिथाङा हा खाजोना बुथुमगिरि थिसनदोंमोन। बेखौ मिरुआरि खाजोना बुथुमगिरि, दिल्लीखौ हा खाजोना बुथुमगिरि थिसननायनि बिथोननिफ्राय रोखा नुनो मोनो (फोसावनाय नं
2 कस्टम्स, अक्ट' 25थि जानुवारि, 1958), जायखौ नेम 2 (ii) ए (i) जों लानाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया मिरुआरि खाजोना बुथुमगिरि, जायनि ओंथिया जाबाय "हिमाचल प्रदेश आरो जम्मू-कश्मीर जुथाइ हायुं आवथाफोर"।
ल्ही, सेन्ट्रेल एक्साइज कालेक्टर, दिल्ली। "गुबुन सोदोबफोराव, सेन्ट्रेल एक्साइज कालेक्टर, दिल्लीया दिल्लियावल 'नङा, नाथाय बेयो पान्जाब, जम्मु आरो काश्मीर आरो राजस्थान रायजोफोर आरो हिमाचल प्रदेश आरो दिल्ली जुथाइ हायुं आवथाफोरसिमबो गोसारनाय। बे गासै ओनसोलनि थाखाय मिरु एक्साइज कालेक्टर, दिल्लीखौ हा कास्टमफोरनि कालेक्टर थिस' ननाय जादोंमोन। बिनि फिथाय महरै थाथाइआ बेनोदि पान्जाब, जम्मु आरो कश्मीर, राजस्थान, हिमाचल आरो दिल्लीनि बे गासै ओनसोलनि थाखाय सासे सुबुंआ 716 थि कास्टमफोरनि कालेक्टर जाबाय। बिनि उनाव जेब्ला मिरु सरकारा हा कास्टम मावख 'गिरि थिस' न खालामो आरो बुङो दि समफारियाव थि खालामजानाय माखासे मावख 'गिरिफोरखौ" सोनाब पाकिस्तानखौ भारतनिफ्राय आलादा खालामनाय हा कास्टमफोरनि सिमाजों नांजाबनाय ओनसोलफोरनि थाखाय "हा कास्टम मावख' गिरि थिस 'ननाय जादोंमोन, आरो बे सोदोबफोरखौ दाजाबदेरो दि बिसोर हा कास्टमफोरनि मावख' गिरिफोरमोन, जाय हा कास्टमफोरनि सिङाव दंमोन।
जोबोर रोखा जा दि फारियाव मुंख 'नाय मोनफ्रोमबो मावख' गिरिआ फारियाव मुंख 'नाय जायखिजाया जुनिया जिल्लानि थाखाय नङा, नाथाय बै गासै ओनसोलफोरनि थाखाय कास्टम मावख' गिरि जागोन जाय हानि कास्टमफोरनि कालेक्टर, दिल्ली आरो सोनाब पाकिस्तान सिमाजों नांजाबनाय ओनसोल जायनि थाखाय हानि कास्टमफोरनि कालेक्टरखौ खोन्दो 3 नि सिङाव सिगाङावनो मुंख 'नाय जादोंमोन। जों फारियाव फरायनो थाखाय जेबो थारथि मोना जेराव मावख' गिरिफोरा हाबा मावगोन। फारियाव गुबुन गुबुन जिल्लाफोरनि गुबुन गुबुन मावख 'गिरिफोरखौ मुंख' नाय जायो जायफोरा बै थि जिल्लाफोरनि थाखाय नङा नाथाय गासै ओनसोलनि थाखाय हा कास्टम मावख 'गिरिफोरखौ थिसनदोंमोन। फोसावथायनि गाहाय खोन्दोआव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि जायखिजाया गुबुन फरायनाया बाहायजानाय सोदोबफोरनि सादारन ओंथिनि बेरेखायैल' नङा, नाथाय जाय थांखिनि थाखाय हा कास्टम मावख 'गिरिफोरखौ थिस' ननाय जादों बेखौ फेजेननो हागौ। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सफैदों दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै लुनायखौ थार फोसावथायाव दोननाय जादों।
, आरो लाइ सिंहआ बारमेर जिल्लानि सासे मावख 'गिरि जानानै, जायखौ फारियाव मुंख' नाय जादों, बै गासै ओनसोलनि सासे मावख 'गिरिमोन, जाय हानि कास्टमफोरनि कालेक्टर, दिल्लीनि न्यायसुरि बानायदोंमोन, जेराव जब्द खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो जब्द खालामनो थाखाय आखा-फाखामोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय जोबथा बिन्दोआ बिजिरनायनि थाखाय दंबावो, जेरै, लाल सिंहहा जाय जायगायाव जब्द खालामनाय जादोंमोन बैयाव जब्द खालामनो गोहो दंमोन आरो आर 'जलाइनि दफा 178 ए मोनब्लाबो, प्रसिक्युशना दासिमबो आरोबाव फोरमानजों फोरमान खालामनांदोंमोन दि दायगोनांहा दाय खालामनो थाखाय गोनां हौवाफोरनि गोहो दंमोन। गियानगोनां सुबुरुनआ थारै नोजोर होदोंमोन दि दफा 178 एआ फोरमाननि बोजाखौ दोननायनि फिथायमोनदि स' न 'आ दायगोनांनि सायाव दबथायनाय नङामोन, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय रायथाइ बिथोनआव जेबो हेफाजाब गैया दि दायगोनांआ 717 आव स' न 'लाना थांनायमोन जाय समजों लोगोसे भारताव लाबोजानाय स' न 'नि बोलोमोन।
जिखिजायामानो, बे मामलायाव बेखौ मोन्नो हागौ, दफा 178 ए नि राहाफोरनि फिथाइ महरै (दायगोनांआ गावनि सायाव थानाय बोजाखौ हगारनो नाजाखै दि स 'न' खौ लांलाय-लाबोनाय जायाखै) दि बिथाङा स 'न' खौ लांलायगासिनो दंमोन, जाय थासारियाव स 'न' खौ मोन्नाय जादोंमोन, जाय रोखोमै स 'न' खौ लाबोगासिनो दंमोन, गोबां बिबांनि स 'न' खौ लाबोगासिनो दंमोन आरो जाय महराव स 'न' खौ लाबोगासिनो दंमोन, जेरै, ब्लकफोर आरो बारफोर जेराव स 'न' नि गोबां बाहागोखौ मोन्नाय जादोंमोन, बेफोर गासैबो थासारिफोरा सन्देहनि सायानिफ्राय उदां फोरमान होयो दि दायगोनांआ स 'न' खौ मिन्थिना लांगासिनोमोन आरो हादोरनिफ्राय स 'न' लाबोजानायखौ होबथानायनि थांखिजों। श्री कापुरा बाथ्रा दान्थेलायनो नाजायो दि जेब्ला सुबुंफोरजों स 'न' खौ लाबोजायो, अब्ला बिसोरो बेखौ गले-गले बे रोखोमै पाउलि ट्राउजारनि सिङाव लाफानो हागौ, बबेखानि, रेलवेनि मोनसे दाजाबदेरनाय बिन्दो, जेराव सन्देह गैया।
बिथांनि आखायाव गोबां सना दंमोन, जाय स 'न' खौ लाना दंमोन, जेरै सिगाङाव द 'ब्लक आरो 22 बारआव मुंख' नाय जादोंमोन, माखासे फिसा फिसा थुख्राफोर आरो मोनसे जरा मुर्किसनि अनगायै। गासै बिबाङा 286 तोला आरो 11 आनामोन, थामहिनबा थाम किल 'ग्रामसोमोन। जेब्ला बेफोर गासैबो थासारिफोरखौ ज' खालामनाय जायो, अब्ला रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि सुबुरुनखौ नाजावनाया जाथावै दि बिथाङा सोरबा सासेनिफ्राय स' न 'खौ गोरोनथि गैयालासे बायगासिनो थानो हागौ। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते थारै बुंदों दि दफा 167 (81) नि सिङाव दायनि गासैबो गुदिमुवाफोरा गायसन जाबाय। बेखौ मुंख' नो हागौ दि जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि जुदि जों फोथायो दि अपील खालामग्रानिफ्राय स 'न' खौ मोनफिन्नायनि सल 'खौ, थासारिफोरा बेखौ गायसननो थाखाय थोजासे दि लाल सिंहआ स' न 'खौ जब्द खालामदोंमोन, जाय थार फोथायथि गोनांमोन।
रायजोनि थाखाय दि दफा 178 ए नि अनगायै, दायगोनांनि दायखौ लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट, लेन्ड कस्टम्सनि सिगाङाव बिथांनि दारै खालामनाय मानिफाजानायजों फोरमान खालामनो हायो, मानोना बेयो 718 बिथांनिफ्राय सना मोनफिन्नायनि दारै। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइयाव बुंजानाय गासिबो बाथ्राफोरा फेलें जायो, आरो बिनि मथै आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
