1963 नि आपिल नं
168। 1962 नि बिथोन नं
46 निफ्राय आपिलाव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 1 मे, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय आई
एम
नानावती, 1
बी
दादाचानजी 0
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, एस
टी
देसाई, एम
एम
शाह आरो आई
एन
श्राफ, रेस पन्डेंटफोरनि थाखाय। 5 सेप्तेम्बर, 1963। ए
के
सरकार, जे
आ मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि होदोंमोन। एम
हिदायतुल्ला आरो जे
सी
शाह, जे
नि बिजिरनाया शाह, जे
सारकार जे
जों होजादोंमोन। आंनि सान्नायाव बे आपिलआ जाफुंसार जानो नांगौ। मदद होग्राया माखासे न' फोरखौ 895 मानेकलाल मफतलालनो 5 मार्च, 1950 नि समफारिनि थाखाय सिफायना होदोंमोन। 22 जून, इं1948 माइथायाव न 'नि खाजोना होनायनि थाखाय बम्बेनिफ्राय होखार हरनायनि उनाव, 22 जून, इं1960 माइथायाव न' नि सामलायग्रा आर
आर
ए
आर
ए
आ बिथांखौ न 'नि खाजोना होनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन।
खाजोना लाग्राया बायहोग्रा न 'नि मोनसे बाहागोखौ आर' जलाइगिरिनाव हगारदोंमोन। बिथोनखौ मावफुंनायाव न 'मालिकफोरा न' नि मोनसे फिसा बाहागोखौ दख 'ल खालामदोंमोन, जाय खाजोना लाग्रानि गुबै दखलआव दंमोन। गुबुननि बेलायाव, आर' जलाइगिरिजों लोगोसे खाजोना लाग्राया होखारनायखौ हेंथा होदोंमोन। थारै आर 'जलाइआ न' मालिकनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 14 नि सिङाव न 'आव खाजोना लाग्रानि सुदखौ थि खालामनायनि सायाव बिथांनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि थोंजों खाजोना लाग्रानि बाहागोनि खाजोना लाग्रामोन आरो न' मालिकखौ बेखौ होखारनायनिफ्राय होबथाग्रा अरायथा बिथोन बिदोंमोन। बै नालिसाव आर 'जलाइगिरिआ मोनसे गेजेर समनि बिथोननि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, नाथाय आर 'जलाइखौ बिसावराय आदालतजों नेवसि जादोंमोन आरो बैनिफ्राय मोनसे आर' जलाइ, आर 'जलाइ अदालतजों।
उ
बि
लेटिं आरो आपिल खालामग्राया, बेनिखायनो, सासे बाहागोलागिरि नङामोन आरो बियो जेबो बिथोन होनायनि मोन्थाइ गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायनि थारथिखौ बे आपिलाव हेंथा होनाय जादों। जाय रैखाथिनि सिङाव बाहागोलागिरिया गावनि लीज जोबनायनि उनाव थाद 'दोंमोन बेखौ आयेननि दफा 12 नि दालाय दफा (1) जों होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय दं दि सासे न' बिगुमाया जायखिजाया न 'खरखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा, जेराव बाहागोलागिरिया भाराखौ होयो आरो बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
एबा बाहागोलागिरि आरो आं फोरमायनायनि रांखान्थिनि थाखाय बै बरनायनायखौ बाहायगोन। न 'खर बिगोमाफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 12 (1) नि थाखाय बाहागोलागिरिखौ गावनि खाजोना जोबनायनि उनाव होखारनो हायाखिसैब्लाबो बिथाङा बै समाव बायखोन्दा न' खरआव गासिबो सुदखौ खोमाना लादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ हगारनो हायाखिसै। माबोरै जानो हागौ दि न 'खर बिगोमा आरो बाहागोलागिरिनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव, बाहागोलागिरिहा खाजोना जोबनायनि उनाव बाहागोलागिरिनि जेबो मोन्थाइ गैया नाथाय जोंहा बेवहाय मोनसे आयेन दं जाय बै आयेनखौ गोबां रोखोमै सोलायबाय। बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि गोहोखौ बेनिखायनो न' खर बिगोमा आरो बाहागोलागिरिनि सरासनस्रा आयेननि सोमोनदोजों थि खालामनो हाया, नाथाय आइनखौ बेखौ नायनो थाखाय नायबिजिरनांगोन दि बेयो माबोरै बै गोहोखौ गोहोम खोख्लैयो। आंनि सान्नायाव मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरिनि बेबादि गोहोखौ आइन आरो थि दफा 13 (इ) नि गेजेरजों सानना लानाय जायो, जाय मोनसे खोन्दोआ बिनि बेरेखायै बिथोन होनो हाया।
जायखौ आं बेफोर बाथ्राफोराव मुंख 'नो लुबैदोंः दफा 13
(1) "बे आयेनाव जेखि जाया थासेयावबो, नाथाय दफा 15 नि राहाफोरनि सिङाव, सासे न' खर बिगुमाया जायखिजाया न 'खरखौ दख' ल खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन जुदि बिजिरसालिनि गोसो जायो....................................................................................................................................................................................................
(घ) खाजोना लाग्राजों सोलायनायखौ खाजोना लाग्रानि महरै बुजिनो हायो। बेबादि जानानै, आरो 897 रोखोमसे दफायाव सोदोबखौ गुबुन-गुबुन ओंथिफोराव बाहायनाया जाथावै नङा, बेनि ओंथिया साब लेटिंगनि सोमोनदोआव खालि मोनसे कन्ट्रेक्टेल खाजोना लाग्राखौल 'जानांगौ। आं बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया। एक्टनि बुंफुरलु दफाजों "खाजोना लाग्रानि" सोदोबखौ गुबुन-गुबुन ओंथिफोर होजादों। बैफोर गासैबो ओंथिफोरखौ एक्टाव जेरावबो नुजायो बैयावबो होनांगौ नङा। जुदि सासे आयेनारि खाजोना लाग्राया गावनि सुदखौ बारस्लायहोनो एबा थिसन्नो हाया, जायनि थाखाय आं जेबो बिबुंथि क्ल
(ङ) खौ फोरमायाखै। (ङ) दफा 13 (1) नि (ङ), थारैनो, बिखौ बेबादि खालामनाय महरै सानजानो हाया। बबेखानि, "खाजोना लाग्रानि" बुंफुरलुखौ आयेन गोनां खाजोना लाग्रानि महरै मोन्नो हानाय नङा।
सोमोन्दोआरि बाहागोलागिरि आरो, बेनिखायनो, खोन्दोआ "बाहागोलागिरि" सोदोबखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन ओंथिआव बाहायनायखौ सान्ना नायदों। सैथोआ बेनो दि खोन्दोआ सासे सोमोन्दोआरि बाहागोलागिरिखौ हारसिङैनो थिसननायनि बाथ्रा बुङो, जेब्ला बियो बाहागोलागिरिखौ बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरिनि बाथ्रा बुङो, जेरै मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरिनि ओंथियाव बुजिनाय जायो। गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया बिनि बोलोखौ "बाहागोलागिरि" सोदोबनिफ्राय लायो। बेयो बे बिथायाव दावगाहोयो दि "बाहागोलागिरि" सोदोबनि ओंथिया खालि मोनसे सम्पथिनि बारस्लायनायल 'जानो हागौ। बेखौ बुंनाय जायो दि फोलेरफोर। (ङ) "बाहागोलागिरि" सोदोबखौ बाहायना बियो मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरिखौ सान्ना नायाखैमोन मानोना बिथाङा बायजानाय न' खरआव जेबो गोसो गैयामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय जेबो गोहो जोंनि गोसोयाव लाबोजानाय जायाखै दि बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरिनि ओंथिया मोजां नङा आरो आं सानोदि बिसिबां बिसिबां बिसिबां समफथिफोर जाय उनाव इंलेन्डाव गायसनजानाय नङा।
दानस्लायजानाय न 'खरखौ दानस' नो हायो। जेब्ला खोन्दोआ आयेनारि खाजोना लाग्राखौ दानस 'नायनि बाथ्रा बुङो, अब्ला बेयो सम्पथिनि दानस' नायनि बाथ्रा सान्नाय नङा जानो हागौ। आइनआ सन्देह गैयालासेनो सम्पथिनि सोमोनदोआव खाजोना लाग्रायाव मोन्थाइ सोमजिहोयो। बियो न 'मालिकजों लोगोसे जायखिजाया सासेनि बेरेखायै अनागारिनि थाखाय मावआगान खालामनो हायो, आइन गैयालासेनो बिखौ सम्पथिनि दखलनिफ्राय खोमाना लायो। बिथांहा खमावब्लाबो बे दोहोन दं जायखौ बिथाङा लानो गोनां जायो, बेखौ बिथांनाव दैथाय हरनांगौ। बेबादि नङा दि बिथांनि 898 मोन्थाइआ खहा खालामनायाव गावारि मावआगानल'। दफा 13 (1) नि दफा 13 (इ) नि दफा 13 (इ) नि दफा 13 (इ) नि दफा 13 (इ) नि दफा 13 (इ) नि दफा 13 (इ) नि दफा 13 (इ) नि दफा 13 (इ) नि दफा 13 (इ) नि दफा 13 (इ) नि दफा 13 (इ) नि दफा 13 (इ) नि दफा 13 (इ) नि दफा 13 (इ) नि दफा 13 (इ) नि दफा 13 (इ) नि दफा 13 (इ) नि दफा 13 (इ) नि दफा 13
बियो गावनि न 'मालिकनि बेरेखायै मोनसे गावारि मोन्थाइनिख्रुइबो बांसिनमोन। "अब्ला बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दफानि सिङाव आयेनारि नङि साबलेटिं आरो आयेनारि नङि बिबान होनाय आरो सोलायनायाबो होखारनायनि जाहोनफोरमोन आरो जुदि दफाया आयेनारि खाजोना लाग्राखौ आयेनारि महरै साबलेट खालामनो मोनसे गोहोखौ फोरमायो, अब्ला बेयो बिनावबो समान महरै मोनसे गोहोखौ फोरमायो जानांगौ, आयेनारि महरै खाजोना लाग्राखौ गावनि सुदखौ थिसन्नो एबा बारस्लायहोनो। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मानोना सासे आयेनारि खाजोना लाग्रानि थाखाय न' खरआव जायखिजाया सुदखौ थिसन्नो एबा बारस्लायहोनाया जाथावैमोन मानोना बिथांहा जेबो गैयामोन, बेनि उनाव बियो आयेनारि महरै मोननैखौबो बारस्लायहोनो हायामोन। गिबि जायगायाव, आं सानाखै दि दफायाव" आयेनारि नङि "सोदोबा" थिसनजानाय एबा बारस्लायहोजानाय "आव बाहायजायो; आं सानो दि दफाया बेखौ खालि साबलेटिंनि सायावल 'बाहायजायो। आइनआ जेरावबो बुंफोरो दि मोनसे आयेनारि नङि बिबान एबा बारस्लायहोग्राया मा।
दफा 14 आरो 15 आव बेखौबो बुंनो हाया दि क्ल
(ङ) जों गनायजानाय आयेन गैयै बिबान एबा सोलायनाया ओरैबायदि मोनसे जाय खाजोना लाग्रानि रादाइनि हेंथा, मानोना बेखौ होनायनि गोनांथि गैया दि मोनसे आयेन गैयै बिबान एबा सोलायनाया, जेरै मोनसे बिबान एबा सोलायनाया, जाय खाजोना लाग्रानि रादाइनि बाथ्राफोरनि बेरेखामोन, दखल खालामनायनि बिथोनखौ जस्टिफाइ खालामगोन मानोना बेबादि थासारियाव दफा 12 (1) नि सिङाव होखारनायनि बेरेखायै रैखाथिखौ खाजोना लाग्रानि मोनसे सर्तखौ मानियाब्ला खोमाना लानो हागौमोन। बेनिखायनो, आं सानो दि न 'मालिकफोरनि आथिखालनि बाथ्रा दान्थेलायनाया आबुङै बिथा गैया। नाथाय आं गोरोन्थि सानदों; बै क्ल
(ङ) आ 1,416.2644.899 आव मोनसे आयेन गैयै बिबान एबा खाजोना लाग्रानि सुदखौ सोलायसोल' खालामनो सानदों।
बेखौ बुंनो हाया दि आयेनारि बाहागोलागिरिफोरनि बिबानफोर एबा सोलायनायफोरा सान्नो हाथाव नङा। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे थांखिनि थाखाय जेबो गोहो गैया दि आयेनारि बाहागोलागिरिहा बायजानाय न 'खरफोराव जेबो गोसो गैया आरो बेयो बुंफुरलुनि बिथायाव दं, जायखौ आं गोरोन्थि सानदों, दि आयेनारि बाहागोलागिरिहा गावनि बाहागोलागिरिखौ सोलायहोनो हाया। बेयो सैथो दि बिथांहा बायजानाय न' खरफोराव जेबो सम्पथि एबा सम्पथि गैया, नाथाय बेयो मोनसे गुबुन आयदा। बिथांहा सुदनिफ्राय खम नङा, बिथांनि सिङाव थानाय न 'खरआव मोनसे मोन्थाइ दं, जायखौ बिथाङा सोलायहोनो गोहो होजानो हागौ। जोबनायाव, आं बेखौ गनायनो हाया मानोना मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरिखौ सोलायहोनो हाया, बेबादि सान्ना लायो, जाय दिन्थियो दि "बाहागोलागिरि" सोदोबखौ क्ल
(इ) आव सोमोन्दो गोनां बाहागोलागिरिखौ मुंख' नाय महरै बुजिनो नांगौ।
दफानि मोनसे बाहागोआ खालि खाजोना लाग्राखौल 'फोरमायो। र' बनाम रसेलआव, (1) इंलेन्डनि आपिल क 'र्टआ मानिदोंमोन दि भारा आरो बन्दक सुद (हेंथा) आइन, 1923 नि दफा 4 (1) (ह) आव गंसे न' निफ्राय गंसे खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा, जेब्लासिम "(ह) न 'मालिकनि गनायथि गैयालासे खाजोना लाग्राया गासै न' एबा न 'ननि साब ले' ट बाहागोखौ थिस 'न एबा साब ले' ट खालामो, आद्रा थानाय बाहागोआ सिगांनिफ्रायनो साब ले 'ट जायो", बेयो इंगित होयोदि सासे आयेनारि खाजोना लाग्राहा न' नि मोनसे बाहागोखौ साब ले 'ट खालामनो गोहो दंमोन। बे मामलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आयेन गोनां खाजोना लाग्राहा खाजोना लाग्रानि महरै जेबो एस्टेट एबा सम्पथि गैयामोन, नाथाय बिनि सायाव आबुङै गावारि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय बिथाङा जेबो जेंना सोमजिहोदोंमोन जाय इंलेन्डनि आर.
जाय र 'बनाम, रसेल बायदि एखे नोजोर लादोंमोन, (1) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि 1923 मायथाइनि इंराजि आयेननि दफा 1 (2) 900 4 (1) (एच) आ खालि खाजोना लागिरिफोरजोंल' सोमोन्दो दंमोन बेखौ रोखा महरै नेवसिदोंमोन दि बे सोदोबनि ओंथिया गासै खोन्दोआव सोमोन्दो गोनां आरो आयेन गोनां खाजोना लागिरिफोर मोन्नैबोमोन आरो बेखौ खालि क्लआवल 'मोनसे हेंथागोनां ओंथि होनाया बुंफुरलुनि गासैबो नेमफोरनि बेरेखामोन। आं बेखौबो नोजोर होनो लुबैदों दि इंराज राहाया सासे खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा बानायदोंमोन नाथाय "खाजोना लाग्राखौ" सोदोबखौ आयेनारि खाजोना लाग्राखौ मुंख' नाय महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। बेखौ बुंजायाखैमोन दि सान्नाय खाजोना लाग्राया सासेमोन जाय थिसन्नो हायो, बेयो जानांगौमोन दि मोनसे सोमोन्दो गोनां खाजोना लाग्राखौल' सान्नाय जादोंमोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौबो, बेखौ गोसोआव लाखिगोन।
बेखौ बुंनो जेबो जाहोन गैया दि बम्बे एक्टनि दफा 13 (1) (इ) आ आयेनारि बाहागोलागिरिनाव आयेनारि बाहागोलागिरिनि सायाव गनायथि होनो हानाय गोहोखौ दिन्थियाखैमोन, जायनि थाखाय साजा होजादोंमोन खालि मोनसे आयेनारि नङि साबलेटिंल 'मोन। बेनिखायनो, आं लानाय नोजोरनि थाखाय माखासे मदद दं। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया र 'बनाम रसेल (1) नि थिरांथा थारखौ सोंाखैमोन नाथाय बेखौ दानि केसनिफ्राय फाराग खालामनो नागिरदोंमोन, जायनि सायाव आं सिगाङाव सावरायदोंमोन। आं मोनोदि केसखौ बम्बे एक्टनि दफा 13 (1) (इ) खौ बुजायनायनि थांखिनि थाखाय आलादा खालामनो हाया। थारैनो जुदि दफा 13 (इ) नि दफा 13 (इ) आ आयेनारि बाहागोलागिरिजों साबलेट खालामनो सानाखैमोन, जेरै न' मालिकफोरा दाबि खालामो, फिथायआ जोबोरैनो बेले-बेजे जागोन। बिनिखाय, आंनि नोजोरै, एक्टनि मोनसे सोदोबआ इंगित होयो दि "जि दफा लोगोसे मोनसे साब-द 'जेन्ट दं, जाय थारै आयेनारि बाथ्रा बुंफुरलु महरै बाहायजायो।
, अब्ला न 'बिगुमाया दफा 13 (1) (इ) नि मुलाम्फाखौ लानो हानाय नङा आरो जुदि बे मामलायाव न' बिगुमानि बाथ्रा दानथेलायनाया थार जायो अब्ला न 'बिगुमाया न' बिगुमाखौ होखारनो हानाय नङा, मानोना, सिगांनि सानथांखि बायदियै, न 'खर बाहागिरिया बाहागोलाया गोहोम गैयैमोन आरो बिनिखाय, गासिबो मोजां नङा। फिथायआ बे जागोनदि मोनसे रादायाव जि, एमफौ बाहागोलाया दफा 12 (1) 1 [1928] 2 के
बि
901 नि सिङाव रैखाथिखौ खोमाना लायो, जेराव बेबादि खालामनाया थारै मोनसे आयेनारि बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, दफा 13 (1) (ङ) नि सिङाव नङाब्लाबो। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सासे आयेनारि बाहागिरिया अब्लासिम रैखाथिनि मोन्थाइ दं जेब्लासिम बियो दखलआव थायो आरो आयेनारि बाहागिरिया आयेननि दफा 12 (1) नि सिङाव गावनि रैखाथिनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो। बेनिखायनो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे आयेनारि बाहागिरिया सोमोन्दोआरि बाहागिरिया बेबादि खालामनायनिख्रुइ साबसिन थाथायाव नङा। आं बे थांखिखौ गनायनो हायासै दि मोनसे आयेनारि बाहागिरिया न 'नि मोनसे बाहागोखौ हगारो आरो दफा 12 (1) नि सिङाव रैखाथिनि थाखाय गावनि दाबिखौ खोमाना लायो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आथिखालनि मामलायाव बाहागिरिया बार साब लेटिंगनि आबुं बाहागोजों बाहागो लायाखैमोन। र' बनाम रसेल (1) आव बुंनाय जादोंमोन, "134 पी", जेब्ला सासे सुबुं, सन्देह गैयालासेनो मोनसे आयेनारि थाथायाव गावनि गावारि दखलआव दोनजायो, जाय थामथिनि मोनसे जुनिया थाथायमोन, जाय मोनसे आयेनारि थाथायाव थानो हागौ।
(घ) सोरबिथिंनि मोनसे बाहागोनि मोगथाङारि दखलआव थानाय सुबुं, आद्रा थानाय बाहागोनि दखलखौ लाखिबाय थानाय समाव, आरो बिनि हारसिङै दखल खालामनायनि गावनि मोन्थाइआ आबुङै गावारि नंगौना नङा एबा न 'खरआव मोनसे एस्टेट एबा सुदनि आखुनि माबा मोनसेजों समान नंगौना नङा। कैम्पबेल बनाम लिल (2) आव बुंनाय जादोंमोन, "आयेननि खान्थिया आयेननि ओंथि सिङाव खालि दखलआव थानाय सुबुंफोरखौल' रैखाथि होनाय आरो बेनि थांखिया बै सुबुंफोर जाय दखलजों गावस्रादोंमोन आरो बेबादि गावस्रानायखौ गनायनाय जायो जुदि बाहागिरिया गासै न 'खरखौ एबा बिसोरनि बाहागोखौ बाहागोलायो एबा बाहागोलायो, आद्रा थानायखौ सिगांनिफ्राइनो बाहागोलानाय। आथिखालनि जाथाय (1) 2 902 आव बाहागोलागिरि गाहाया मोनसे बाहागोखौल' हगारो आरो आद्रा थानायफोरनि समफारिआव थायो। बेफोर थासारिफोराव, आं सानो दि बाहागोलागिरिखौ रैखाथि होनाय जायो। मोन्नैबो जाथायफोरा दिन्थियो दि इंराजि आयेननि सिङाव मोनसे आयेनारि समफारिजों बाहागोलांनो हाया।
ओरैबायदि नुनो मोनो दि ब 'म्बे एक्टनि सिङाव बेखौ बुंनो थाखाय जोबोद एसेल' जाहोन दं दि बायखोन्दा न 'फोरनि मोनसे बाहागोखौ खाजोना होग्रा आयेनारि बाहागिरिया गावसोरनि दखलनिफ्राय ओंखारबाय, मानोना आं बै एक्टाव ओरैबायदि जेबो मोननाय नङा जाय बे नोजोरखौ थार खालामो दि रैखाथिनि मोन्थाइ मोननो थाखाय आयेनारि बाहागिरिया गावनो गासै न' फोरनि दखलआव थानांगौ। गुबुन फारसेथिं, इंग्लिश इनक्रीज अफ रेन्ट एन्ड मर्टगेज इन्टारेस्ट (रेस्ट्रिक्शन) एक्ट, 1920 नि दफा 15 नि दालाय दफा (1) नि गेजेरजों बुंनाय जायो दि "सासे बाहागिरिया जाय बे एक्टनि राहाफोरनि गेजेरजों जायखिजाया न 'नि दखलखौ लाखिबाय थायो
अब्लासिम बियो खाजोना लानायनि गुबै कन्ट्रेक्टनि गासिबो नेम आरो सर्तफोरनि मुलाम्फाखौ मानिगोन, मानिगोन आरो बेनि मोन्थाइ दं।" बेनि अनगायैबो इंलेन्डनि नोजोरआ जाबाय दि बायखोन्दा न' फोरनि मोनसे बाहागोजों गावस्रालाङो, जायजों आं एक्टनि सिङाव गावनि रैखाथिखौ फोरमायनो हाया।
आयेनारि बाहागोलागिरिनि न 'खरखौ हमथानाय। जुदि आयेनाव सासे आयेनारि बाहागोलागिरिनि न' खरखौ हमथानायखौ सान्नाय जायो आरो बे बिथायानो जायनि सायाव आं दफा 12 (1) नि सिङाव बाहागोलागिरिनि गोहोमखौ नायबिजिरगासिनो दं, अब्ला बेबादि खालामनायनि गेजेरजों बियो आइनखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइ गैयैसिम सौहैनो हागौ। आयेननि बेबादि बुंफुरलुनि फिथाय महरै आयेननि मोनसे बाहागोआ गुबुन मोनसेजों गोरोबलायै जागोन आरो आबुङै गनायथावै जागोन। आं जायखिजाया थासारियाव बे नोजोरनि थाखाय जेबो जुक्ति मोननाय नङा दि बायखोन्दा न 'खरफोरनि मोनसे बाहागोनि आयेनारि बाहागोलागिरिजों बायखोन्दा जानायनि फिथाय महरै न' खरखौ हमथानाय जायो एबा बेबादि बायखोन्दा जानाया बिथांखौ आयेननि रैखाथिनिफ्राय रैखा खालामो। आं सानो दि दफा 13 (1) (इ) आ रोखा महरै फोरमायो दि आयेनारि बाहागोलागिरिहा आयेननि रैखाथिनि मोन्थाइ दं। आं दा दफा 14 नि दाबि खालामो जाय आइन 903 नि सिङाव थानाय जायखिजाया न 'खरखौ बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरिनि सायाव सोनारनाय जायखिजाया जाहोन।
बिनि आरिमुखौ बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'डिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल (एमेन्डमेन्ट) अर्डिनान्स, 1959 नि जागायनायनि सिगां आयेनारि महरै साब-लेट खालामनाय जादोंमोन, बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, बै नेम आरो थासारिफोरनि सायाव न 'मालिकनि बाहागोलागिरि होनना मानिनाय जागोन जायखौ बिथाङा बाहागोलागिरिनिफ्राय लाखिदोंमोन जुदि बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
बेयाव बुंनो हायोदि खोन्दोआव मुंख 'नाय अर्डिनान्सआ 21 मे, 1959 मायथाइयाव गोहोमाव फैदोंमोन। बेनिखायनो, आं मोनदाङो दि दफा 14 आव मुंख' नाय अक्ट 'नि सिगां आपिल खालामग्राया सासे बाहागोलागिरि जादोंमोन आरो बाहागोलागिरिनि सुद जाय बेखौ बाहागोलादोंमोन बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि आपिल खालामग्राया दासिमबो फोरमान खालामनो गोनां दं दि "न' खरखौ आयेनारि महरै बिनि सिङाव हगारनाय जादोंमोन। आयेननि मोनसेल 'राहा जाय मोनसे बाहागोलाखौ आयेनारि नङि होनना फोसावदोंमोन बेयो दफा 15। बे खोन्दोआ बेफोर सोदोबफोराव दङः दफा 15
(1) जायखिजाया आयेनाव थानाय जायखिजाया बाथ्रा, नाथाय बिनि उलथा जायखिजाया रादायाव, बे आयेना बाहायजाखांनायनि उनाव जायखिजाया बाहागोलागिरिनि थाखाय गासै न' खरखौ एबा बिनि सिङाव थानाय न 'खरफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ बाहागोलांनो एबा गुबुन जायखिजाया राहायै गावनि मोजांनि थाखाय बिबान होनो एबा बारस्लायहोनो थाखाय आयेन गोनां जानाय नङा।
फोसावनायाव दङब्ला। (2) बबेबा बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन एबा जायखिजाया रादायाव दङब्लाबो, 904 दालाय दफा (1) एबा जायखिजाया रादायाव थानाय न 'खरफोरखौ बाहागोलानाय, बिबान होनाय एबा बारस्लायहोनायाव हेंथा होनाय, बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' डिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल (एमेन्डमेन्ट) अर्डिनान्स, 1959 नि जागायनायनि सिगां हेंथा थासेयावबो दखलआव हाबफैनाय बिबान होग्राफोर एबा बारस्लायहोग्राफोर आरो बेबादि जागायनायाव बाहागोलानाय महरै, जेबो गोहोम गैया आरो माब्लाबाबो जेबो गोहोम गैया होन्ना सान्नाय जायो। बेखौ बुंनाय जायो दि खोन्दोआ सोमोन्दोआरि खाजोना लागिरिफोरावल' सिमागोनां। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि दालाय दफा (1) आ मुंख 'नाय अक्ट' नि उनाव सोमोन्दो गोनां खाजोना लागिरिफोरजों बाहागोलानायखौ आयेनारि नङि खालामो, जेराव गुबुन रोखोमै बिथोन होनाय जायो आरो बै खोन्दोआ (2) माखासे रोखोमनि खाजोना लागिरिफोरजों बाहायजानायखौ रैखा खालामो।
जि, अब्ला आपिल खालामग्रानो होनाय आथिखालनि साब लेटिङा दालाय खोन्दोजों रैखा जागोन बेखौ बुंनाय जायो दि दफा 15 नि दालाय खोन्दो (1) आव थानाय सोदोब "नाथाय बिनि उलथा जायखिजाया कन्ट्रेक्टनि सिङाव" सोदोबफोरा दिन्थियो दि बे खोन्दोआ कन्ट्रेक्ट गोनां बाहागोलागिरिफोरजोंल 'साब लेटिंगाफोरखौ मुंख' नायमोन। आंनो ओरैबादि मोनो दि बैफोर सोदोबफोरा अब्लाल 'बाहायजाथाव जायो जेब्ला कन्ट्रेक्ट गोनां बाहागोलागिरि साब लेटिंगा होयो, जायनि बागै आं एसे सन्देह दं, जाय बे थिखिनियाव दैदेनाङा दि बैयाव मुंख' नाय बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
बेबादि मामलायाव खोनदोआरि बाहागोलागिरिखौल 'बुजिनो गोनां जागोन। बेनि उनाव बे खोन्दोआ सोरबा आयेनारि बाहागोलागिरिनाव थारै बाहाय जागोन, जाय जेरै आं बुंबाय, बाहागोल' बाहायनो हायो। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि दफा 15 आ खालि मोनसे सोमोन्दो गोनां बाहागोलागिरिनि सायावसो बाहायजायो। नाथाय दफा 15 आ मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरिनाव बाहायजायाब्ला मा जागोन? बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि अब्ला बेखौ दिन्थिगोन दि दफा 905 आ मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरिखौ गासिबो बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
दफा 15 खौ लानाय जायो, बेखौ बुंनाया जाथावै दि बे खोन्दोआ आथिखालनि मामलायाव आपिल खालामग्रानो साब लेटिंगखौ आयेनगैयै खालामो। मोनसे साब लेटिंगखौ सानना लानाय आयेननि जायखिजाया सोंनायाव थांनो गोनांथि गैया, जाय बेयाव मुंख 'नाय सुबुंफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय आयेनगैयैमोन, मानोना बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि आथिखालनि मामलायाव साब लेटिंगआ बेबादि जायखिजाया जाहोननि थाखाय आयेनगैयैमोन। फिथायआ बेनो दि आपिल खालामग्रानो साब लेटिंगआ आयेनगैयै जानांगौ। गुबुन मोनसे बाथ्राखौ सामलायनाया दंबावो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, दि आपिल खालामग्रानो साब लेटिंगआ हा बिगुमाफोरा खाजोना लाग्रानि बेरेखायै गावसोरनि नालिसखौ दाखिल खालामनायनि उनाव जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ आं सिगाङाव मुंख' दोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया, बेनिखायनो, दफा 52 नि बिथोन बायदियै, बम्बे एक्टनि दफा 14 नि गेजेरजों फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन।
बिथाङा खोन्दोखौ फोसाबदोंमोन दि खोन्दोआव बुंजानाय लिस पेन्डेन्सनि प्रिन्सिपलजों साब लेटिंआ गोहोम खोख्लैजानायनि सिगां माखासे फोसावथाइ होनांगौमोन। आं सानो दि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ सामलायनायनि गोनांथि गैया, मानोना दफा 52आबो जेबो फोसाबनाय गैयालासे सम्पथि ट्रेन्सफार एक्टआव दङ, बे मामलायाव साब लेटिंखौ गोहोम खोख्लैया। गिबि बाथ्रा जायखौ आं नोजोर होनो लुबैदोंआ बेनो दि, बे खोन्दोआ सम्पथिनि जेबो ट्रेन्सफारिंखौ आयेन गैयै खालामाखै। बेनिखायनो, खोन्दोआ बे नोजोरखौ जुक्ति होनो हाया दि आपिल खालामग्रानो साबलेटिंआ सम्पथिनि ट्रेन्सफारमोन, बेखौ सम्पथिनि ट्रेन्सफारमोन होन्ना सान्ना, जाय सन्देहफोरा आयेनारि महरै नुजानो हागौ,
जायखिजाया रोखोमै आयेनारि नङि एबा उदायैमोन। बे थांखिनि थाखाय जायखिजाया बिथोननि गोनांथि जायोब्ला, वेइन 582 सी इन्डिया/64 906 द्रामुथु नंदन पिल्लई (माया 521) खौ मुंख 'नो हागौ।
बिनि उनाव खोनदोनि मोनसेल 'जाउनआ बेनो दि बिथोननि सिङाव बिथोन होग्रानि मोन्थाइफोरा सोलायनायजों गोहोम खोख्लैया। दा जाय न' मालिकआ गावनि बाहागोलागिरिनि बेरेखायै सम्पथिनि दखल खालामनायनि बिथोनखौ मोनो, बिनि मोन्थाइफोरा बै सुबुंफोर जाय क 'डनि 0,21, r
35 आव बिथोन होजादों, जेरै, गोनांथि जायोब्ला, बिथोनजों लोब्बागोनां जायखिजाया सुबुंखौ बोखारनानै जाय सम्पथिखौ खालि खालामनो नेवसिगारो। बेयो सैथो दि न' मालिक आरो बाहागोलागिरिनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव सासे बाहागोलागिरि सासे सुबुं जाय खाजोना लाग्रानि बेरेखायै न 'मालिकजों लाजानाय बिथोनजों लोब्बागोनां, जुदिबो बिथांखौ मोकद्दमायाव बाहागो लायाखैमोन। बेनि जाहोना बेनो दि बाहागोलागिरिनि मोनथायनि मोन्थाइआ खाजोना लाग्रानि थि खालामनायजों जोबदोंमोनः बानिस चन्द्रजी बनाम खाजोना लाग्राखौ नाय जेराव आइनआव मोनसे साब खाजोना लाग्राखौबो गोजौनि मोन्थाइ होयो।
खाजोना लाग्राया, बियो बिथोनजों लोब्बागोनां सुबुं नङा मानोना बिनि खाजोना लाग्राया गोजौ खाजोना लाग्रानि खाजोना लाग्राजों जोबाखै। सासे दालाय खाजोना लाग्राया जायनि न 'खरखौ आयेनारि महरै खाजोना होनाय जादोंमोन, आयेननि दफा 14 नि सिङाव बेबादि सासे सुबुं जागोन। बेबादि जानानै, गावनि खाजोना लाग्रानि बेरेखायै सासे न' मालिकजों मोन्नाय बिथोनआ बिथांखौ सासे दालाय खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि मोन्थाइ होआ जाय दफा 14 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। दफा 52 खौ आथिखालनि मामलायाव न 'मालिकफोरा आर' जलाइ खालामग्राखौ होखारनो नाजावाखैमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आं आर 'जलाइखौ गनायथि होगोन। एसएचएएच, जे
आहमेदाबाद सोहोराव' आनन्द भवन 'मुंनि मोनसे बिल्दिंनि हा आरो गिबि थालानि खाजोना लाग्राखौ ट्रास्टनि ट्रास्टिफोरजों गनायथि होजादोंमोन, जायखौ कल्याणजी आनन्दजी पेढेलाल मुंनि ट्रास्टिखौ बोसोरबानि थाखाय हगारनाय जादोंमोन, जाय 1950 माइथायनि मार्च दानाव फिसा न' खौ खाजोना लाग्राखौ गनायथि होयो।
बेनि उनाव 1947 मायथाइनि रेट कन्ट्र 'ल एक्ट 57, जायखौ' एक्ट 'बुंनाय जायो, नालिसखौ रंजाहोनो थाखाय) मानेकलालनि बेरेखायै बोखारनाय आरो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खाजोना लाग्रानि बेरेखायै बिसोरजों मोन्नाय बिथोनखौ बाहायनायाव खाजोना लाग्राखौ हमथानायखौ फार्स्ट इनस्टान्स क 'र्टआ नेवसिगारदोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै आपिलाव जिल्ला जज, आहमेदाबादा ट्रास्टिफोरखौ खोनानाय आरो आपिलखौ फोजोबनायसिम बिथोनखौ मावफुंनायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे गेजेर समनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव गुजरातनि गोजौ क' र्टखौ बिनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ लिंहरनानै मोनसे आर 'जजों बै बिथोननि बेरेखायै नारसिन्नाय जादोंमोन। खोनानाय समाव, डाइ पिटिशनखौ, कर्टनि बिथोनजों, मोनसे हेंथाहोनायखौ नेवसिनायनि बिथोननिफ्राय आपिलाव सोलायहोनाय जादोंमोन। गोजौ क' र्टआ आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन दि गावनि कन्ट्रेक्टेल टेनान्सीखौ थि खालामनायनि उनाव दखलआव थानाय सासे "आयेनारि टेनेंट" आ आइनआव आबुं एबा बाहागोआव न 'खरखौ साबलेट खालामनो हाथावना नङामोन आरो मोनसे आयेनारि टेनेंटनिफ्राय साब टेनेंट होनना दाबि खालामनाय सासे सुबुंआ 1959 नि बम्बे एक्ट III नि दफा 14 जों फोसाबजानाय रैखाथिखौ गोहोमगोनाङै आर' ज खालामनो हायामोन।
थि जर 'खा जिरायनाय समाव, कम्पानिया बे कर्टाव आर' ज खालामदों। कम्पानिया गावनि दखलखौ रैखा खालामनो दाबि खालामो, आर 'ज खालामो दि बियो आयेननि दफा 14 नि सायाव 908 बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ आरज खालामो। बे आर' जखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव हेफाजाब होनाय जायोः (i) बाहागोलागिरिनि फारसे बाहागोलागिरिनि रादाया बिखौ साबलेट खालामनो रोखा गनायथि होयो, आरो बाहागोलागिरिनि मोजांनि सायाव बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ आयेनारि महरै बाहागोलागिरिजों बाहागोलागिरिनि सिङाव बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ बाहागोलागिरिनि मोजांनि सायाव आरज खालामो; आरो (ii) जायखिजाया थासारियाव, बम्बेनि गबर्नरजों जारि खालामजानाय 1959 नि अर्डिनान्स III नि सायाव बाहागोलागिरिनि आयेनारि बाहागोलागिरिखौ थि खालामनायाव, एक्टनि दफा 15 खौ उन उन फोसाबनानै, कम्पानिया हानि बिगुमानि सिङाव बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ आरजियो।
टि टु सब लेट, मानोना बेयो "साबलेट खालामनायनि मोन्थाइनि थाथायखौ गनायो, आरो बेबादि मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव हेंथा होयो।" लीजआव थानाय नेमआ लीजनि सम जोबनायनि सिगां भारा होग्रानि साबलेट खालामनायनि गोहोखौ गनायथि होयो ना गनायथि होयो, बे आपिलाव थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि लीजनि सम जोबनायनि उनाव, भारा होग्रानो जेबो बारायनाय एबा गोदान लीज होनाय जायासै, आरो बिथाङा बेबादि मोन्थाइफोरखौल 'गायस' ननो हायो जेरै आइनआ गनायथि होदों एबा गनायथि होदों। आयेननि दफा 12 नि दालाय दफा (1) आव बुंनाय दं दि "सासे न 'बिगुमाया जायखिजाया न' खरखौ दखल खालामनायनि मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा जेब्लासिम भारा होग्राया रां होयो, एबा होनो थियारि आरो गोसो दं, मानथाखो गोनां भारानि बिबां आरो गनायथि होजानाय बारायनाय, माबाफोर दंब्ला, आरो गुबुन सर्तफोरखौ मानिनाय, हा खाजोना होग्रानि बेरेखायै खाजोना होग्रानि दाहारनि दफाफोरजों गोरोबनाय।"
(च) सासे बाहागोलागिरिनि सिङाव थानाय न 'फोरनि दखलखौ जेब्लासिम बियो रां होयो एबा थियारि जायो आरो मानथाखोआरि भाराखौ होनो गोसो जायो आरो बारायनायनि गनायथि होयो आरो आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय बाहागोलागिरिनि गुबुन थासारिफोरखौबो नोजोर होयो आरो मावो। सासे सुबुंआ 909 आव खाजोना लानाय समखोन्दोखौ थि खालामै एबा बारस्लायनायनि उनाव न' फोरनि दखलआव थायो, जायखौ सरासनस्रायै आइनआव थारै नङाब्लाबो "आयेनारि बाहागोलागिरि" बुंनाय जायो। बेबादि सुबुंआ बाहागोलागिरि नङाः बिथांहा गावनि सिङाव थानाय न 'फोराव जेबो सम्पथि एबा सुद गैया। बिथांहा आयेननि रैखाथि दङ' जेराव बिथाङा मानथाखोआरि भाराखौ होयो आरो गनायथि होजानाय बारायनायफोर, माबाफोर दंब्ला, आरो बाहागोलागिरिनि गुबुन सर्तफोरखौ मावो। सोमोन्दोआरि बाहागोलागिरिनि थि खालामनायनि उनाव थानो थाखाय बिथांनि मोन्थाइखौ सरासनस्रायै होनाय जायोः बेखौ गावारि महरै होनाय जाया, आरो आइनजों होनाय हादाबनिफ्राय ल 'दानस्लायहोजायो।
गुबुन फारसेथिं लर्डआ न 'खरआव थानाय मोनसे एस्टेट एबा सुद आरो बिनि उलथा मोनसे कन्ट्रेक्ट गैयाब्ला न' खरखौ सोलायसोल 'खालामनो हायो आरो न' खरखौ बिनिफ्राय बोखारनो हायो। नाथाय लीजखौ थि खालामनायाव, खाजोना लाग्राया भाराखौ नाजावनानै एबा न 'मालिकजों गावनि दखलआव थाबाय थानो गनायथि होनानै खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ नाजावाब्ला, लीजनि नेम आरो थासारिफोरा जोबलांनो हागौ, आरो बेबादि सुबुंनि दखलआव थानायनि मोन्थाइफोरा खालि आयेनजोंल' सामलाय जायो। आयेननि दफा 12 (1) आ बिनि दखलआव थानायनि मोन्थाइखौ अब्लासिम गनायो जेब्लासिम बियो रां होयो एबा थियारि थायो आरो मानथाखो भाराखौ होनो गोसो जायो आरो गनायथि होनाय बारायो आरो खाजोना लाग्रानि गुबुन सर्तफोरखौ मावो, नाथाय बेखौ थि खालामनायनि उनाव गुबै खाजोना लाग्रानि नेम आरो सर्तफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइ गैया। हाई बेंचनि दफा 12 (1) नि बुंफुरलुनि सायाव, ल्युइस बनाम रिस
आर 'जलाइगिरिजों सोनारनाया एसेल' हेफाजाबनि। बैफोर जाथायफोरा भारा आरो बन्दक सुद (होबथाग्रा) आइन, 1920 (10 आरो 11, जिअ
5 चै
17) नि बांनाय आरो जर 'खायै दफा 15 (1) नि सोमोनदो गोनां राहाफोरनि बुंफुरलुनि सायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन। र' बनाम रसेल (1) आव सोंनाय जादोंमोन दि मोनसे थाग्रा न 'नि आयेनारि बाहागिरिया जाय साबलेटिंखौ होबथायाखै, थाग्रा न' नि बाहागोखौ साबलेट खालामनो हागोन ना हाया, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन, आरो कर्टआ मानिदोंमोन दि न 'नि मोनसे बाहागोखौ साबलेट खालामनायनि मोनसे मोनथाया सिगांनिफ्राइनो साबलेट जायाब्ला (1) (2) 910 आयेनारि बाहागिरिया गुबै कन्ट्रेक्टनि "नेमफोर आरो सर्तफोर" नि सायाव सोनारनानै दाबि खालामनो हायो। लुइस बनाम रीव्स (1) आवबो रोखोमसे नोजोर लानाय जादोंमोन। (1) (910 आयेनारि बाहागोजों दाबि खालामनाय जादोंमोन।
भारा आयेननि दफा 12 (1) (जि) नि सिङाव गासैबो मोन्थाइखौ आरजिनाय सासे आयेनारि बाहागोलागिरिनि रानदिनि न 'खरआ आयेन गोनांमोन (10 आरो 11 जि
इ
अ'
5 <आइ
डि
1>)। नाथाय बेफोर जाथायफोरा 1920 मायथाइनि आयेननि दफा 15 (1) नि बुंफुरलुनि सायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन, जेराव बियो नांगौ जायोः "सासे बाहागोलागिरि जाय बे आयेननि राहाफोरनि गेजेरजों जायखिजाया थाग्रा न 'खौ गावनि सिङाव लाखिबाय थायो, जेराव बे आयेना बाहायजायो, अब्लासिम बियो खाजोनानि गुबै रादाइनि गासैबो खान्थिफोर आरो थासारिफोरनि मुलाम्फाखौ हमथाबो, मानियो आरो मोनथियो, अब्लासिम बे आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय, आरो * *" भारा बांनाय आरो बन्दक दोन्नायनि दफा 15 (1) नि खान्थिफोर (1920), सुद होबथाग्रा आइन, 57 (इं 1947 माइथायनि दफा 57) निफ्राय गुबुन गुबुन, जेराव इंराजि आयेननि दफा 12 जों रैखाथि होजानाय गासिबो बेसादखौ गावनि सिङाव लाखिदोंमोन।
दासिम खाजोना लाग्रानि गुबै रादाइया आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय, ब 'म्बे आयेना आयेनारि खाजोना लाग्राखौ खालि सिमागोनां रैखाथि होयो आरो बिखौ गुबै खाजोना लाग्रानि जायखिजाया नेम आरो थासारिफोरनि मुलाम्फाखौ बाहायनायनि मोन्थाइजों रां खाथायो। मोन्नै आइनफोरनि बाथ्रा बुंफुरलुआव बे फारागथिया सावरायजानाय आयदाफोरनि थाखाय गोनांथार, आरो जों बेखौ सान्ना लानो हाया दि खाजोना लाग्राया आई
ई
ए
एस
नि बाथ्राफोरनि सिङाव न' खरखौ साबलेट खालामनो मोन्थाइ दंमोन दि बिथाङा दफा 12 (1) नि सायाव सोनारना, आयेनारि खाजोना लाग्रानि उनाव लीजनि सिङाव गनायथि होजानाय साबलेटनि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन। गिबि बिथाय जायनि सायाव कम्पानीया दाबि खालामदोंमोन, बेनिखायनो फेलें जानांगौ। (1) 911 नैथि बिथाय जायनि सायाव कम्पानीया आयेन गोनां खाजोना लाग्रानि होनना दाबि खालामदोंमोन, हाइ क 'र्टनि सरासनस्रा दखलआवबो थानो हाया।
गोदान खाजोना लानो हानाय एबा गोदान खाजोना लानो हानायखौ गनायथि होनायनि थाखाय नङा, नाथाय कृष्ण प्रसाद बोस बनाम श्रीमती सरजुबाला डस्सी (1) आइनआव बिथांखौ होनाय रैखाथिनि थाखाय। मोनसे आयेनारि खाजोना लागिरि महरै बिथांहा जेबो एस्टेट एबा सुद होनाय एबा सोलायहोनो हानाय गोहो गैयामोन, आरो बिथांनि दखल खालामनायनि आयेनारि मोन्थाइखौ आइनजों बोखारनो हायामोन, मानोना मोनसे आयेन गोनां साबलेटिंआ मोनसे मोन्थाइ होयोः सम्पथिखौ रंजानो आरो बेखौ गुबुन सासेनो सोलायहोनो मोन्थाइ। जेब्ला न 'खरआव जेबो मोन्थाइ गैया अब्ला जेबो साबलेटिं जानो हाया, गुबैयै जेब्ला आयेनारि खाजोना लाग्राया बन्द' जायो जेब्ला खाजोना लाग्राया दखलजों बाहागो लायो। कृष्ण प्रसाद बोस बनाम श्रीमती सरजुबाला डस्सी (1) आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, जायनि सायाव सोनारनायखौ कम्पानीया गावनि आर 'जलाइनि मददआव दोनोमोन दि मोनसे आयेन गोनां खाजोना लाग्राया गावनि न' खरआव दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं।
आइनआ बेखौ बिथोन होयो दि जायखिजाया गुबुन आइन एबा आयेनाव बिनि उलथा जेबो थासेयावबो, खाजोना लाग्रानि बेरेखायै न 'खरनि बिगुमानि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै जेबो बिथोन एबा बिथोन होनाय जाया, जेराव खाजोना लाग्रानि खाजोना जोबबाय थानाय सासे खाजोना लाग्राबो दं। बिथोन होनाय बायदियै बेखौ आइन खालामनाय जादों दि खाजोना लाग्रानि बेरेखायै दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बेबादि बिथोन होनायनि थाखाय जायखिजाया नालिसाव दालाय खोन्दोआव जेबो बाहाय जानाय नङा, जाय न' खरनि गासै एबा गेदेर बाहागोखौ फारियै स्नि दानफोरनि बारा दानस्लायदों, नाथाय जुदि सासे खाजोना लाग्राया जाय न 'खरनि गिदिर बाहागोखौ दानस्लायदों, बियो न' खरनि खाजोना होफिन्नायनि सायाव न 'ननि बाहागोखौ खाजोना लाग्रानि महरै लानो राजि जायो, अब्ला अदालते न' खरनि साबलेटनि मोनसे बाहागोनिफ्रायल 'होखारनायनि थाखाय बिथोन हरगोन आरो बेबादि बाहागोनि थाखाय थि रुजुथाय बायदियै थि खाजोना दोन्नो थाखाय बिथोन होनाय नङा।
एबा गिबि थाखोनि बाहागोलागिरिजों साबलेट खालामजादोंब्ला, बेबादि बाहागोलागिरि (1) ए
आइ
आर
1961 केल
912 नि बाहागोलागिरिखौ आयेनारि महरै थि खालामब्ला, दफा 12 नि दालाय दफा (1) नि पारभिज 'नि दफा (ज) आव थि खालामनाय जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय न' मालिकजों मोन्नाय मोनसे मोकद्दमायाव बिथोननि सायाव सोनारनानै, बाहागोलागिरिखौ बेबादि न 'खर एबा बाहागोनि बेलायाव बाहागोलागिरि मानिनाय जागोन, जाय बाहागोलागिरिनि थाखाय न' मालिकनि थोंजों सिङाव थायो, जायनि बाहागोलागिरिखौ थि खालामनाय जादों। कृष्ण प्रसाद बसनि मामलायाव (1) सिन्हा, जे., मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरिनि थाथायखौ सामलायग्रा माखासे नेमफोर थि खालामो, जायनि गेजेराव स्निथिआ गुदि, "जुदिबो सासे आयेनारि बाहागोलागिरिहा जेबो मोन्थाइ गैया, आरो बिनि गावारि मोन्थाइखौ, जेरैखि जायाथों मानो, बि आइनजों गनायथि होजानाय बाहागोलानाय एबा बिनि बाहागोलानाय सोदोबफोरजोंल 'गनायथि होजायो।
आयेनारि बाहागोलागिरिनि साबलेट खालामनायनि मोन्थाइखौ दफा 13 (2) जों रोखायै गनायनाय जादोंमोन, आरो माखासे थासारिफोराव बिगुमानि सिङाव थोंजों बाहागोलागिरि जानायनि सासे बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ रोखा महरै होनाय जादोंमोन। बे मामलायाव जों आयेननि राहाफोरखौ थारै बिजिरदों ना गैया बेखौ थिरांथा लानो गोसो गैयाः 'बे मामलायाव बेखौ नायनाया थोजासे जानो हागौ दि कृष्ण प्रसादनि मामलायाव (1) अदालते मानिदोंमोन दि मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरिनि साबलेटनि मोन्थाइखौ आयेनजों गनायथि होनाय जादोंमोन जाय बिथांखौ रैखाथि होदोंमोन। नाथाय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि 1959 नि अर्डिनान्स III जों मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरिनि दखलआव न' फोरखौ साबलेट खालामनायनि मोन्थाइखौ पेरेन्ट एक्टनि जागायनायनिफ्राय उन उन बाहायदोंमोन। बेयो मोनसे सरासनस्रा बिथाय दि बाहागोलागिरिखौ ट्रास्टिफोरनि सिङाव थानाय गावनि न 'फोरनि मोनसे बाहागोखौ साबलेट खालामनो गोसो जानायमोन, जाय बिथांनि बेरेखायै 1959 आव मोनसे मोकद्दमा गायसन्नायनि सिगां आरो मोनसे अर्डिनान्स III नि बिथायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन।
अर्डिनान्सनि सायाव सोनारनानै, आरो अर्डिनान्सनि दारै फोसाबजानाय बेसादारि आयेनारि राहाफोरखौ सानना नायनाया गोनां जागोन। दफा 5 (11) आव फोसाबनाय बायदियै "खाजोना लाग्राखौ" ओंथि महरै बुंफोरनाय जादोंः (1) ए
आइ
आर
1961 दफा 913 "जायखिजाया सुबुं जायजों एबा जायनि थाखाय भाराया जायखिजाया न 'खरनि थाखाय होनोगोनां आरो (ए) बेबादि बाहागोलागिरिफोर आरो गुबुन सुबुंफोर जाय बम्बे रेन्टस हतेल आरो ल' जिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल (फोसाबनाय) अर्डिनान्स, 1959 नि जागायनायनि सिगां बाहागोलागिरिनि सिङाव मुं आरजिदों; (ए) जायखिजाया सुबुं जाय न' आव सुदखौ दफा 15 नि दालाय दफा (1) नि बिथोननि सिङाव बोस्लायहोजाबाय; (बी) बाहागोलानाय, खाजोना लाग्राखौ थि खालामखांनायनि उनाव, हा बिगुमानि गनायथिजों एबा गनायथि गैयालाबानो आद्रा थानाय जायखिजाया सुबुं, जाय न 'नि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
गुबुन-गुबुन दफायाव "बाहागोलागिरि" सोदोबनि ओंथिया मोनसे सोमोन्दोआरि बाहागोलागिरि एबा मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरि एबा मोन्नैबो। गुबै बुंफुरलुआव "बाहागोलागिरि" सोदोबनि ओंथिया सासे सुबुंल 'जाय मोनसे सोमोन्दोआरि बाहागोलागिरि मानोना भाराया मोनसे सोमोन्दोआरि बाहागोलागिरिजों होजानो गोनां आरो मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरिजों नङा। क्ल
जों। (ए) बाहागोलागिरिफोर आरो गुबुन सुबुंफोर जायफोरा 1959 नि अर्डिनान्स III नि जागायनायनि सिगां बाहागोलागिरिनि सिङाव मुं आरजिदों, बेखौ बाहागोलागिरि महरै मानिनाय जागोन। बेफोर बाहागोलागिरि, बारस्लागिरिफोर एबा सोमोन्दोआरि बाहागोलागिरिफोरनि थिसनजानायफोर जागोन। रोखोमसेयै क्ल
जों। (ए) जाय सुबुंफोरनाव न' खरआव सुदखौ रायजो सोरखारा जारि खालामनाय फोसावथायनि थाखाय बारस्लायनाय जादों, बेबादि लीज एबा थाखोनि सिङाव थानाय न 'खर' फोरनि सुदनि बारस्लायनायखौ गनायथि होनाय आरो बेबादि मोनसे फोसावथाइआव मुंख 'नाय बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरिफोर जानो हागौ।
जेरै; आरडिनान्स जागायनायनि सिगां जेब्ला न 'मालिक एबा बिथांजोनि सिगांनि बिगोमानो न' खरखौ भारायाव होनाय जादोंमोन, अब्ला न 'मालिकनि गनायथिजों एबा गनायथि गैयालासेनो दखलआव थानाय सासे सुबुंखौ लानाय जायो। दफा (सि) नि बुंफुरलुआव गावनि थैनायनि समाव बिथांजों थानाय आयेनारि एबा रादाइजों सोमोन्दो थानाय न' खरनि सोद्रोमाफोरखौ लाफादेरो, जायखौ 914 माइथायाव कर्टनि गनायथिनि गेजेरजों दिफल्ट महरै थि खालामनाय जायो। बेनि ओंथिनि गोबांथिखौ नोजोर होनानै, जाय ओंथिआव बुंफुरलुखौ गुबुन गुबुन खोन्दोफोराव बाहायनाय जायो, आरो दफाबो, आयेननि स्किमनि सोमोनदोनिफ्राय थि खालामजानांगौ; राहा खालामनायनि राव आरो बेनि गेजेरजों मावजानो थांखि लानाय थांखि। दफा 12 नि दालाय दफा (1) आव, जाय न 'मालिकनि न' खरखौ मोनफिन्नायनि बेरेखायै हेंथा होयो, "भारा होग्रानि" बुंफुरलुनि ओंथिया मोनसे आयेनारि गोनांथि आरो खाजोना लाग्रानि थाखाय नङा, जेराव खाजोना लाग्राखौ मोनफिन्नायनि जेबो रादाइ गैया (दफा 13)।
जेराव बे गुबै बाथ्रा दङ, बेयाव बुंनाय दं दिः "बे आयेनाव जायखि जाया थासेयावबो, नाथाय दफा 15 नि राहाफोरनि सिङाव, सासे न 'लुग्राया जायखिजाया न' खरखौ दख 'ल खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन जुदि आदालतआ गोजोन मोनो (ङ) बे आयेना बाहायजाखांनायनिफ्रायनो न' लुग्राया न 'खरखौ एबा गासै बाहागोखौ आयेन गैयालासे दानस' नो एबा गुबुन जायखिजाया राहायै गावनि सुदखौ दानस 'नो एबा दानस' नो; बे दफायाव" न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
खाजोना लागिरिफोरनि बेलायाव गोरोबनाय आरो आयेनारि रोखोमसे जानो हागौ, आयेन आफादनो दफा 13 (1) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) आव "खाजोना लागिरि" बुंफुरलुनि मोननै गुबुन-गुबुन ओंथिफोरखौ दाय होनो गोसो जानाय। दफा 13 (1) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ) नि दफा (ङ
बेयाव गावनि सुदखौ गुबुन जायखिजाया रोखोमै थिसन्नो एबा बारस्लायहोनोः नाथाय रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनायजों बेबादि लीज एबा लीजनि थाखोनि सिङाव थानाय न' खरफोराव सुदखौ बारस्लायहोनो गनायथि होनो हागौ आरो फोसावनायाव थि खालामनाय सिमासिम। "दफा 15 नि दफा (1) जों न 'खरआव सुदखौ बारस्लायहोनाय आरो न' खरखौ बारस्लायहोनाय आरो न 'खरखौ बारस्लायहोनाया, बिनि उलथा जायखिजाया रादाइनायनि सिङाव, आयेनगैयै खालामनाय जायो। बे दफाया बबेखानि रादाइखौ रैखा खालामो आरो गोहोम गोनां जानो थाखाय रादाइ बाहागोलागिरिनि पक्षावल' खामानि मावनो हायो। सम्प 'थियाव सुद गैयै आयेनारि बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
होखारनायखौ होबथानायनि मोन्थाइ। बेनिखाय दफा 15 (1) आ सोमोन्दोआरि बाहागोलागिरिफोरावल 'बाहायजायो। दफानि बिथोनआ बे गोहोमखोखलैनायनि थाखाय मोनसे इंगितबो होयो जायखौ ओनसोलारि सोरखारा खालि लीज एबा लीजनि मोनसे थाखोनि बेलायावल' होनो हायो। दालाय खोन्दो (2) आ दालाय खोन्दोफोरनि बेलायाव मोनसे फारागथि। (1) बेयो होयोदिः "जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिजिरसालिनि बिथोन एबा जायखिजाया रादायाव जायखिजाया थासेयावबो। दालाय दफा (1) आव थानाय न 'फोरनि साबलेटिं, एसाइनमेन्ट एबा ट्रेन्सफारनि बेरेखायै हेंथा एबा जायखिजाया रादायाव एबा बेबादि सोमोन्दोआव, बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' डिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल (एमेन्डमेन्ट) अरदिन्स, 1959 आरो 916 आव जेरैबादि सोलिबाय थायो, बेबादि गुबै दखलखौ माब्लाबाबो गोहोमखोख्लैनो हानाय नङा आरो जायखिजाया सोमोन्दोआरि दफायाव बेबादि लेङाइ बाहागोलागिरिफोर, बिबान होग्राया एबा ट्रेन्सफारिया बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' डिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल (एमेन्डमेन्ट) अरदिन्सनि जागायनायनि सिगां हेंथा थासेयावबो दखलआव हाबदोंमोन।
सोमोन्दोआरि खाजोना लागिरिफोरनिल '। दफानि गोहोमा जादों दालाय खोन्दो (1) एबा खाजोना लागिरिनि रादायावबो होबथाजानाय थासेयावबो सोमोन्दोआरि खाजोना लागिरिफोरजों गनायथि होजानाय बिबान होनाय, सोलायनाय आरो दालाय खाजोना लागिरिफोरखौ रैखाथि होनाय, आरो बे गनायथिया मोनसे बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो गोहोम गोनां। दालाय खोन्दोआ रोखायै उनथिंजायारि, आरो सोमोन्दोआरि खाजोना लागिरिफोरनि दालाय खाजोना लागिरिफोरखौ रैखाथि होयो आरो दालाय खोन्दो (1) जों लोगोसे सोमोन्दो गोनां खाजोना लाग्रानि बेरेखायै हेंथाखौ बोखारो, जेराव बिथोननि जागायनायाव बाहागो लाग्राया दखलआव थायो। बाथ्रा दानथेलायनाय दि दफा 13 (1) (इ) खौ आयेनारि खाजोना लाग्राजों सोमोन्दो गोनां खाजोना लाग्राखौ सामलायनायनि गेजेरजों रैखाथि होनाय जागोन, गोहो गैयालासे, दफा 12 आरो 13 (1) खौ ज' यै फरायनांगौ। दफा 13 (इ) नि दफा (इ) आ मोनसे हा लर्ड एबा सोमोन्दो गोनां खाजोना लाग्राखौ गनायथि होनाय, जेराव गावनि न 'नि सिङाव थानाय खाजोना लाग्राखौ गनायथि होयो।
बेवहाय सासे आयेनारि बाहागिरिया न 'खरखौ साबलेट खालामनो सानदों, एबा बेयाव गावनि सुदखौ थिसन्नो एबा बारस्लायहोनो सानदों, आरो बेबादि ट्रेन्जेकसनखौ दखलजों बोखावनायनि उनाव, बिथाङा थाबैनो रैखाथिखौ खोमागोन जायखौ आयेनआ दफा 12 (1) जों बिथांखौ गनायो। बे आयेनारि थाथायनि नुथायाव दफा 14 आव गायसनजानाय कम्पानिनि दाबिखौ गनायनो हागौ। खोन्दोआ आइन खालामोः "जेराव जायखिजाया न' खरखौ बाहागोलागिरिनि सुदखौ जायखिजाया जाहोननि थाखाय थि खालामनाय जायो, जायखिजाया बाहागोलागिरि जायनो न 'खर एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' जिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल (एमेन्डमेन्ट) अर्डिनान्स, 1959 नि जागायनायनि सिगां आयेनारियै साबलेट जाबाय थायो, बेखौ बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, न' मालिकनि बाहागोलागिरि होनना गनायनाय जागोन, जेरै रोखोमसे नेमफोर आरो सर्तफोर जाय बिथाङा बाहागोलागिरिनिफ्राय लाखिदोंमोन।"
खाजोना लाग्रानि सुद आरो 917 नि सुदखौ थि खालामनाय। बेनि उनाव बियो सासे बाहागि खाजोना लाग्राखौ रां खाथायो, जायनो आरडिनान्सनि अक्ट 'नि सिगां न' खरखौ आयेन बायदियै खाजोना लाग्रानि सासे खाजोना लाग्रानि मोन्थाइजों लोगोसे एखे नेम आरो सर्तफोरनि सायाव न 'मालिकनि खाजोना लाग्रानि मोन्थाइजों लोगोसे होनाय जादोंमोन, जेरै बिथाङा खाजोना लाग्रानिफ्राय लाखिदोंमोन, जुदि खाजोना लाग्राया सोलिबाय थादोंमोन। साबलेटिंआ आयेन गोनां जानांगौ कन्ट्रेक्टजों गनायथि होजानांगौ, एबा दफा 15 नि दालाय दफा (2) जों गनायथि होजानांगौ। दफा 14 नि थांखिया बाहागि खाजोना लाग्राखौ रैखा खालामनाय। बे खोन्दोजों दफा 13 आव थि खालामजानाय जायखिजाया हरखाब जाथायफोराव खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ जब्द खालामनाया गासिबो जाथायफोराव बाहागि खाजोना लाग्रानि रैखाथिखौ फोजोबस्रांनाय नङा। जाय रैखाथिखौ सासे बाहागि खाजोना लाग्राया गावनि न' मालिकनि (जाय गाहाय खाजोना लाग्रानि) बेरेखायै दाबि खालामनो मोन्थाइ दं, बिनि बेरेखायै मोनथावना खर 'खर' खौ थि खालामनायनि सायाव जायो, जाय मोनसे आयेन गोनां दाबि खालामग्रानि सायाव सिगांनिफ्राइनो हमथानाय मोनसे साबलेट, जाय मोनसे आयेन गोनां
गावनि सोमोन्दोआरि मोन्थाइखौ थि खालामब्ला, जेब्लासिम बियो खाजोना लाग्रानि थासारिफोरखौ नोजोर होयो आरो मावो आरो मानथाखोआरि भाराखौ होयो आरो बारायनायनि गनायथि होयो। बिथांनि गावारि दखल खालामनायनि मोन्थाइआ बारस्लायनो एबा थिसन्नो हाथाव नङा, आरो बिथांहा सम्पतियाव जेबो गोसो गैया जेराव साबलेटिं सालायनो हायो। जुदि बेखौ सान्नाय जायो दि सासे आयेनारि खाजोना लाग्रानो साबलेटिंनि मोन्थाइ दं, अब्ला माखासे जोबोद गोमोथाव जाउनफोर नुजानो हागौ। मोनसे आयेनारि खाजोना लाग्राया न 'खरखौ दखलजों बोखावनानै बिथांजों लाजानाय न' खरआव गासिबो मोन्थाइफोरखौ खोमाना लायो, नाथाय बिथाङा दाबो, जुदि कम्पानीजों बोसोन होजानाय दफा 14 खौ गनायनाय जायो, अब्ला न 'खरआव थिसनजानाय सुबुंनाव मोनसे सुद सोरजिनो हायो, जेराव आयेनारि खाजोना लाग्रानि जेबो गोसो गैयामोन, आरो आयेनारि खाजोना लाग्रानि गेजेरजों होनाय रैखाथिखौ आइनजों बोखारनाय जायो।
बेखौ रैखाथि होनाय जाया जानो हागौ, मानोना बेबादि साबलेटिंनि बेरेखायै हेंथाया दफा 15 (2) जों गोहोमगोनाङै बोखारजायाखै, अब्लाबो बियो गाहाय बाहागोलागिरिनि बाहागोलानायखौ थि खालामनायनि सायाव दफा 14 नि सिङाव बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो मोन्थाइगोनां जागोन। बेफोर सान्नायफोरखौ नोजोर होनानै बेयाव एसे सन्देह थानो हागौ दि आयेननि सिङाव मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरिनिफ्राय सासे साबलेसिया गावनि सिङाव थानाय न 'खरआव बाहागोलागिरिनि जेबो मोन्थाइखौ आरजिया। 918 भारानि बारायनाय आरो बन्दक सुद (हेंथा) आइन, 1920 नि सिङावबो, मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरिजों आवग्रिजानाय न' नि मोनसे बाहागोनि साब-बाहागोलागिरिखौ रैखाथि होनाय जादोंमोनः जेब्ला आयेनारि बाहागोलागिरिआ मोनसे साबलेटिं एबा बांसिन बाहागोलागिरिजों गावनि सिङाव थानाय न 'नि गासिबो दखलजों गावस्रादोंमोन एबा बाहागोनि साबलेटिंजों एबा आद्रा थानाय बाहागोनि बाहागोखौ बावसोमदोंमोन।
न 'आ, गावनि दखलआव थानाय न' खौ गावनोगाव बोखारनानै न 'खौ खालि खालामदोंमोन। बेनि उनाव न' बिगुमाया गावनि सिङाव थानाय बाहागोलागिरिनि बेरेखायै नालिस खालामदोंमोन, जाय बिथांजोनाव मोनसे बाहागोनि साबलेटनि दखलआव दंमोन। साबटेन्टेन्टआ बुंदोंमोन दि आयेनारि बाहागोलागिरिनि नारसिन्नायनि उनाव, बिथांजोहा आयेनारि बाहागोलागिरिनि बेरेखायै एखे मोन्थाइनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेनिखायनो बिथांजोनि बाहागोलागिरिखौ खालि नागारनायनि फोसावथाइ होनानै फोजोबनो हायामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ कर्टआ नेवसिगारदोंमोन दि "मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरिहा मोनसे एस्टेट महरै आइनआव थानो हानाय जेबो सुद गैयामोन, नाथाय खालि दखल खालामनायनि मोनसे आयेनारि मोन्थाइमोन जाय सरासनस्रा आयेनाव नारसिन्नायनि आयदा जानो हायामोन, आरो बेनिखायनो, जेब्ला बाहागोलागिरिफोरा न 'खौ खालि खालामदोंमोन, अब्ला बाहागोलागिरिनि दखल खालामनायनि मोन्थाइआ गावनो गाव जोबदोंमोन।"
आयेननि दफा 14 नि सायाव बाहागोलागिरिनि मोन्थाइ। आरोबाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया सान्ना नायजानांगौ दं। बेखौ सानना लानाय जादोंमोन दि सासे आयेनारि बाहागोलागिरिनि गावनि सिङाव थानाय सम्पथिआव गोसो दं, आरो बेखौ साबलेट खालामनो थांखि लानानै बिथाङा बै सुदखौ बारस्लायदोंमोन दि सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 52 आव मुंख 'नाय' उट लाइट पेन्डेंट निहिल इनोवेटुर 'नि बुंफुरलुआ कम्पानिनि बेरेखायै खामानि मावाखैमोन आरो कम्पानिया बाहागोलागिरिनि बेरेखायै मोन्नाय बिथोनजों लोब्बागोनां नङामोन। बै आर' जलाइनि मददनि थाखाय रिलायन्सखौ सम्पथि सोलायथाय आयेन आरो 1939 नि भारतारि रेबथुमनाय (बम्बे फोसाबनाय) आयेन, XIV नि सायाव दोननाय जादोंमोन। बे आइनजों 'लिस पेन्डेंस' नि नेमआ बै समावल 'बाहाय जायो जेब्ला नालिस 919 नि मोनसे फोसावथाइ जेराव दिदोम सम्पथिनि जायखिजाया मोन्थाइखौ थोंजों रेबथुमनाय जायो आरो रेबथुमनाय आयेननि दफा 18 नि सिङाव रोखा महरै रेबथुमनाय जायो।
नाथाय नाजावजानाय बिखान्थिनि जाहोनखौ नागिरनाया गोजान नङा। नालिसजों सोमोन्दो थानाय फोसावथायनि रेबथुमनायनि थाथाइया बै जायगायावल 'बाहायनो थाखाय जेराव नालिसआ बै ओनसोलाव थानाय सम्पथिनि बेलायाव जेराव आइनखौ फुवारनाय जादों। दिदोम सम्पथिनि सोमोनदोआव मोनसे नालिसआ, माखासे जाथायफोराव, ओनसोलारि न्यायबिधाननि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि अनगा गुबुन मोनसे बिजिरसालिनि सिङाव थानो हागौ जेराव बेयो फसंजानाय (जेरै लेटार्स पेटेन्टनि क्ल
12 आरो सिविल प्र' स डियुरनि दफा 17 नि सिङाव) आरो ओरैबादि नुजायो दि आयेन आफादआ आइनखौ बैफोर ओनसोलफोरावल 'बाहायजाथाव खालामनो सानदों जेराव नालिस खालामग्राफोरा रेबथुमनायनि गोनांथिखौ बुजिनो थाखाय थोजासे गोब्राबमोन। मानोना 1939 नि बम्बे एक्ट XIV आ, दिदोम सम्पथिनि थाथायाव बाहायनो सानदों, कोर्' टनि फारिखान्थिनि अनगा, दिदोम रेबथुमनायनि माखासे थाथायफोरनि सायाव, दिदोम रेबथुमनायनि थाथायफोरनि सायाव, दिदोम रेबथुमनायनि थाथाय।
नालिसनि थाबथानायनि फोसावथाइ। नाथाय बे आयेना ट्रास्टिफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिसाव बाहायजाया। दफा 2नि आइनआ ग्रेटार बम्बेआव आबुङै एबा एसेयै थानाय दिदोम सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय नालिसफोर एबा मावफारिफोरनि फोसावथाइफोरावल 'बाहायजायो। दफा 2नि बिथोनलाइजों बेखौ ओनसोलारि सोरखारा फोसावनाय गेजेरजों बेबादि गुबुन ओनसोलफोराव आबुङै एबा एसेयै थानाय दिदोम सम्पथिफोरजों सोमोन्दो थानाय फोसावथाइफोरसिम फुवारनो हागौ जायखौ थि खालामनाय जायो। नालिसखौ आहमेदाबादनि कर्ट अफ स्मल कजेजआव ट्रास्टिफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो जोंनि नोजोरखौ आरजाथाव ओनसोलारि सोरखारा ग्रेटार बम्बेनि बायजोआरि ओनसोलफोराव दिदोम सम्पथिफोरजों सोमोन्दो थानाय फोसावनाय जेबो फोसावथाइसिम दैथायहराखै। जेराव' लिस पेन्डेन्स 'नि नेमखान्थिआ सम्पथि सोलायनाय आयेननि सिङाव गासिबो नालिसफोर आरो मावखान्थिफोरनि थाखाय बाहायजायो, जेराव मोगामोगि जानायनि मोन्थाइ गैया, आरो नेमखान्थियाव रोखा महरै फोसाबनाय जादों, ग्रेटार बम्बेनि बायजोआरि ओनसोलफोराव दिदोम सम्पथिफोरजों सोमोन्दो थानाय फोसावथाइफोरसिम आइनखौ फुवारनाय।
फोसावनाय ओनसोलफोराव दिदोम समफतिजों सोमोन्दो थानाय मावखान्थियाव, नालिस अफ सुट रेबथुमनाय जायोब्लाल 'आरो रेजिस 920 ट्रेसननि अक्ट' निफ्रायल '। बे खोन्दोआ ग्रेटर बम्बे ओनसोलाव दिदोम समफतिजों सोमोन्दो थानाय मोकद्दमाफोर एबा मावफारिफोरनि सोमोनदोआव फोसावनायफोरावल' बाहाय जायो। बेयो बेबादि जायखिजाया मोकद्दमायाव बाहाय जाया जेराव ग्रेटर बम्बायाव थानाय समफतिखौ दानथेलायनाय आयदा नङा। सम्पथि सोलायनाय (बम्बे रोखोमसे आरो फोसाबनायनि थाखाय राहा) आइन, 1959 नि 57 या कम्पानीखौबो हेफाजाब होआ। बै आइनजों, गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, सम्पथि सोलायनाय आयेननि राहाफोराव रोखोमसेथि जेरै बम्बे रायजोआव बिनि आर 'जनायाव फोसाबनाय जादोंमोन जेरै बेयो आइन बानायनायनि उनाव दंमोन, बेखौ मोन्नो दाबिदोंमोन। एक्टनि दफा 3 आ आइन बानायदोंमोन दि बम्बे एक्ट XIV नि राहाफोर जाय 1939 आव बिनि सम्पथि सोलायनायखौ बेनि रायजोनि आर' ज खालामफिननायाव फोसाबदोंमोन, ब 'म्बेनि आर' ज खालाम जानाय आर 'जियाव बाहाय जानाय नङामोन।
बे आयेना जागायनायनि गोख्रै सिगां बाहायजायो। बे आयेना रायजो दाफिननाय आइन, 1956 नि दफा 119 नि थाखाय बाहायजानाया गोनां जादोंमोन, जाय गोदान रायजोफोर गायसन्नाय थासेयावबो सोलिबाय थादोंमोन, सिगांनि आइनफोरनि ओनसोलारि अरथाइया सोलिगासिनो दंमोन। रायजोआव आयेनफोरनि रोखोमसेथिखौ रैखाथि होनो थाखाय बेखौ मोजां मोननाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बेयो रायजो आयेन आफादजों आइन खालाम जादोंमोन दि 'लिस पेन्डेन्स' नि खान्थिनि बाहायजाथावनि मोनसे सर्तआ बेमोनदि मोनसे नालिस एबा मावआगाननि फोसावनाया जेराव 1939 नि एक्ट XIV नि दफा 2 नि सिङाव फोसावजानाय ओनसोलनि सिङाव दिदोम सम्पथिनि जायखिजाया मोन्थाइआ थोंजों आरो जर 'खायै सोंजानाय, रेबथुमनाय आयेननि दफा 18 नि सिङाव रेबथुमजानाय। बेनिखाय मानेकलालनि बेरेखायै ट्रास्टिफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिसनि बिथोनआ कम्पानिनि बेरेखायै बाहायजाथावमोन। अपीलआ उदायै आरो खर्साफोरजों लोगोसे क' र्डजों नेवसिजायो।
मानिक्लाल मफतलालनि बेरेखायै 1956 मायथाइनि सुट नं
707 आव बिनायगिरिजों मोन्नाय बिथोनखौ दिनैनिफ्राय दानसेनि गेजेराव थानाय सम्पथिखौ दानसेनि थाखाय बन्द 'खालामनाय जादों। 5 सेप्तेम्बर, 1963।
