1963 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
528। 1961 मायथाइनि दिभिनल रिट पिटिसन नं
164 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 28 मार्च, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एस
पाठक, के
जिन्दर, बी
दत्त, डी
बी
दादाचानजी, ओ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, राजस्थान रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल जी
एस
कासलीवाल, एस
के
कपूर आरो <आई
डी
1
आचार, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 3 अक्ट 'बर, 1963 आव एस
एच
ए
एच
जे
जों होजानाय बिजिरसालिनि बिजिरनाया भारतनि हादोरगिरि, एच
एच
नि बिथोनजों जादोंमोन। महाराणा साहिब श्री भागवत सिंह बहादुर, जायखौ बेनि उनाव' आपिल खालामग्राखौ 'बुंनाय जादोंमोन, बेखौ 3 जुलाई, 1955 आव रिपाइन्डेंट रिपाइन्डेंट रिपाइन्डेंट रिपाइन्डेंट रिपाइन्डेंट रिपाइन्डेंट रिपाइन्डेंट रिप्रेन्डेंट रिप्रेन्डेंट रिप्रेन्डेंट रिप्रेन्डेंट रिप्रेन्डेंट रिप्रेन्डेंट रिप्रेन्डेंट रिप्रेन्डेंट रिप्रेन्डेंट रिप्रेन्डेंट रिप्रेन्डेंट रिप्रेन्डेंट रिप्रेन्डेंट रिप्रेन्डेंट
18, 1957 (1947 नि 14) नि दफा 10 नि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, राजस्थाननो मुंख 'नाय गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायः "उदयपुरनि महाराणा साहिब बाहादुरआ पेलेस पावार हाउस आरो मटर गेरेजाव बिथांजों लोगोसे खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनो रां होनो गोनां ना नङा, बिसोरनि दानथेलायनाय, दाबिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेब्ला मुंख 'नाय जादोंमोन, 1956 मायथाइनि एक्ट 36 जों फोसाबजानाय बायदियै, जेबो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि दफा 7 ए नि सिङाव दाजादोंमोन, आरो ट्रिब्युनलनि दाफिननायाव, मुंख' नायफोरा उदायै जादोंमोन। ट्रिब्युनला मोन्नैबो हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि बिथोननि मोन 4 नंगुबैथिखौ जुजिनाय आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसनखौ राजस्थाननि गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया राजस्थाननि गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों बे कर्टाव आपिल खालामदों। आपिल खालामग्राया गिबि जाथायआव बाथ्रा दान्थेलायो दि दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 87 बी नि सिङाव मिरु सरकारनि गनायथि गैयालासे, दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव मुंख 'नायआ उदायैमोन। नाथाय हानजाफोरनि गेजेराव नांलायनाया मावदांसाफोरखौ बोखारनाय आरो गुबुन खहा आरो जिरायनाय खाबुफोरनि थाखाय दाबि खालामनायजों सोमोनदो गोनांमोनः मोनसे रेफारेन्सआव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दान्थेलायनाय जादोंमोन, आरो मोनसे दिभिनल कर्टाव नालिस खालामजायाखैमोन।
ction 86 क 'ड अफ सिविल प्रोसिजुरा जायनि सायाव गिबि दालाय खोन्दोआ सोनारनाय जायो दिः "बबेबा गुबुन रायजोनि खुंगिरिनि सायाव जायखिजाया बिजिरसालिनि सायाव नालिस खालामनो हाया, नङाब्ला मिरु सरकारनि गनायथिनि अनगायै, जायखौ बै सरकारनि सासे सेक्रेटारिया लिरना फोरमान होयोः" आरो दफा 87बीजों दफा 86 नि राहाफोरा जायखिजाया सिगांनि भारतारि रायजोनि खुंगिरिनि सोमोनदोआव बाहाय जायो मानोना बेयो गुबुन हादोरनि खुंगिरिनि सोमोनदोआव बाहाय जायो। आर' जलाइगिरिखौ संबिज 'ननि दफा 366 (22) नि सिङाव भारतारि रायजोनि खुंगिरि महरै गनायथि होनाय जायो, नाथाय दफा 86 नि बाथ्राफोरा सासे खुंगिरिनि सायाव "नालिस" खालामनायनिफ्राय रैखा खालामो आरो जायखिजाया गुबुन मावखान्थिनि फसंथाननि बेरेखायै नङा, जाय नालिसनि आखुआव गैया। मोनसे मावफारि जाय नालिस एबा दाबिनि आखुआव नालिस एबा नालिसजों जागाया, जेराव मोनसे दिभिनल क' डनि दफा 86 नि सिङाव मोनसे दानथेलायनाय नङा।
आरनि सिङाव बिजिरनाया दफा 10 नि सिङाव जायगायारि सोरकारजों खालामनाय मोनसे मुंख 'नायाव आरो बेनि सिङाव सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोर आरो मोनसे नालिस एबा आर' जलाइजों जागाय जानाय नङा। मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ आरोबाव दफा 86 नि ओंथि सिङाव मोनसे आदालत नङाः बेयो दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे ट्रिब्युनल। क 'डनि दफा 86 आ दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिधानखौ एंगारो आरो बेखौ गोरायै बुजिनो नांगौ। बेयो मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजायखौ बिजिरनायनि थाखाय मावफारि जागायनायाव हेंथा होआः मावखान्थिनि रावबो हानजाया मावखान्थिनि जागायजेन्नायजों नालिस खालामजाया, आरो ट्रिब्युनलआ मोनसे आदालत नङा। बबेखानि बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि संबिज' ननि दफा 362 जों भारतनि रायजोनि खुंगिरिनि गावारि मोन्थाइफोर, खाबुफोर आरो मान-सनमानफोरा संबिज 'ननि सिगाङाव खालामनाय जायखिजाया रादाइ एबा गनायथिनि सिङाव दिथा होनाय एबा रोखा खालामनाय, आरो जुथुमनि आयेनारि गोहो, आरो जुथुमनि बेरेखायै दोननाय जादों।
भारतारि रायजोनि सास 'नगिरिजों लाजानाय गोरोबथि एबा गोरोबथिनि सिङाव गारान्टि एबा हामलायनायखौ सिफायनाय। बेनि फिथाइ महरै, बेखौ मोनसे भारतारि रायजोनि सास' नगिरि महरै आर 'जलाइ खालामजायो, जायखौ सासे जारगोराया गुबुन हादोरनि न्यायबिधाननि बेरेखायै हादोर गेजेरारि आयेननि नेमफोरनि सिङाव मोनो, आरो सरासनस्रा एबा सरासनस्रा नङै नोगोरारि एबा दायारि ट्रिब्युनलफोरनि बेरेखायै दावगालांनायनिफ्राय, आरो गासैबो खाजोना होनायनिफ्राय, आरो पुलिस एबा गुबुन खुंथायारि नेमखान्थिफोरनि सिङाव थानायनिफ्राय एखे रैखाथि मोनो। 1947 मायथाइनिफ्राय भारतारि रायजोफोरनि बारग' खुंगिरिफोरनि थाथाइखौ गुदि महरै सोलायनाय जादों। 1947 मायथाइनि सिगां भारतारि राजकुमारफोरा, ब्रिटिश क्राउनजों गावसोरनि सायाव बाहायजानाय गुबुन-गुबुन बिबाङाव जारगोरोंथि थासेयावबो, जारगोरोंथिनि थाखो महरै गनायथि होजादोंमोन आरो मोनसे हादोर गेजेरारि ओंथिआव ब्रिटिश भारत आरो गुबुन हादोरयारि महरै मानिनाय जादोंमोन।
उदांश्री आइन, भारतनि रायजोफोरनि सायाव ब्रिटिश क्राउननि जारखुंथाइया जोबलांदोंमोन आरो बेजों लोगोसे हिज मेजेस्टी आरो भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरनि गेजेराव आइन पास जानायनि अक्ट 'आव बाहाय जानाय गासिबो गोरोबथिफोर आरो गोरोबथिफोर, भारतारि रायजोफोरनि सोमोनदोआव बै अक्ट' आव हिज मेजेस्टीजों बाहायजानाय गासिबो हाबाफोर, हिज मेजेस्टीनि गासिबो बिबानफोरा बै अक्ट 'आव भारतारि रायजोफोर एबा बेनि खुंगिरिफोरनि फारसे दं आरो गासिबो गोहोफोर, मोन्थाइफोर, गोहो एबा न्यायबिगियान जाय बै अक्ट' आव हिज मेजेस्टीजों बाहायजानाय, भारतयारि रायजोफोराव एबा बिनि सोमोनदोआव सन्धि, दान, बाहायनाय, दुखु मोननाय एबा गुबुन राहाजों जोबदोंमोन। गुबुन रायजोफोर बायदि उदयपुर रायजोआबो राजउलाफादनि मोनसे गोरोबथिनि रादाइखौ मावफुंदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों रायजोनि सोमोनदोआव रैखाथि, बायजोआरि आयदाफोर आरो सुंजाबनायनि आयदाफोराव, भारत सरकारनि मोनसेल 'नाजावनायनि बिबान लादोंमोन। बे बिखान्थिआ राजस्थाननि रुय' याव भारतनि जथायनाय फारिखान्थिखौ उनसंदोंमोन जाय राजस्थाननि जुथाय रायजोफोराव जोबदोंमोन।
उदयपुरनि सासनगिरिजों लोगोसे राजस्थान ओनसोलाव भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरा मोनसे रादाइनि सिङाव राजस्थाननि जथाइ रायजो गायस 'नदोंमोन, जेराव भारत सरकारजों गनायथि होजानाय राहाफोर दंमोन। बे रादाइखौ मोनसे रादाइजों फोसाबनाय जादोंमोन, जाय 15 मे, 1949 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनां जादोंमोन। 26 जानुआरि, 1950 मायथाइआव संबिजिरा आइन खालामखांनायनि उनाव राजस्थान जुथाइया पार्ट' बी रायजोफोरनि गेजेराव मोनसे जादोंमोन, आरो संबिजिरा (स्निथि फोसाबनाय) एक्ट, 1956 मायथाइजों, राजस्थाननि पार्ट 'बी' रायजोआ भारतनि रायजोफोरनि गेजेराव मोनसे महरै गनायथि होजादोंमोन। संबिजिरा फोसावजासिम दैदेनजानाय आयेनारि दावगानायनि फिथाय महरै आपिल खालामग्रानि बिफाया, जायखौ मोनसे समाव उदां रायजोनि जारगोरासिन महरै गनायथि होनाय जादोंमोन, भारतनि नोगोरारि मानथाखो मोन्नो हादोंमोन। आपिल खालामग्राया संबिजिरा, संबिजिरा, भारतनि नोगोरारि आरो 366 दफाफोरनि सिङाव गावनि गनायथि होजानाय नोगोरारि मानथाखोखौबो सोलायदोंमोन, नाथाय सन्देह गैयालासेनो बिथाङा गावनि मानथाखोखौ सोलायदोंमोन।
रायज्लायनाय। जुथाइ रायजो राजस्थाननि रादाइथि, जेराव उदयपुरनि खुंगिरि महरै आर 'जलाइगिरिनि बिफाया मोनसे बाहागोमोन, बेयाव मोन 20 दफाफोर दं। बे आर' जलाइनि थाखाय उदयपुरनि खुंगिरिनि मोनथायफोर, खाबुफोर आरो मान-सन्मानजों सोमोन्दो थानाय गासिबो खाख्रिफोरखौ फारिलाइ खालामनाया फिथाय गैयै जागोन। माखासेखौल 'थि खालामनायनि गोनांथि दं। दफा 11 जों मोनसे रादाइयारि रायजोनि खुंगिरि महरै बिथाङा जुथाइ रायजो राजस्थाननि खाजोनानिफ्राय बोसोरफ्रामबो गावनि मोन 7 प्रिभि पार्सनि थाखाय मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। दफा 12 जों बिथाङा गासिबो गावारि सम्पथिफोरनि आबुं बिगोमाथि, बाहायनाय आरो रंजानायनि मोन्थाइ दंमोन (रायजोनि सम्पथिफोरनिफ्राय आलादा), जाय बिथांनि रायजो खुंथायनि सायाव बानायनायनि सायाव बिथांनिमोन। दफा 13 जों बिथाङा राजकुमार राजकुमार आरो नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरनि मुंफोर, जाय गावनि हायुं आवथाफोरनि बायजोयावमोन, जेरै बिनि गावारि मोन्थाइफोरनि मोन्थाइ दंमोन। दफा 12 जों बिथाङा गासिबो गावारि सम्पथिफोरनि आबुं बिगोमाथि, बाहायनाय आरो रंजानायनि मोन्थाइ दंमोन (रायजोनि सम्पथिफोरनिफ्राय आलादा)।
15 आगस्त, 1947 नि एसे सिगां आरो दफा XIV जों आयेन आरो आसार-खान्थि बायदियै मोनफ्रोमबो रादाइनि गद्दिनि उनमोनगिरि आरो खुंगिरिनि गावारि मोन्थाइ, खाबु, मान-सन्मान आरो बिमुंफोरखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। दफा XV जों गारान्टि होनाय जादोंमोन जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखि जाया मावआगान एबा मावआगाननि बेरेखायै, गावारि गोहोआव जाथों एबा नङाब्ला, बिथांनि दारै एबा बिथांनि गोहोनि सिङाव बिथांनि खुंथाय समफारिनि समाव खालाम जानाय जायखिजाया खामानि एबा मावआगानखौ गारान्टि होनाय जादोंमोन। बे रादाइया सरासनस्रा बाथ्राफोर, आरो जायफोरखौ थि महरै मुंख 'नाय जादों बेनि अनगायै गावारि मोन्थाइ, खाबुफोर आरो मान-सन्माननि मोनसे गुवार फारिलाइ बानायनायनि थांखि गैया। 15 मे, 1949 आव बाहाय जानाय रादाइया रादाइथिनि नेम-खान्थिफोरनिफ्राय जेबो सोलायसोल' खालामाखै। दफा XV जों गारान्टि होनाय जादोंमोन, जाय रादाइखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया मावआगान एबा मावआगान एबा मावआगानजों खालामनाय जादोंमोन, आरो 15 मे, 1949 आव भारतनि रायजोगिरिफोर, 15 मे, 1949 आव भारतनि रायजोगिरिफोर, 15 मे, 1949 आव भारतनि रायजोगिरिफोर, 15 मे, 1949 नि रायजोगिरिफोर दंमोन।
भारत सरकारजों थारथि होजानाय। नेमखानथिफोर आरो रादाइफोरनि सिङाव गारान्टिफोर आरो गोरोनथिफोरखौ आयेनारि गनायथि होनो थाखाय दफा 362,363,131 आरो 291आ संबिजुवाव सोफाजादोंमोन। दफा 362 जायजों जों थोंजों सोमोनदो दंः "आयेन बानायनो थाखाय संसद एबा रायजोनि आयेन आफादनि गोहोखौ बाहायनायाव एबा जुथाइ एबा रायजोनि मावफुं गोहो बाहायनायाव, बेबादि जायखिजाया नेमखानथि एबा रादाइनि सिङाव होनाय गारान्टि एबा गारान्टिखौ मोजाङै सान्नाय जागोन जेरै मोनसे भारतारि रायजोनि खुंगिरिनि गावारि मोन्थाइफोर, खाबुफोर आरो सनमानफोरनि सोमोनदै दफा 8-291 आव मुंख 'नाय जादों।" दफाआ फोसावदोंमोन दि जुथाइ आरो रायजोजों आयेनारि आरो मावफुं गोहोखौ बाहायनायाव जायखिजाया नेमखानथि एबा रादाइफोरनि सिङाव होनाय गारान्टि एबा गारान्टिखौ थार मान होनाय जागोन।
जारिमिनारि जाहोनफोरनि थाखाय मान होजानो थाखाय गनायथिनाय मोनथायफोर, खाबुफोर आरो मान-सन्मानफोरा भारतारि नोगोरारि महरै खुंगिरिफोरनि मानथाखोआव बाहायजायो आरो जायखिजाया जारगोरासिन गोहोनि गनायथि गैयालासे बिसोरनाव सोलिबोगासिनो थायो। बे नोजोरै बे बाथ्राखौ सावरायनाया गोनांथि गैया दि भारतनि सुबुंखुंथायाव सासे गुबुन हादोरारि जारगोराया मा रैखाथिफोर आरो खाबुफोर मोन्नो हागोन। जाय सोंथियाव गोसो होथारनांगौआ जादोंः मा राजस्थान रायजोनि सोरखारा दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि मुंख 'नाय जाय आर' जलाइगिरिनि बिफाजों मावफुंजानाय गनायथिनि सिङाव गारान्टि एबा रोखाथिनि सायाव हाखरखौ गोसो बोहोयो, उदयपुर रायजोनि खुंगिरिनि गावारि मोन्थाइफोर आरो मान-सन्मानफोरनि सोमोनदै, आरो जुदि बे बायदि ख 'रं खालामो, अब्ला आदालतफोरा मदद होनो हाथावना नामा? गुबैयै ब्रिटिश इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल (1950) जों बानायजानाय फोसाबनाय एक्ट (1950) नि गेजेरजों जारि खालामनाय बायदि।
34 आव आरो बेनि फारियाव, आइनखौ जम्मु-काश्मीर रायजोखौ गारना गासै भारतावनो फुवारनाय जादोंमोन, आरो बै समनिफ्राय दारिमिनारि बेले-बेजे (फोसाबनाय आरो गुबुन-गुबुन राहाफोर) आइन, 1956 नि 36 खौ आइन बानायनायजों, बे आयेना गासै भारतावनो फुवारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो राजस्थाननि हायुं आवथानि थाखाय गुबै समाव बाहायजायो। आर 'जलाइगिरिआ भारतनि नोगोरारि, बे आयेना राजस्थाननि ओनसोलसिम फुवारनाय आरो गिबि नोजोरै बियो आयेननि राहाफोरजों सामलायजानाय। आर' जलाइगिरिजों बुंजानाय आर 'जलाइया बे दि दारिमिनारि बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय आयेननि सिङाव जगायजानाय दाजेमारिनि सिङाव मोनसे 9 दारिमिनारि बेले-बेजेनि संबिजुनि दफा 362 नि सायाव मुंख' नायया दारिमिनारि बेले-बेजेनि न्यायबिधाननि मोनसे आयदा, मानोना दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि न्यायबिधाननिफ्राय रैखा मोननो हानाय उदांश्री, जुथाय जुथुमनि आर 'जलाइनिफ्राय बिथांनि गावारि मोन्थाइफोर, खाबुफोर आरो सनमानफोरनि सोमोनदै गारान्टि एबा हामसिनथिखौ सिफायो।
बेयो मोनसे गावारि मोन्थाइमोन एबा खाबुमोन, बेखौ माब्लाबाबो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लायाखैमोन, आरो बेनि थाखाय जेबो फोरमानबो नुजायाखैमोन। जेरै भारतारि रायजोफोरनि सायाव गुफुर बिलाइ, दफा 240आव पृष्ठा 125आव नुनो मोनदों, खुंगिरिफोरनि मोननाया रायजोनिफ्राय रायजो गुबुन गुबुनमोन आरो रायजोफोरनि सिङाव आरो बायजोआव मोन्नैबो बाहायजाथावमोन। बेफोर कारफोराव गोजा प्लेटफोर बाहायनायनिफ्राय लानानै नोगोरारि आरो दायारि न्यायबिगियाननिफ्राय रैखाथि आरो खाजोना खाजोनानिफ्राय एंगारनाय बायदि बायदि बायदि आयदाफोरखौ लाफायो। थारै गोजौ बिजिरसालिनि संबिज 'ननि दफा 362आव जेबो सोनारनाय गैयामोन। फोरमान गैयाब्ला "भारतनि रायजो उदयपुरनि खुंगिरि" महरै आर' जलाइ खालामग्राया रादायारि ट्रिब्युनलनि सायाव सोनारनायमोन ना नङामोन, बे सोंनायनि सायाव सोनारनाय बिनि आर 'जलाइनि सायाव सोनारनायाबो थार जानो हागौ।
गोरोबथि एबा समायनानि सिङाव बाथ्रा दानथेलायनाय, बिसावरायथि एबा गोरोबथिया दफा 363 आव मुंख 'नाय आखुथायफोरनि गेजेराव मोनसेमोनब्ला, एबा बेबादि गोरोबथि, गोरोबथि बायदिजों सोमोन्दो थानाय संबिज' ननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव आरजिनाय जायखिजाया मोन्थाइ एबा बिबान एबा बिबानजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेया बिजिरनायाव फेलें जानो हागौ। सुधांशु शेखर सिंह देव बनाम उड़ीसा रायजो (1) आव बे अदालते दफा 786 आव नोजोर होदोंमोनः "जुदि गनायथिनाय थासेयावबो दि गोरोबथि एबा गोरोबथिनि सिङाव गारान्टि एबा रोखाथिखौ मोजाङै मान होनाय जागोन, संसद एबा मोनसे रायजोनि आयेन आफादआ आयेनफोरखौ गोरोबै खालामो (1) [1961] 1 S.C.R.779,786.10 गावारि मोन्थाइफोर, आरो सनमानफोरजों लोगोसे मोनसे रायजो खुंगिरिनि, भारतनि आयेन आफाद एबा गनायथिनि सायाव सोनारनानै सोंजानो हाया", नाथाय संबिज 'ननि दफा 363 जों बेबादि बुंफोरनाय जायो।
दफा 363 निफ्राय नुजानाय बिजिरसालिनि न्यायसथानाव हेंथाखौ गोहोमगोनाङै आर 'ज खालामनो हायो ना हाया, बेखौ नोजोर होनांगौ, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नायबिजिरजायाखै। बेयो जोंनि सिगाङावबो बुंजायाखैः बेखौ जों मुंख' नाय जादों मानोना बेयो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गिबिखेब लानाय आर 'जनिफ्राय ओंखारो जेराव आर' ज 362 नि सायाव सोनारनायखौ आर 'ज खालामजादों। बेनिखायनो जों बे सोंनायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो नेवसिगारो दि दफा 362 जों आर' ज 362 जों आर 'ज 362 जों आर' ज 362 जों आर 'ज 362 जों आर' ज 362 जों आर 'ज 362 जों आर' ज 362 जों आर 'ज 362 जों आर' ज 362 जों आर 'ज 362 जों आर' ज 362 जों आर 'ज 362 जों आर' ज 362 जों आर 'ज 362 जों आर' ज 362 जों आर 'ज 362 जों आर' ज 362 जों आर 'ज 362 जों आर' ज 362 जों आर 'ज 362 जों आर' ज 362 जों आर 'ज 362 जों आर' ज 362 जों आर 'ज 362 जों आर' ज 362 जों आर 'ज 362 जों आर'
डि गुबुन गुबुन राहाफोर) आइन (1956 नि 36), आरो गुबै महरै जारि खालामजानाय दफा 7 खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि बदलै दफा 7,7 ए
7 बी
आरो 7 सी
खौ आइन खालामनाय जादोंमोन। मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनल थिसननायनि गोहोखौ फोसाबनाय आयेननि सिङाव दफा 7 ए जों आरजाथाव सरकारनो होनाय जादोंमोन। नाथाय ओरैबायदि नुनो मोनो दि ट्रिब्युनल थिसननायनि जेबो गोदान फोसावथाइखौ दफा 7 ए नि सिङाव फोसावजायाखैमोन, आरो ट्रिब्युनलआ गुबैयै दफा 7 'नि सिङाव खामानि मावदोंमोन। बै ट्रिब्युनलआव आथिखालनि बेले-बेजेनि मुंख' नायखौ दिसेम्बर 18,1957 नि बिथोनजों खालामनाय जादोंमोन। राजस्थाननि गोजौ अदालते 1958 नि मुंड्रा मेटल वर्क्स प्राइवेट लिमिटेड बनाम राजस्थान रायजो आरो गुबुन सानैजों लिरजानाय आर 'जलाइ नं
107 आव बिथोन होदोंमोन दि ट्रिब्युनलखौ मुंख' नाय जाय दारिमिनारि 11 बेले-बेजे आइननि दफा 7 नि सिङाव गायसन जादोंमोन, बेखौ दफा 36 1956 जों फोसाबनायनि सिगां रायजो सोरखारा फिन रेबगान्थि खालामजायाखैमोन।
आथिखालनि मामलाया रायजो सोरखारा दाफिनजानाय ट्रिब्युनलआव खालामजादोंमोन। बे दावगानायनि सायाव सोनारना आपिल खालामग्राया नारसिनदोंमोन दि 16 एप्रिल, 1959 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों दाफिनजानाय ट्रिब्युनलहा गुबै महरै होनाय मुंख 'नायखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैया, आरो दाफिनजानाय ट्रिब्युनलआव गोदान मुंख' नाय गैयाब्ला बे मावखान्थिया उदायैमोन। बिथाङा बेखौबो नारसिनदोंमोन दि 30 मार्च, 1959 मायथाइनि उनाव बानायनाय आरो ट्रिब्युनलखौ थिसननाया उदायैमोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनफोरखौ सानना नायनाया गोनांथिगैयै मानोना आयेन आफादआ राजस्थान दारिमिनारि ट्रिब्युनल (दाथाइ आरो हाबाफारिफोर) उदायथायारि आइन, 1959 खौ जारि खालामनानै ट्रिब्युनलनि दाथाइआव गोरोन्थिफोर, जुदि दङब्ला, फाहामदों, जाय भारतनि हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालामजादोंमोन आरो बिथांनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन। दफा 2 (1) जों, जायखिजाया आइन एबा थिरांथा थासेयावबो, एबा बिजिरसालिनि जेबो गोरोन्थि एबा न्यायबिगियाननि जेबो महर गैयाब्लाबो।
9 मार्च, 1956 मायथाइनि बिथोनजों फोसाबजानाय बायदियै, 2 जून, 1953 मायथाइनि सोरखारि फोसावथायनि दफा 7 नि सिङाव फसंजानाय राजस्थाननि दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ, 10 मार्च, 1957 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय आरो 15 एप्रिल, 1959 मायथाइसिम जोबजानाय समखोन्दोनि बेलायाव, बुंनाय आयेननि दफा 7 ए नि सिङाव थि महरै फसंजानाय होनना गनाय जागोन। दालाय दफा (2) नि गेजेरजों बेखौ होनाय जादों दि जायखिजाया बिजिरथि, थांखि एबा बिथोन थासेयावबो, दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों 10 मार्च, 1957 आरो 15 एप्रिल, 1959 मायथाइनि समखोन्दोनि गेजेराव दालाय दफा (1) आव गायसनजानाय गासिबो मुंख 'नायफोर आरो लानाय गासिबो मावफारिफोर आरो बिथोनफोर, फारियै आइननि दफा 7 ए नि सिङाव गायसनजानाय, लानाय आरो हगारजानाय होनना मानिनाय जागोन। बेयो रोखा दि ट्रिब्युनलनि दफा 7 ए नि सिङाव बेनि सिगां दाथाइजानाय दफा 36.7 ए नि सिङाव थि महरै फोसाबनाय जादोंमोन।
आरो 18 दिसेम्बर, 1957 मायथाइआव होनाय मुंख 'नायखौ ओरैबायदि मानिनाय जायो जेरै ट्रिब्युनलखौ फोसाबनाय आयेननि दफा 7 ए नि सिङाव दानाय जादोंमोन। गनायनाय आयेना, आइटेम 22 नि थाखाय, संबिजुनि स्निथि फारियाव थामथि फारिलाइ, रायजो आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव, आरो बेयो हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालाम जादोंमोन आरो बिथांनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन। बेयो राजस्थान रायजोआव दफा 254 (2) नि थाखाय सोलिबोनांगोन। बे आर' जलाइयाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जानांगौ। आर 'जलाइखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
