क्रिमिनल आपिल नं
1960 नि 56। 1957 नि क्रिमिनल आपिल नं
63 आव पाटना हाइ क 'र्टनि 27 नवंबर, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय डी
पी
सिंह। बिनायगिरिनि थाखाय के
के
सिन्हा। 4 अक्टूबर, 1963। क' र्टनि बिजिरनाया डी
ए
एस
गुप्ता जे
जों होजादोंमोन। बेफोर सा स्नि आर 'जलाइगिरिफोरखौ एसिस्टेन्ट सेसन्स जज, सारना भारतारि पेनाल क' डनि दफा 395 नि सिङाव आरो भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 323 नि सिङावबो दायनि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा मोन्नैबो दायनिफ्राय उदां खालाम जादोंमोन। प्रसिक्युसननि मामलाया बेमोनदि 15 नवंबर, 1956 आव जेब्ला बैकुण्ठपुर पुलिस स्टेशननि सिङाव तेओतिथजों सोमोन्दो थानाय सासे फालांगियारि भदाई साहआ गामिनि लामायाव बारगासिनो दंमोन, बै समाव बिथाङा बिथांखौ नारसिननानै 250 रांनि नोट लाना थांनो दाबि खालामदोंमोन।
गावनि पकेटाव गावनि आखान्थिखौ हमथाबोयो, नाथाय भादाया गावनि आखान्थिखौ हमथाबोयो आरो दावराव-दावसि खालामो। बेनि सायाव गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरा बिथांखौ लाथिफोरजों गाग्लोबदोंमोन आरो बिथाङा दुखु मोननाय समाव केश' सिंहआ गावनि पकेटनिफ्राय रां लाफिनदोंमोन। बेनि उनाव भादाया 22 नवंबर, 1956 आव सब डिवीजनल मेजिस्ट्रेट, गोपालगंजनि कर्टाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। 39 मेजिस्ट्रेटआ बिखौ गोरोनथिजों नायखांनायनि उनाव बैकुंथपुरनि पुलिस साब इन्सपेक्टरखौ 12 दिसंबर, 1956 नि गेजेराव मोनसे केस गायस' ननो आरो रिप 'र्ट होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। जोबनायाव, पुलिसजों मोनसे चार्जशिट जमा खालाम जादोंमोन आरो दायगोनां सुबुंफोरखौ' कोर्ट अफ सेसन्स 'आव बाउसोमनाय जादोंमोन। सेसन्स ट्राइलआ जोबदोंमोन, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गासिबो आर' जलाइफोरखौ उदां खालामनायाव। उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै, भादाइ साहाया क्रिमिनल कोड 417 (हाई कोर्टनि 3) नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
बिजिरसालिनि सानै गुबुन रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव रिंगिं खालामो, जाय बेखौ गनायो दि रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ "फोरमाननि फोथायथिखौ बिजिरनो जेबो नंगुबै नाजानाय गैयालासे गाज्रि मानथाखोआव" प्रसिक्युसन साखीखौ नेवसिगारदोंमोन आरो प्रसिक्युसन केसखौ फोरमानजों आबुङै गायसनदोंमोन, उदां खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 395 नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ बोसोरनै गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोननि बेरेखायै आथिखालनि आपिलखौ बे कर्टनि जर 'खा जिरायनायजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आपिलनि मददनि थाखाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बे मामलायाव क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 417 (3) नि सिङाव उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ कर्टाव जेबो आपिल गैया। दफा 417 नि बे राहाखौ 1955 नि एमेन्डिं एक्ट XXVI जों सिनायथि होनाय जादोंमोन, जायजों नालिस खालामग्रानि बेरेखायै खालि मोनसे गोदान नालिस गायसन्नाय जादोंमोन।
बिसोरहा उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। दालाय दफा 3आव गोदान राहाफोरनि फिथायआ बेनो दि जुदि मोनसे नालिसनि सायाव गायसनजानाय मोनसे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि अनगा गुबुन जायखिजाया बिजिरसालिनि गेजेरजों उदां खालामनायनि बिथोन होनाय जायो, अब्ला गोजौ अदालते बेनि थाखाय नालिस खालामग्राजों खालामनाय आर 'जियाव उदां खालामनायनि बिथोननिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि होनो हागौ आरो बेबादि जिरायनाय मोनखांनायनि उनाव नालिस खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बेबादि आर' ज खालामनो हागौ। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे मोन्थाइआ मोनसे नालिसनि सायाव गायसनजानाय केसफोरावल 'सिमागोनां। आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ जुक्ति होनाय जायो दि बिसोरनि बेरेखायै केसआ जायखिजाया नालिसनि सायाव गायसन्नाय नङामोन नाथाय मोनसे पुलिस रिप 'र्टआव गायसन्नाय जादोंमोन। क' डआव "मोनसे केस फसंनाय" सोदोबफोरनि जेबो बुंफुरलु गैया। बबेखानि बेयो रोखा आरो थारै बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, बुंनाय जायो दि मोनसे केसखौ दायगोनां बिजिरसालिनि 190 थि दफायावल 'गायसन्नाय जायो।
मेजिस्ट्रेटफोरजों दायफोरनि सिनायथिनि थाखाय राहा। बे मोनथाम राहानि थाखाय राहा होयो जेराव बेबादि सांग्रांथिखौ लानो हायो। सेथिआ नंगुबै बाथ्राफोरनि आर 'जलाइ मोन्नायनि सायाव जाय बेबादि दायखौ दाथायो; नैथिआ बेबादि नंगुबै बाथ्राफोरनि रेबगान्थिनि सायाव जाय जायखिजाया पुलिस मावख' गिरिजों खालामजानाय दायखौ दाथायफोर; थामथिआ सासे पुलिस मावख 'गिरिनि अनगा जायखिजाया सुबुंनिफ्राय मोन्नाय खौरां एबा मेजिस्ट्रेटनि गावनि गियान एबा सन्देहनि सायाव दि बेबादि दाय खालामजादों। दफा 193 आ सासे मेजिस्ट्रेटजों थि महरै गोहो होजानाय सेसन्सनि कर्टफोरजों लाजानाय दायफोरनि सांग्रांथिनि थाखाय राहा होयो। दफा 194 आ गनायथिनि राहा होयो। क' डआव होनाय आदबनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि दायफोरनि थाखाय राहा खालामो। बेफोर राहाफोरनि आनजाद नायनाया रोखा खालामो दि जेब्ला सासे मेजिस्ट्रेटआ मोनसे दाय मोन्नायनि सायाव सांग्रांथि लायो, जाय बेबादि गोरोन्थिनि सायाव मोनसे केस मेजिस्ट्रेटनि गायसनजानाय नंगुबै बाथ्राफोर।
जोंनि आरो बेबादि मामलाया मोनसे अभियोगनि सायाव गायसनजानाय मोनसे केस। आरोबाव, जेब्ला सासे मेजिस्ट्रेटआ बेबादि लिरबिदां फोरमायथिनि सायाव जायखिजाया दायनि सायाव नोजोर होयो। जायखिजाया पुलिस मावख 'गिरिजों खालामनाय नंगुबै बाथ्राफोरा मोनसे पुलिस रिपर्टनि सायाव मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव गायस' नजानाय मोनसे केस। बेखौ थि खालामनो थाखाय दि जाय केसाव आपिल खालामग्राफोरखौ सिगाङाव उदां खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव साजा होजानायखौ कमप्लेननि सायाव गायस 'ननाय जादोंमोन ना नङामोन, बेखौ नागिरना नायनो गोनां जायो दि साब डिवीजनल मेजिस्ट्रेट, गोपालगंज, जायनि कर्टाव केसखौ गायस' ननाय जादोंमोन, भदाई साहनि नालिसनि सायाव सोंजानाय दायफोरनि सायाव 41 सान्दांथि लादोंमोन।
माब्लाबाबो बिथाङा बेबादि थांखिनि थाखाय नङा, नाथाय दफा 156 (3) नि सिङाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनायनि थांखिनि थाखाय गावनि गोसोखौ बाहायनाय नङा एबा बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय नागिरनायनि भारन्ट जारि खालामनाय नङा, बिथाङा जायखिजाया दायनि बागै सांग्रां जादोंमोन होनना बुंनो हाया। बेबादि आर
आर
चारी बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) आरो आरोबाव ग 'पाल दास बनाम असम रायजो (2) आव बे बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव मेजिस्ट्रेटा भादाइ साहनि आर' जलाइ मोनखांनायनि उनाव बिथांखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोडनि दफा 200 नि सिङाव नायबिजिरदोंमोन। बे खोन्दोआ गावनो बुङो दि मेजिस्ट्रेटा आर' जलाइनि सायाव मोनसे दायनि सायाव सांग्रां जानानै नालिस खालामग्राखौ आरो साखिफोर, माबाफोर दंब्ला, सतबांसा लायो। मेजिस्ट्रेटा दायारि बिखान्थिनि दफा 200 नि सिङाव खालामनाय बे बिजिरनाया बेखौ सन्देह गैयै खालामो दि मेजिस्ट्रेटा बेबादि आर 'जलाइखौ आबुं खालामनायाव मुंख' नाय दायफोरनि बागै सांग्रां जादोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटा बेखौ लिरबिदां रेबगान्थि खालामनानै लिरबिदां रेबगान्थि खालामो।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 204 नि सिङाव हरखाबै फारिखान्थि खालामजायो एबा कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 203 नि सिङाव फारिखानथिखौ नेवसिगारनो हागौमोन। बिखान्थिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ लानायनि सिगां, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 202 नि सिङाव फारिखानथि लानोबो बिखान्थि दं। बे खोन्दोआ मेजिस्ट्रेटखौ "नालिस खालामजानाय सुबुंफोरनि नुजानायखौ नारसिननो थाखाय फारिखानथिनि आयदाखौ थाद 'नो गोहो होयो, आरो केसखौ गावनो नायबिजिरो एबा बियो थामथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि अनगा मेजिस्ट्रेट नंगौब्ला, जायखिजाया मेजिसजों नायसंनाय एबा नायसंनायखौ बिथोन होयो (1); (2) ए
आइ
आर
(1961) एस
सि
986.42 बिथांनि सिङाव थानाय ट्रेट, एबा सासे पुलिस मावख' गिरिजों, एबा बेबादि गुबुन सुबुंजों, जायखौ बिथाङा नंगुबै एबा गोरोनथिखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, आरो बेबादि बिजिरसंनायनि फिथाइखौ मेजिस्ट्रेट
क्रिमिनल प्रोसिजर। जों मोनदों दि जोंनि सिगाङाव केसाव मेजिस्ट्रेटआ क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 200 नि सिङाव नायसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव आरो बेनि गुदिखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव बेफोर सोदोबफोराव बिथोन होदोंमोनः "एस
ए
आव नालिसखौ नायबिजिरदोंमोन। दायआ गनायथाव। एस
आइ
बाकुन्थपुरनो मोनसे केस गायस' ननो आरो <आइ
डि
1> जों रिपर्ट होनो थाखाय। जुदि रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ" मोनसे केस गायस' ननो थाखाय "सोदोबफोरनि बदलै" नायसंनायनि थाखाय "सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन अब्ला बिथोनआ रोखा महरै क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 202-1 नि सिङाव जागोन। जों सानाखै दि सैथोआ दि बिथाङा मोनसे केस गायस' ननो थाखाय सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन" जेबो फारागथि सोमजिहोयो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि मेजिस्ट्रेटआ नालिसखौ नाजावखांनायनि उनाव दायफोरनि सायाव नोजोर होनो गोनां नङामोन।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 202 आरो कोड ऑफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 156 (3) नि सिङाव नङा। मानोना बेयाव बे सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि बिथाङा कोड ऑफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 200 नि सिङाव खामानि मावदोंमोन, बिथाङा नालिसाव मुंख 'नाय दायफोरखौ नोजोर होदोंमोन, बिथांनि थाखाय खालि कोड ऑफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 202 नि सिङावल' नायसंनायनि बिथोन होनो थाखाय उदांमोन आरो कोडनि दफा 156 (3) नि सिङाव नङा। बेबादि थासारियाव बेखौ गनायनाया मोजां जागोन दि मेजिस्ट्रेटा 22 नवंबर, 1956 नि बे बिथोनआव "मोनसे केस गायस 'ननो थाखाय" सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोनब्लाबो बिथाङा थारै कोड ऑफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 202 नि सिङाव खामानि मावदोंमोन, 43 बे मोनसेल' दफा जायनि सिङाव बिथाङा आइनआव खामानि मावनो मोन्थाइ दंमोन। सैथोआ बेनो दि पुलिस साब इनस्पेक्टरआ नालिसनि रेबथुमनायनि रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव गिबि रेबगान्थि महरै नायसंदोंमोन आरो "दाय होजानाय सुबुंफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय चार्जशिट" जों जेबो फारागथि खालामनो हाया।
मेजिस्ट्रेटआ 22 नबेम्बर, 1956 मायथाइयाव पुलिस मावख 'गिरिजों खालामनाय रिपर्टखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 173 नि सिङाव मोनसे रिप' र्ट होन्ना बुंजायोब्लाबो बेखौ आइनआव कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 202 नि सिङावल 'मोनसे रिप' र्ट होनना मानिनो नांगौ। क 'डनि दफा 190 नि राहाफोरनि सायाव सोनारनानै दि पुलिस मावख' गिरिनि रिप 'र्टनि सायाव मेजिस्ट्रेटजों सांग्रांथि लानो हायो, आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि जेब्ला मेजिस्ट्रेटआ 22 नवंबर, 1956 मायथाइयाव बिथोन होदोंमोन अब्ला बिथांनि थांखिया बेनोमोनदि बिथाङा पुलिस मावख 'गिरिनि रिप' र्ट मोनखांनायनि उनावनो सांग्रां जागोन आरो 13 दिसंबर, 1956 मायथाइनि उनाव बै रिप 'र्टखौ थारै क' डनि दफा 173 नि सिङाव मोनसे चार्जशिटनि महराव मोनखांनायनि उनावनो सांग्रां खालामजानांगौमोन। बबेखानि, बे राहायाव नांथावै गोब्राबथिया, अभियोग खालामग्रा मेजिस्ट्रेटनि दफा 200 नि सिङाव सिगांनिफ्राइनो आनजाद नायजादोंमोन।
बे बिथायाव गनायनाय जायो दि बिथाङा सांग्रां जादोंमोन आरो बे मावआगाननि सिगाङाव बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि जेब्ला बिथाङा बैकुनथपुरनि साब इनस्पेक्टरनो मोनसे केस गायस 'ननो आरो 12.12.56 जों रिपर्ट होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन अब्ला सिगांनिफ्राइनो सांग्रां जायाखैमोन। मेजिस्ट्रेटा बिथांनि सिगाङावबो सांग्रां जादोंमोन। बिथोनआ पुलिस मावख' गिरिनि रिप 'र्ट मोनखांनायनि उनाव एखे दायनि सायाव गोदानै सांग्रां जानायनि जेबो खाबु गैयामोन। बिनिखाय 22 नबेम्बर, 1956 मायथाइयाव भादाइ साहनि आर' जलाइनि सायाव केसखौ गायस 'ननाय जादोंमोन आरो उनाव पुलिस साब इनस्पेक्टर, बैकुन 44 थिपुरनि सायाव दाखिल खालाम जानाय पुलिस रिप' र्टनि सायाव नङा। अपीलआ दायगोनां बिखान्थिनि दफा 417 (3) नि सिङाव गैयामोन बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि हेफाजाबगिरि ज 'ज्जाया उननि बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाया उदायजाथाव नङा।
एच रोंग 'थिगोनां मददगिरि सेसन्स जजआ उखिलनि साखिफोरनि साखिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बै जाहोनफोरनि थाखाय जायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गनायदोंमोन दि रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ साखिफोरनि फोथायजाथावथिखौ बिजिरनो जेबो नंगुबै नाजानायखौ जोंनि सिगाङाव दोनाखैमोन। बेयो रोखा दि गोजौ अदालते आयदाखौ आबुङै आरो सांग्राङै नायबिजिरदोंमोन आरो साखिखौ गुवारै बिजिरनायनि उनाव बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि साखिफोरनि बिजिरनाया न्यायनि गोब्राब फेलें जादोंमोन। उदां खालामनायनि बिथोनफोराव हेंथा होनायनि सोमोनदै केसफोरनि मोनसे फारिआव बे कर्टजों थि खालाम जानाय प्रिन्सिपलफोरखौ गोजौ अदालते थारै उनसंदोंमोन। बेनिखायनो जेबो गैया जाय जोंनि थाखाय साखिखौ फिन बिजिरनायाव जोंनो न्यायगोनां खालामो। बेबादि साखिफोरनि बिजिरनायाव जों बेखौ बुंनाया थार सान्दों दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ मोनसे जोबथा राहा।
आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय आरजगानाय उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटा पुलिसखौ मोनसे केस गायस' ननो थाखाय बुंनाय न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावदोंमोन आरो बेनिखायनो बै बिथोननि उननि मावफारिफोरा गासिबो उदायैमोन। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, मेजिस्ट्रेटा पुलिसखौ मोनसे केस गायस 'ननो आरो मोनसे रिपर्ट दैथायहरनो बुंनाय बिथोनखौ मोजाङै आरो जुक्तिगोनां महरै क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 202 नि सिङाव खालामनाय बिथोन महरै फरायनो नांगौ। बेनिखायनो, बे जुक्तिखौ गनायनो हाया दि रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावदोंमोन। बांसिनै बेखौ बुंनो हायोदि जेसेबांसिम रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा पुलिसखौ मोनसे केस गायस' ननो थिनदोंमोन बिथाङा नेमगैयै खामानि मावदोंमोन। बबेखानि, 45 साननायनि जेबो जाहोन गैया दि नेमगैयैनि फिथाय महरै जेबो न्याय फेलें जादोंमोन। बै नेमगैयैथिनि थाखाय गोजौ आदालतजों गनायजानाय साजा आरो साजाखौ सोलायनो एबा सोलायनो हाया। फिथाय महरै, आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
