1963 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
530.14 1962 मायथाइनि सेथि आपिल नं
34आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 14 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय यू
एम
त्रिवेदि, मालिक अर्जुन दास, शान्ति स्वरूप खान्डुजा आरो गणपत रायआ। जि
एस
पाठक, यू
एन
भचाउत, रामेश्वर नाथ आरो एस
एन
एंडली, रिप 'न्देन्ट नं
1 नि थाखाय। 3 अक्ट' बर, 1963। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच
जे
जों होजादोंमोन। मोनदाइन बिनायगिरिफोर (आपिल खालामग्राया मोहन सिंह आरो गिबि रिप 'न्देन्ट भंवरलालखौ लाफाना) सितामौ आसननिफ्राय मध्य प्रदेश आयेन आफादनि बिसायख' थिनि थाखाय मुं थिस 'नो। सासे हुसैन खाननि मुं थिस' ननायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिया गिबि बिनायगिरियाव नेवसिदोंमोन आरो गावनि सायख' नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायनि अक्ट' खौ बोखारदोंमोन, जाय 1962 माइथायनि 24 फेब्रुआरिखालि भनलाल सिंहनि बयनिख्रुइ देरसिन भटफोरनि अनजिमायाव आरज गाबदोंमोन।
सुबुं थानदै आइन (1951 नि 43) नि दफा 100 आरो 101 जों लोगोसे फरायना, भारतनि बिसायख 'थि आय आयोगनो मोहन सिंहनि सायख' नायखौ उदायै फोसावनायनि बिथोन होनो थाखाय आरो मोहन सिंहखौ आर 'जलाइयाव गुवारै फोरमायथि होनाय आरो बिनायगिरिखौ सायख' नाय फोसावनायनि बिथोननि थाखाय उदायै खालामनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइयाव दाय होजानाय गाज्रि हुदाफोरनि गोबां बिथाफोरनि गेजेराव, आर' जलाइनि दफा 11 नि क्लस
(सि) आरो (डि) आव थि खालामनाय मोन्नै जाहोनफोरा बे आर 'जलाइयाव बिजिरनायनि थाखाय थांना दं। बे दफायाव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि जाफुंसार बिनायगिरिया भ' टफोरनि बिसायख 'थिनि एसे सिगां मोहन सिंहआ हिन्दीआव मोन्नै बिलायफोर सेबखांदोंमोन जेराव बिनायगिरिनि गावारि आखु एबा आखुथाय सोमोनदै नंगुबै फोरमायथिफोर दंमोन जाय गोरोन्थिमोन आरो जायखौ मोहन सिंहआ गोरोन्थि मानिदोंमोन एबा सैथो मानियाखैमोन आरो बे बिबुंथिफोरखौ भनलालनि बिसायख' थिनि मिजिंथिफोरनि फारसे सानना लानाय जादोंमोन।
आर 'जलाइ, आरो' डी 'आरो' ई 'सिन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ बिसायख 'थि आय' गजों सुबुं थानदै आयेननि दफा 86 नि सिङाव बिसायख 'थि ट्रिब्युनल, रतलामाव बिसावरिनो थिनहरनाय जादोंमोन। म' हन सिंहआ गावनि लिरबिदां बिबुंथिजों नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा बिलाय बिलाइफोरखौ सेबखांदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि सायख 'गिरिफोरजों फोसावजानाय बिलाय बिलाइफोराव भंवरलालनि "सुबुंफोरनि मोनसे नंगुबै आरो रोखा सावरायनाय दंमोन; हाबा-हुखाफोर" आरो बैसोरो बिसायख' थियाव बिथांनि मिजिंफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सानजायाखैमोन। म 'हन सिंआ आयेननि दफा 82 खौ गनायाखैमोन, मानोना बिसायख' थियाव सासे बिनायगिरि हिम्मत सिंह, जायनि बेरेखायै बिथांनि बिनायथिखौ बोखारनायनि सोमोनदै अनागारि मावखान्थिनि दायफोर लानाय जादोंमोन, बेखौ फिन होफिन्नायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ फोजोबनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बे फोरमाननि सायाव दि मोहन सिंह आरो बिथांनि थानदैफोरा खामानि मावदोंमोन, गुबुनफोरनि गेजेराव, आयेननि दफा 123 (4) आव फोसावबिलाइफोर, सरजाबनाय 'डी' आरो 'ई' खौ फोसावो, जेराव गोरोन्थि बुंफोरनायफोर दंमोन, म 'हन सिंहनि गियान आरो फोथायनायनि थाखाय, आरो बे गियानजों खालामनाय जादोंमोन दि बेसोरो भानवरलालनि बिसायख' थि खाबुफोरखौ थारै गोहोम खोख्लैयो। बे थिखिनियाव फैनायाव ट्रिब्युनला गुबैयै माहेश्वरी प्रिन्टिं प्रेस, मंदसौरनि सासे कम्पोजिटर रमेशचंद्रनि साखीनि सायाव सोनारदोंमोन आरो माखासे रोखा थासारिफोरनि सायाव। बिथोननि बेरेखायै म 'हन सिंहनि आपिलाव, मध्य प्रदेशनि गोजौ अदालते ट्रिब्युनलजों गनायजानाय साखीनि बिजिरसंनायाव बुंनायसैदि म' हन सिंहआ 'डी' आरो 'ई' सेबखांजानाय बिलायफोरखौ मोन्नो थाखाय गोनांथार बिफाव लादोंमोन आरो फोसावबिलाइफोरखौ मोहन सिंह आरो बिथांनि थानदैफोरजों माखासे गामिफोराव रानसारनाय जादोंमोन।
भंवरलालनि आर 'जलाइआ आयेननि गोनांथार राहाफोरखौ मानियाखैमोन, मानोना बेयो सुबुं थानदै आयेननि दफा 82 नि गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोन। गुननि सायाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि मोहन सिंहआ' डी 'आरो' ई 'नि दानरेब्थायफोरखौ फोसावाखै आरो जायखिजाया थासारियाव सेबखांनाया आयेननि दफा 123 (4) नि ओंथि सिङाव मोनसे गाज्रि हुदा खालामाखै। आयेननि दफा 82 नि गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोन होन्ना बुंजानायानो जाया मानो, भंवरलालनि आर' जलाइखौ गिबियाव थि खालामथारनांगौमोन, मानोना जुदि आर 'जलाइआ आयेननि गोनांथार राहाफोरखौ मानियाखैमोन, अब्ला म' हन सिंहजों मोनसे गाज्रि हुदा खालामजादोंना गैया, बे आर 'जलाइखौ आरोबाव नायबिजिरालाबानो नेवसिथारनांगौमोन। आर' जलाइनि दफा 11 (बी) आव बुंनाय जादोंमोन दि 20 जानुआरि, 1962 आव म 'हन सिंहआ श्री न' खरगढ़आव सासे उदां बिनायगिरिखौ मदद होनो जासिदोंमोन।
बिसायख 'थिनिफ्राय गनायथि। बे आयेन नङि गोजोन होनायनि फिथाय महरै हिम्मत सिंहआ सितामउ आयेन आफादनिफ्राय गावनि बिनायथिखौ बोखारदोंमोन। "बाहायजानाय रावआ एसेयै रावारि नङि, नाथाय ओंथिआ रोखा दि मोहन सिंहआ हिम्मत सिंहखौ बिसायख' थिनिफ्राय बोखारनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय दलौदा सिनि कारखानायाव एबा बबेबा गुबुन थिस 'नगिरिजों खामानि मोननो हेफाजाब होनो थाखाय थांखि लादोंमोन, आरो बेनि फिथाय महरै जाय आयेनगैयै गोजोन होनायनि समानमोन, हिम्मत सिंहआ सितामौ हायुं आवथानि बिसायख' थियाव बिनायगिरि जानायनिफ्राय गावखौ बोखारदोंमोन। दफा 123 (1) आ" घुस होनाय "नि गाज्रि सर 'खौ बुंफोरो।
भ 'ट होनो थाखाय सायख' गिरि एबा भ 'टनिफ्राय बारग' नो थाखाय सायख 'गिरि एबा गावनि बिनायथिखौ बोखारनो थाखाय सोरबा बिनायगिरिया बिनायगिरिनि अनगा गुबुन सासे सुबुंजों घुस होनायनि गाज्रि सर' जायो। बेखौ बुंनाय जायो दि दफा 11 (बि) जों बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि गावनि मुं थिस 'ननायखौ दाखिल खालामनाय हिम्मत सिंहआ बिनायगिरि जानायनि मोनसे थांखि एबा बान्था महरै अनथोब मोन्नो राजि जादोंमोन, आरो आयेननि दफा 82 खौ नोजोर होनानै हिम्मत सिंहखौ आर' जलाइनि बाहागो महरै मुंख 'नाय गोनांमोन, आरो बिथांखौ रोखा खालामनो फेलें जानाया आर' जलाइखौ बोखारनायखौ सरजाबफागोन। आर 'जलाइखौ बाखनायनो थाखाय आयेननि माखासे सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख' नाय गोनां जायो। दफा 80 जों आयेननि बाहागो 6 नि राहाफोरनि बायदियै दिन्थिजानाय बिसायख 'थि आर' जलाइजों अनगायै जेबो बिसायख 'थिखौ सोंनो गोनां जाया। दफा 81 आ जि
खौ बिथोन होयो, जाय बै सुबुंफोरनि गेजेरजों आर' जलाइ आरो आर 'जलाइनि समफारिनि गेजेरजों मोनसे आर' जलाइबो होनो हागौ, जाय बिसायख 'थि बिखान्थिनि गेजेरजों मोनसे आर' जलाइबो जानो हागौ।
दफा 82आ बेखौ आइन खालामजादों दि गासिबो जुजिनाय बिनायगिरिफोरखौ पार्टी रिप 'न्देन्ट महरै सोफादेरनाय जागोन जेराव बिनायगिरिआ, गासिबो एबा फैफिन्नाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सोरबा सायख' नायआ उदायै होनना दाबि खालामनायनि अनगायैबो, आरोबाव मोनसे फोसावथाइ दाबि खालामो दि बिथाङा गावनो एबा जायखिजाया गुबुन बिनायगिरिखौ थियै सायख 'नाय जादों, आरो जेराव बेबादि आरोबाव जेबो फोसावथाइ दाबि खालामजाया, गासिबो फैफिन्नाय बिनायगिरिफोरखौ सोफादेरनाय जागोन। आरोबाव जेराव गुबुन बिनायगिरिनि बेरेखायै गाज्रि सर' खालामनायनि दाय होनाय जायो, बेबादि गुबुन बिनायगिरिखौ सासे फिनायगिरि महरै सोफादेरनाय जागोन। दफा 79 जाय बाहागो 6,7 आरो 8 नि सोमोनदै बुंफुरलु खोन्दो (आरो दफा 82आ बाहागो 6 आव नुजायो) "बिनायगिरि" बुंफुरलुखौ सासे सुबुं महरै बुंफोरो जाय जायखिजाया बिसायख 'थियाव मोनसे बिनायगिरि महरै थियै मुं सायख' जादोंमोन एबा दाबि खालामजादोंमोन, आरो बेबादि जायखिजाया सुबुंखौ बै समनिफ्राय सासे बिनायगिरि होनना मानिनाय जागोन जेब्ला, बिसायख 'थि जानो हाथावनामोन।
दफा 81 एबा 82 नि आर
एस., 1/एस
सि
आइ./64 2 18 खौ मानिनाय जायाखै, अब्ला बिसायख 'थि आय' गगिरिया आर 'जलाइखौ (दफा 85) बोखारनांगोन, आरो जुदि आय' गआ बेबादि बिथोन होआब्ला ट्रिब्युनलखौ दफा 90 (3) जों बिथोन होनाय जायो दि आर 'जलाइखौ नेवसि जाय दफा 81 एबा 82 नि राहाफोरखौ मानिया। हिम्मत सिंहआ गावनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो बेनि थाखाय दफा 79 नि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनानै बिथाङा दफा 6,7 आरो 8 नि थांखिनि थाखाय सासे बिनायगिरिमोन, आरो बिथाङा गावनि बिनायथिखौ बोखारनायनि थाखायल 'सासे बिनायगिरि जानाय नागाराखैमोन। बिनिखाय आर' जलाइयाव हिम्मत सिंहनि बेरेखायै खालाम जानाय अनागारि मावखान्थिनि जेबो दाय दंबोला, बेखौ थारै दाथाय जानाय होनना मानिनाय जाया जेब्लासिम बिथांखौ दफा 79 (बि) नि "बिनायगिरि" नि बुंफुरलुनि गेजेरजों सासे फिनायगिरि महरै दाय होजायाखैमोन।
ना
मा दाय होजादों दि मोहन सिंआ हिम्मत सिंहखौ "दलौदा सिनि कारखानायाव एबा गुबुन जायगायाव मोनसे हाबा मोननो" हेफाजाब होनो थाखाय जासिदोंमोन आरो बै जासिनायनि फिथाइ महरै हिम्मत सिंहआ बिसायख 'थिनिफ्राय गावनि बिनायथिखौ बोखारदोंमोन। हिम्मत सिंहनि जासिनायखौ नाजावनायनि बागै आर' जलाइयाव जेबो रोखा बुंफुरलु गैया, नाथाय बेखौ नारसिन्नायनि सायाव सिमा होनाय जागोन दि मोनसे हाबा मोननो थाखाय हेफाजाबनि जासिनाया गोजोन होनो थाखाय जासियोब्लाबो, मोनसे दाय होनाय दि बे जासिनायनि फिथाय महरै हिम्मत सिंहआ बिसायख 'थिनिफ्राय गावनि बिनायथिखौ बोखारदोंमोन बै जासिनायखौ गनायनायनि आर' जलाइ महरै नङा जेब्लासिम बेयो जोबोद रोखा महरै गनायजायाखैमोन। बबेखानि जोंनि नोजोरै बांसिन खामानि मोननो थाखाय हेफाजाबनि जासिनाया दफा 123 (1) (बि) नि ओंथिनि सिङाव गोजोन होनायनि जासिनाय नङा। "एक्टनि दफा 123 (1) (बि)" नि बुंफुरलुआव "अननायनि बिबां" खौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै, नाथाय दफा 123 (दफा 1) नि नोजोरआव मोनसे इंगित होनाय राङा (दफा 1) पार्लियामेन्टनि नोजोरयाव मा इंगित होयो।
गोजोन होनो थाखाय। बुंफुरलुआव बुंनाय जादोंः "बे दफानि थांखिफोरनि थाखाय 'गोजोन' सोदोबा रां खामायनो एबा सुख 'नो थाखायल' सिमागोनां नङा आरो बेयाव गासैबो रोखोमनि रंजानाय आरो बान्थानि थाखाय गासैबो रोखोमनि खामानि दं, नाथाय बेयाव जायखिजाया बिसायख 'थियाव एबा बेनि थांखिनि थाखाय थारै जानाय आरो दफा 78 आव मुंख' नाय बिसायख 'थि खरसानि हिसाबाव थि महरै थिसनजानाय जायखिजाया खरसानि रां होनाय थाफादेरनाय नङा।" बुंफुरलुआ "गोजोन' सोदोबखौ गासैबो रोखोमनि रंजानाय आरो बान्थानि थाखाय गासै रोखोमनि मावसोमनायफोरखौ लाफादेरनो थाखाय फुवारदों, नाथाय बिसायख 'थि खरसानि हिसाबाव थारै थिसनजायोब्ला बिसायख' थिनि थांखिनि थाखाय एबा बिनि थांखिनि थाखाय जानाय नंगुबै खरसानि रां होनाय नङा। बेनि सरासनस्रा ओंथिआव गोजोननायनि ओंथिया गोजोन। बे बिथिङाव जेराव फोरमायथिखौ बाहायनाय जायो आरो बेनि ओंथिआ मोनसे बेसेनगोनां ओंथि, जायखौ सासे सुबुंनि लुबैनायखौ गोजोन होनो थाखाय सानना लानाय जायो, जायखौ आबुं खालामनो एबा सानना लानाय जायो।
रांनि बेलायाव जिनिसखौ सान्ना लानाय जायो; नाथाय सासे मुं गोनां एबा मुं गैयै थिस 'नगिरिजों लोगोसे सासे सुबुंखौ मावसोमनायाव मददनि जासिनाया बेबादि गोजोनथाव नङा। बेबादि जेबो आर' ज गैया दि मोहन सिंहआ हिम्मत सिंहनो दलौदा सिनि कारखानायाव एबा गुबुन थिस 'नगिरिजों मावसोमनायनि जासियोमोन; बेखौ खालि दाय होनाय जादोंमोन दि मोहन सिंहआ हिम्मत सिंहखौ "दलौदा सिनि कारखानायाव एबा गुबुन जेराव" मावसोमनायाव मदद एबा मददनि जासियोमोन। जासिनायखौ नाजावनाया, जाय बिनायनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय मोनसे थांखि एबा बान्था जायो, गोजोनथावनि नाजावनाय जानांगौ; आरो सुख' नायाव गासिबो जासिनायफोर आरो बावसोमनायफोर थाफादेरनाय गैयाब्ला, नाथाय बेखौ गायस 'ननो गोनां जायोब्ला, माखासे बेसेननि बेसादजों सोमोन्दो थानाय जासिनाय आरो नाजावनाया, खालि रांनि बेलायाव सान्नाय गोनां नङाब्लाबो, मावसोमनायाव मददनि जासिनाया दफा 123 (बि) नि सिङाव थानाय सुख' जाथाव नङा।
आर 'जलाइनि दफा 11 (बि) आव हिम्मत सिंहखौ आर' जलाइनि फिनथागिरि महरै फज 'नायनि सायाव गोनांथि गैया। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय गनायो दि भंवरलालजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआ गोरोन्थि नङामोन। मोहन सिंहनि उखिलाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेंथा होदोंमोन दि मोहन सिंहआ 'डी' आरो 'ई' नि दानरेब्थायफोरखौ फोसावनायाव गोनांथार बिफाव लादोंमोन। बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइनि बिसावरियाव फोरमानखौ मोनसे दायारि बिसावरियाव थानाय बायदि जानांगौ आरो जेबो सैथोखौ फोरमान खालामनो हाया जेब्लासिम बेयो गनायथाव सन्देहनि अनगायै गायसन जाया। मोनसे अनागारि मावखान्थि गायस 'ननायनि बिबाना सन्देह गैयालासे बै सुबुंनि सायाव थायो जाय बेखौ गायस' नदों, आरो दायगोनां मावखान्थिखौ खालि जाथावगौथिनि गोबांथिनि फोरमाननि सायाव हगारनाय जाया, जेरै दि मोनसे दिभिनल स्यूटनि बिसावरियावः अनागारि मावखान्थिखौ सन्देहनि अनगायै रोखा आरो रोखा फोरमानजों गायसनजानांगौ जाय रोखा फोरमानजों रोखा आरो रोखा फोरमानजों रोखा।
ट्रिब्युनल आरो हाइ क 'र्टनि खाख्रिफोरखौ गनायनाय जायो आरो मोहन सिंहनि थाखाय साखिफोरनि साखीया जाय दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि गनायथि एबा मदद गैयालासे गुबुन सुबुंफ्रा बिलायफोरखौ सेबखांहोनो थाखाय बिबान गोनांमोन बेखौ फोथायनाय जायासै। आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि थानदैफोरजों सोंजानाय बिलायफोरखौ रानलायनायनि बादै फोरमानखौ ट्रिब्युनल आरो हाइ क 'र्टआबो गनायदोंमोन। बेखौबो मोननाय जादोंमोन दि बेफोर बिलायफोरखौ एखे समावनो रानसारनाय जादोंमोन। गावसोरनि फोजोबनायफोरखौ रेबगान्थियाव ट्रिब्युनल आरो हाइ क' र्टआ जाथावगौनि सायावल 'दावगालियाखैमोन। ट्रिब्युनल आरो हाइ क' र्टजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरा खुगा साखीखौ बाख्नायनायनि सायाव नंगुबै नंगुबै बाथ्राफोर आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि बै एखे फिथाइफोरनि हेंथा कर्टनि थि खालामजानाय सर 'निफ्राय नागारनायनि जेबो जाहोन गैया। उननि सोंनायखौ गनायनाय जायो दि बिलायफोरनि सेबखांनाया दफा 123 नि गाज्रि सर' नि सिङाव दं नामा।
सुबुं थानदै आइन, 1951 नि (4) दफा 123 आ आइनजों गनायजानाय बायदि रोखोमनि गाज्रि आखुथायफोरखौ थि खालामो। दफा (4) आ सासे बिनायगिरिनि सायख 'नायनि मिजिंखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सानना लानाय गोरोन्थि फोरमायथिफोरखौ फोसावो। दफा (4) आ सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों एबा बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख' नाय थानदैनि गनायथिजों गुबुन सासे सुबुंजों सेबखांजानांगौः सेबखांनायाव सैथोनि फोरमायथि थानांगौ जाय गोरोन्थि, आरो जायखौ बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैया गोरोन्थि होनना फोथायो एबा सैथोखौ फोथायैया, फोरमायथिया बिनायगिरिनि गावारि आखु एबा आखुथाय सोमोनदोआव जानांगौ; आरो बिनायगिरिनि बिसायख 'थिनि मिजिंफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेखौ जुक्तिगोनां महरै सानना लानांगौ। दफा (4) आव "सैथोनि फोरमायथि" बुंफुरलुआव खालि मोनसे बुंफुरलुल' थाङा नाथाय बेबादि मोनसे बुंफुरलुबो थाफानांगोन जाय मोनसे रावनिफ्राय जुक्ति गोनां महरै बुंजायो।
बिनि सेबखांजानाय रोखोम 'डी' आ हिन्दीआव दं। बै बिलाय बिलाइनि सेबखांनाया जादों "श्री नाहातानि जामिन (रैखाथि) खौ खोमाना लानांगौ मानोना बिथाङा राइजोआरिफोरखौ धोका होदोंमोन आरो बा बोसोरनि उनाव भ 'ट लानो थाखाय गावनि मोखांखौ दिन्थिदोंमोन।" मोहन सिंहनि उखिलाया बुंदोंमोन दि "धोका होनाय" सोदोबा हिन्दी राव "धोखा दिया" नि इंराजियाव थार राव दानस्लायनाय नङा; बेनि ओंथिया "गोरोनथि खालामनाय"। सेबखांनाया मोहन सिंहनि मोनसे सावमुजों लोगोसे बिथांनि बिसायख' थि सिनजों लोगोसे जायो आरो बेखौ बुंनाय जायो दि मोहन सिंहनि बेलट पेपरआ गलाब गाबनि आरो बिसायख 'थि सिनआ मोनसे टेम्पनि सावमु।
फ्रेंडा आफियामनि मुंजों गोबां गामिफोरनिफ्राय 28 रोजा रां बुथुमदोंमोन। आबादारिफ्रा लाइसेन्स मोनामोन आरो जाय आबादारिफ्रा बेखौ मोनदोंमोन बिसोर गोबां रां आरो सम खर्सा खालामनांदोंमोन आरो 8 साधुफोरनि थाखाय बन्ड बानायनायाव आफियामनि थाखाय लाइसेन्स मोन्नाय जादोंमोन। 22 लाइफाङा मोनसे न 'टजों जोबदोंमोन जेराव लिरनाय दंमोनः "साफ्रोम भट' रा मोन्नै बेलट पेपार मोनगोन, मोनसेया ठाकुर मोहन सिंहनि थाखाय आयेन आफादनि थाखाय गलाब गाबनि। गलाब आरो गुफुर मोन्नै बेलटआव लेम्पनि सिननि सायाव सिल लागाय। नोंथाङा बे पेम्फलेटखौ फरायदों आरो गावनि लोगोफोरनो न 'न' निफ्राय न 'सिम खौरां गोसारहोनो थाखाय होदोंमोन। नाहाता विरोधी मोर्चा सितामौ हायुं आवथानि दारै जमा खालामनाय।" एनेक्सार' ई 'आ केप्शन होयोः "मैयानि कंग्रेसाव मावख' गिरिफोर दं।" बेनि गिबि बाहागोआ डॉ
रघुबलाल सिंहनि बेरेखायै माखासे दायफोर दं, जाय संसदनि नैथि बाहागोखौ डॉ
भानूबलाल सिंहजों सोमोन्दो गोनां खालामदोंमोन।
बिथाङा बुङोः "श्री नाहातानि श्रीमान श्री 1008 खौ बुंनो हो? (1) नोंथाङा आफिमनि लाइसेन्सनि बेलायाव आबादारिफोरनो गोरोनथि खालामाखै नामा? (गुबुन मोनद 'सोंथिफोरा सोमोनदो गोनां नङा, आरो बेखौ फिन दिहुननायनि गोनांथि गैया) सुबुंफोरा सिगाङावनो थि खालामदों आरो दा बेयो नोंथांनि गोरोनथि आरो लुबैनायनि बोलि जानाय नङा। गासैबो फारसेथिं" सुबुंफोरा लेम्पाव सिल लागायनो आरो बेखौ देरहासार खालामनो थिरांथा लायो। बेनिखायनो कंग्रेसारिफोरखौ फोसावनायाव गोरोनथि दाखालामनो नाङा। गोसवामी महन्त रत्नगिरजों साबमिट खालामजायो। "बुंनाय जायो दि जोबथा दफाखौ इंराजियाव थारै रनसायनाय जायाखैः बेखौ खालि बुंनाय जायो, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो, सुबुंफोरा सिगाङावनो सैथोखौ मिथिबाय आरो बिसोरो गोरोनथि होनाय बाथ्राफोर आरो थुलुंगाहोनाय बायदिफोरनि बोलि जानाय नङा। जों मोन्नै बिलायफोरनि जेबो गनायथि होजानाय राव दानस्लायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय दावगालांगोन, नाथाय मोहन सिंहनि सुबुरुन होनाय दानरेब्थायाव मोन्नै बाहागोफोर सेबखांजानायजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां दानस्लायनायफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय दावगालांगोन।
इंराजि रावाव फोरमायनाया बेनि ओंथिआव जोबोद रोखा नङा। जायगायारि थासारिफोरजों आबुङै मिथिजायै सुबुंनि थाखाय "अफियामनि मुंजों" बुंनाया जेबो ओंथि फोरमायनो हाया। नाथाय दफा 123 (4) नि ओंथि सिङाव 23 सेबखांनाया मोनसे गाज्रि सर 'नंगौ ना नङा बेखौ सान्ना नायनायाव ट्रिब्युनलआ सायख' गिरिफोरनि गेजेराव सरासनस्रा गियाननि आयदाफोरखौ सान्ना लानो आरो बै बिन्दोआव सेबखांनायखौ फरायनो मोन्थाइ मोनगोन, मानोना थि गाज्रि सर 'नि मोनसे बाहागोआ सेबखांनायाव फोरमायथिनि आखुथाइखौ बै बिनायगिरिनि बिसायख' थिनि मिजिंफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जुक्तिगोनां सानना लानाय। दफा 123 (4) नि सिङाव जाथायफोराव आनजाद नायनाया थारै गोरोन्थि जानायनि अनगायैबो, बेखौ बिसायख 'थियाव बिनायगिरिनि सान्नायखौ बाङाइ खालामनो आरो बिसायख' थियाव बिथांनि मिजिंफोरखौ गोहोम खोख्लैनो सान्ना सेबखांहोनाय थांखिजों सेबखांजादों नामा? आरो बिनायगिरिनि सान्नायखौ खम खालामनाय जादों ना गैया बेखौ थि खालामनायाव।
बेखौ सरासनस्रायै बिसोरनो मिथिजानाय आयदाफोरनि सायाव नोजोर होनांगौ। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि सितामाव हायुं आवथा महर होग्रा ओनसोलाव आबादारिफोरनो अफियाम आबादनि थाखाय गनायथि बिलाइ होनाय जायो, आरो दफा 3 आव होनाय फोरमायथिया रोखा दि भंवरलालआ अफियाम आबादनि थाखाय गनायथि बिलाइ मोननो थाखाय ओनसोलनि आबादारिफोरनिफ्राय 28,000 रां बुथुमदोंमोन, नाथाय आबादारिफ्राबो गनायथि बिलाइ मोना आरो जायफोरा गनायथि बिलाइ मोनो बिसोरबो गोबां रां बाहायनांगौ जायो। फोरमायथियाव थानाय बुंफुरलुखौ गोरोनथि खालामनो हायाः बेयो बेनो दि भंवरलालआ आबादारिफोरनिफ्राय आफिम आबादनि थाखाय गनायथि बिलाइ मोन्नो थाखाय गोबां रां बुथुमदोंमोन, नाथाय बिथाङा बेनि फारसे जेबो खालामाखैमोन आरो रांखौ गाज्रि बाहायदोंमोन। बेखौ आरोबाव दफा 1 नि गेजेरजों रोखा खालामनाय जादों, 'ज्वार' नि सोमोनदोआव होनाय अभियोग 'ज्वार' जों सोमोन्दो थानाय, जाय रोखा बुंफुरलु महरआव होनाय जादोंमोन।
भानवरलालनाव सोंथि होनाय जादोंमोन आरो सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि बिथाङा आफियामनि लाइसेन्सनि बेलायाव आबादारिफोरजों गोरोनथि खालामाखै नामा? बिसावराय महरखौ गोबां समावनो खौरांखौ रैखाथि होनो थाखाय नङा, नाथाय मोनसे दाबि खालामनो आरो जर होनो थाखाय बाहायनाय जायो। बिसावराय महरनि बाहायनाया फोरमायथिखौ जेबो खमसिन दाय खालामनो हाया जुदि बेयो मोजाङै 24 जानो हाथावना जायो। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि फोरमानआ गायसनदों दि 'डी' आरो 'ई' दानस्लायनाय बिलायफोरा एखे समावनो फोसावजादोंमोन आरो 'डी' दानस्लायनायआव भानवरलाल नाहाताजों अफियामनि मुंजों 28,000 रां बुथुमनायनि दाय दं, आरो 'ई' दानस्लायनायआव आफियामनि आबादनि थाखाय लाइसेन्सनि बिथिङाव आबादारिफोरजों गोरोनथि खालामनायनि मोनसे रोखा दाय होनाय जादोंमोन।
28, 000 रांनि बिबांजों लोगोसे बे रिप्रेजेन्टेसननि सायाव दि आफियाम आबादनि थाखाय गनायथि बिलाइ मोन्नाय जागोन। मोन्नै बिलायफ्राबो रोखायै फोरमायो दि बिथाङा बुथुमनाय धोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन। भंवरलालआ नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा आबादारिफोरनिफ्राय बुथुमनाय रांख 'खौ गावनि थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि जिल्ला कंग्रेस कमेटीया आफिम आबाद खालामग्राफोरनिफ्राय माखासे रां बुथुमदोंमोन, आरो जिल्ला कंग्रेस कमेटीया जिल्ला कंग्रेस कमेटीनि जानानै बै बुथुमनायफोरनि थाखाय रसिदफोर होदोंमोन। बिथाङा नेवसिगारदोंमोनदि बिथाङा आबादारिफोरनो गोरोनथि होदोंमोन एबा बिथाङा आबादारिफोरनिफ्राय बुथुमनाय रांखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बिथाङा गोख्रोंयै बुंदोंमोन दि आबादारिफोरनिफ्राय बुथुमनाय राङा जिल्ला कंग्रेस कमेटीनि थाखायमोन, आरो थारै बै आफादसिम थाङो। सन्देह गैयालासेनो अभियोगआ भनलालनि गावारि आखुनि सोमोनदोआवमोन, आरो जुदि जिल्ला कंग्रेस कमेटीया बेनि बागै रसिदफोर होदोंमोन, अब्ला भनलालखौ गोरोन्थि फोरमानथि होथारनांगौमोन। बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा आबादारिफोरनिफ्राय बुथुमनाय राङा जिल्ला कंग्रेस कमेटीनि थाखायमोन।
बेखौ बिजिरनायाव दायफोरनि सैथोखौ फोरमान खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। मोहन सिंहजों दाखिल खालामजानाय लिरबिदां फोरमायथियावबो बेयो बिथांनि आर 'जलाइ नङामोन दि भंवरलालनि बेरेखायै दाय होनायफ्रा सैथोमोन एबा बिथाङा बेफोरखौ सैथो मानिदोंमोन। जाय आदब आरो बै समनिफ्राय जेब्ला' डी 'आरो' ई 'बिलायफोरखौ सरजाबनाय जादोंमोन, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बै बिलायफोरा बिसायख' थियाव भंवरलालनि मिजिंफोरखौ खहा खालामनो थाखाय मोनसे राजखान्थियारि फोसावथायनि बाहागो महरै फोसाव जादोंमोन, आरो जुदि 28,000 रांनि बिबांखौ बुथुमनायनि बागै 25 सो नायबिजिरलाय खालामालाबानो आरो थांखि थावनिया बेनिखाय, भंवरलालनि बेरेखायै बेखौ जुक्तिगोनां महरै सानना लानाय जादोंमोन दि बिथाङा आबादारिफोरजों गोरोनथि खालामदोंमोन आरो बुथुमनाय रांखौ गोरोनथि खालामदोंमोन, बे बुंनाया बानायग्रानि गियानाव नंगुबैमोन एबा बिथाङा बेखौ गोरलैयै फोथायनो हानाय नङामोन, बेनि थाखाय बिनायगिरिखौ सायख 'नायनि मिजिंफोरनि सायाव आनदोआरि सानना लानाय जादोंमोन।
बेखौ गनायनायनि मोन्थाइ दं दि दफा 123 (4) नि सिङाव आपिल खालामग्रा मोहन सिंहनि बेरेखायै दाय होजानाय अनागारि मावखान्थिखौ गायसन्नाय जादोंमोन। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
