1963 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
593। 19 दिसेम्बर, 1962 मायथाइनि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1961 मायथाइनि रिट आपिल नं
157 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़ आरो आर
ग' पालाकृष्णन, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय जी
एस
पाठक, अ '
सी
माथुर, जे
बी
दादाचानजी आरो रविंदर नारायण, रिपेनडेन्ट नं
2 आरो 3 नि थाखाय रंगनाधम चेट्टी आरो ए
वी
रंगंता। पी
बी
गजेन्द्रगडकर, के
एन
वांचू, जे
सी
शाह, रघुबर दयाल जे
खौ गजेन्द्रगडकर जे
सुब्बा जे
आ हेंथा बिबुंथि होदोंमोन। जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे.
आयेननि नं 57 (2) आव माद्रासनिफ्राय चिदाम्बरमनि लामायाव मोनसे एक्सप्रेस सिबिथाइ महरै खारनो थाखाय मोन्नै स्टेज केरेज पारमिट होनो थाखाय आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन। बुंनाय फोसावथायनि फिननायाव 107 आर' जलाइ मोन्नाय जादोंमोन; बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ सम होबथाजानाय एबा गुबुन रोखोमै गाज्रि जानायनि थाखाय नेवसिनाय जादोंमोन, आरो गुबुन जाय खान्थियाव दंमोन बेखौ मावख 'आरिजों नायसंनाय जादोंमोन। 8 मे, 1957 आव, मावख' आरिआ मोनदों दि प्रभिन्सियेल ट्रेन्सपर्ट (प्राइबेट) लिमिटेड, माद्रासआ आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव बांसिन आर' जलाइमोन आरो बेखौ मोनसे पारमिट होनाय जादोंमोन। नैथि पारमिटनि सोमोनदै, मावख 'आरिआ मानिदोंमोन दि गुबुन आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव रावबो आर 'जलाइ नङामोन, आरो बेनिखायनो, बियो बिसोरनि गेजेराव सोरनोबो बे पारमिटखौ होनो नेवसिगारदोंमोनः बियो आयेननि दफा 57 (2) नि सिङाव गोदानै आर' जलाइ होनो थिरांथा लादोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै, 18 दाबिदारफोरा स्टेट ट्रेन्सपर्ट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन।
a
अपीलेट ट्रिब्युनलआ प्रभिन्सियेल ट्रेन्स्प 'र्ट (प्राइभेट) लिमिटेडनो गिबि पारमिट होनायखौ रोखा खालामदोंमोनः आरो बेनिखायनो कारआ नैथि पारमिटनि सोमोनदोआव, बियो आपिल खालामग्राजों सायख' जानाय आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बुंजानाय नैथि पारमिटखौ बिनाव हगारनांगौ; बुंजानाय पारमिटनि थाखाय रिप 'न्देन्ट नं
1 नि दाबिआ बिनि मथै नेवसि जादोंमोन। बे बिथोनखौ 7 जुलाइ, 1958 मायथाइयाव हगारनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ रिप' न्देन्ट नं
1 जों बिथांनि रिट पिटिशन नं
44 नि गेजेरजों माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै 1959 नि 11 नि दारै हेंथा होनाय जादोंमोन। जे
श्रीनिवासन, जाय रिट पिटिशनखौ खोनासंदोंमोन, बिथाङा मानिदोंमोन दि थि ट्रिब्युनलआ नैथि पारमिटनि गनायथिनि सोंनायखौ थिरांथा खालामनायाव गुदि बाथ्राफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बिनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनो थाखाय सोंनायखौ गनायाखैमोन। बेनिखायनो रिप 'न्देन्ट नं
68 नि दारै दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशननि सायाव जारि खालामनाय नेमखौ हाई कोर्टनि क्ल' ज 15 नि सिङाव मोनसे थि नंगुबै आपिल खालामनाय जादोंमोन।
एस पेटेन्ट। डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि जे
श्रीनिवासनजों हगारजानाय बिथोनखौ बे बिथायाव लाखिनो हायोदि अपीलेट ट्रिब्युनलआ रिपेनडेन्ट नं
1 नि फारसे बेसादारि सान्नायखौ नेवसिदोंमोन, आरो बेनिखायनो, 'बियो हारसिङैनो रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि सोमोनदै दि मोनसे सोमोनदो गैयै सान्नाया अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ गाज्रि खालामदोंमोन, डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि सोंनायाव गनायथिया सोमोनदो गैयैमोन, आरो बेनिखायनो, बेयो जे
श्रीनिवासनजों लाजानाय नोजोरनिफ्राय गुबुनमोन। फिथाय महरै, डिवीजन बेंसनि सिगाङाव अपीलेन्टजों सायख' जानाय आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायैमोनदि अपीलेन्टआ जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव फैदोंमोन आरो गावनि आपिलाव बिथाङा रिपेनडेन्ट नं
1 खौ नारसिन्नाय खालामदोंमोन आरो अपीलेन्ट ट्रिब्युनल आरो अपीलेन्टखौ अपीलेन्ट सेट महरै दाजाबदेरदोंमोन।
एपेलेट। ट्रिब्युनल, गोजौ आदालतआ संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गावनि न्यायसुरिखौ रोखायै बारलांबाय। जोंनि सान्नायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय आरो बेखौ गनायथारनांगौ। दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट अफ सर्टिअरारि जारि खालामनायाव गोजौ अदालतफोरनि न्यायसुरिनि सिमाफोरनि बादै सोंनायखौ बे अदालतआ गले-गले सानदोंमोन आरो बेनि फारसे नंगुबै आयेनारि थाथाया सन्देहाव गैया। गाहाय थाखोनि अदालतफोर एबा ट्रिब्युनलफोरजों मावजानाय न्यायसुरिनि गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे रिट अफ सर्टिअरारि जारि खालामनो हायो; बेफोर जाथायफोर जेराव गाहाय थाखोनि अदालतफोर एबा ट्रिब्युनलफोरजों न्यायसुरि गैयालासे, एबा बेनि बारा, एबा न्यायसुरिखौ बाहायनायाव फेलें जानायनि फिथाय महरै बिथोन होनाय जायो। रोखोमसेयै मोनसे रिट जारि खालामनो हायो जेराव बेनि सायाव होनाय न्यायसुरिखौ बाहायनायाव, कोर्ट एबा ट्रिब्युनलआ आयेन गैयालासे एबा गोरोनथिगैयै खामानि मावो, बिदिन्थि महरै, बियो गोहोम खोख्लैजानाय पार्टीखौ खोनानो खाबु होआलासै मोनसे सोंनायनि थिरांथा लायो।
जिखिजायामानो, बेले-बेजेया मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरनि हेंथा। जिखिजायामानो, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सर्टिअरारिनि रिट जारि खालामनायनि जुरिसदिक्सनआ मोनसे सुपरवाइजर जुरिसदिक्सन आरो बेखौ बाहायग्रा कर्टआ मोनसे एपेलेट कर्ट महरै खामानि मावनो मोन्थाइ गैया। बे सिमानि ओंथिया गोनांथार दि साखिखौ बाख्नायनायनि फिथाय महरै गाहाय थाखोनि कर्ट एबा ट्रिब्युनलजों सौहैनाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ रिट मावखान्थियाव फिन खेवनो एबा सोंनो हाया। आयेननि मोनसे गोरोन्थि जाय रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा, बेखौ मोनसे रिटजों फोसाबनो हायो, नाथाय सोलोआरि गोरोन्थि नङा, बेयो जिखिजाया गोब्राब नुजानो हागौ। ट्रिब्युनलजों रेबगान्थि खालामजानाय सैथोखौ नागिरनायनि सोमोनदै, मोनसे सर्टिअरारिनि रिटखौ जारि खालामनो हायो जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि बुंजानाय फिथाइखौ रेबगान्थियाव लिरनायाव, ट्रिब्युनलआ गोरायै गनायथाव आरो गुदि फोरमानखौ गनायनो नेवसिगारोमोन, एबा गोरोन्थिजों फोरमानआव मानिना लादोंमोन, जाय मोनसे गोरोन्थिनि फोरमानखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बेखौ फोरमाननि लिरबिदांजों फोसाबनो हायो। बबेखानि, बे थाखोनि जाथायफोरजों सोमोन्दो लाखिनायाव, जों जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगोन दि ट्रिब्युनलजों रेबगान्थि खालामजानाय सैथोखौ फोरमाननि लिरबिदांनि थाखाय मावखान्थियाव हेंथा होनो हाया मानोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव होनाय सोमोन्दो गोनां आरो गुदि फोरमानआ हेंथा मोननाय फिथाइखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे नङामोन एबा थोजासे नङामोन। मोनसे बिन्दोनि सायाव फोरमाननि थोजासे एबा थोजासेथि आरो बुंजानाय बिजिरनायनिफ्राय लानाय सैथोनि मोनदांथिया ट्रिब्युनलनि एखुथा न्यायबिधाननि सिङाव दं, आरो बुंजानाय बाथ्राफोरखौ मोनसे रिट कर्टनि सिगाङाव दावराव-दावसि खालामनो हाया। बे सिमानि सिङावनो फोरमाननि लिरबिदां हगारनो थाखाय दफा 226 नि सिङाव गोजौ आदालतफोराव होनाय न्यायबिधानखौ आयेनारि महरै बाहायनो हायो (हरि विष्णु कामथ बनाम सैयद अहमद इशाक (1), नगेन्द्र नाथ बनाम असम हिल्स कमिश्नर, आरो कौशाल सिंह बनाम असम डिवीजननि अपीलफोर, (3), बेखौ रोखा खालामनो गोरलै नङा।
(1); (2); (3) ए
आइ
आर
1960 एस
सि
1168
रेबगान्थिनि ओंथिया जादों रेबगान्थि। मोनसे रिथजों जायखौ फोसाबनो हायो बेयो आयेननि गोरोन्थि जानांगौ; नाथाय बेयो आयेननि ओरैबादि गोरोन्थि जानांगौ जायखौ रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा होनना गनायनो हायो। जेराव बेयो बयनिख्रुइबो गोरासिन एबा रोखा दि गाहायसिन आदालत एबा ट्रिब्युनलजों रेबगान्थि खालामजानाय आयेननि फोजोबनाया सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरनि रोखा गोरोन्थि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालाम जानाय, एबा माब्लाबा माब्लाबा बेखौ मिन्थिजायै, एबा आइनखौ नेवसिनायावबो जानो हागौ, एबा आइनआव गोरोन्थि जाहोनफोरनि सायाव रोखा बेंखन जानाय, बुंजानाय फोजोबनायखौ फोरमानथिनि रिथजों फोसाबनो हायो। बेफोर गासिबो जाथायफोराव, हेंथा होनाय फोजोबनाया आइनारि राहाफोरजों एसेबां रोखा गोरोबै जानांगौ दि रेबगान्थियाव जेबो गोब्राबथि गैया दि रेबगान्थियाव आयेननि फोजोबनाया रोखा गोरोन्थिनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा, एबा माखासे समाव बेखौ आइनखौ नेवसिनायावबो जानो हागौ, एबा आइनआव गोरोन्थिनि जाहोनफोरनि सायाव रोखा रोखा रोखा जानो हागौ।
बेबादि आरो बिजिरसालिनि बुंजानाय गोरोन्थिखौ नागिरनो थाखाय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय नांगौ जानो हागौ; नाथाय बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सर्टिअरारिनि रिटजों जायखौ फोसाबनो हायो बेयो आयेननि गोरोन्थि आरो बुंजानाय गोरोन्थिआ, गासै महरै, बेबादि आखुनि जानांगौ जाय आनजादखौ गोजोन होयो दि बेयो रेबगन्थिनि मोखांआव रोखा आयेननि गोरोन्थि। जुदि मोनसे आयेनारि राहाया मोन्नै दाथायफोरनि थाखाय आरजाथावै गोहो गोनां आरो मोनसे दाथाइया गाहायसिन आदालत एबा ट्रिब्युनलजों नाजावजादों, अब्ला बेनि फोजोबनाया गोनांथार नङा एबा जेब्लाबो सर्टिअरारिनि रिटजों फोसाबनो थाखाय उदां जानो हागौ। जोंनि सान्नायाव, गोरोन्थिफोरनि गासिबो जाथायफोरखौ रोखा खालामनो एबा थोजासे महरै बरनायनो नाजानाया जाथावै नङा आरो मोजां नङा जायखौ रेबगन्थिनि मोखांआव आयेननि गोरोन्थिफोर महरै बरनायनो हायो। मोनसे दायगोनां गोरोन्थिआ आयेननि गोरोन्थि आरो गोरोन्थि जाय जेब्लाबो आयेननि रोखा रेबगन्थिनि सायाव सोनारनांगौ आरो आयेननि रोखा खारिथिनि सायाव सोनारनांगौ।
जेराव गोरोन्थि बुजिनाय एबा नेवसिजानायनि दाय होनाय जादों। आथिखालनि मामलायाव, आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय सोंथिया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया आर' जलाइगिरि 71 नं
1 जों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजादोंमोन, बेयो मोनसे जोबोद गुसेब दिदोमथिनि सिङाव दं; बेयो सैथोथिनि मोनसे जोबोद गुसुं आरो गोरलै सोंथि। ओरैबायदि नुनो मोनोदि आर 'जलाइगिरि आरो आर' जलाइगिरि नं
1 नि नैथि गनायथिनि थाखाय हेंथा दाबिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायाव, आर 'जलाइ ट्रिब्युनलआ जोबनायाव बे सैथोथिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि माद्रासआव मोनसे वर्कसप दंमोन जाय सोंजानाय लामानि मोनसे टार्मिनास, जेराव आर 'जलाइगिरि नं
1 आ कुड्डल' रआवल 'मोनसे वर्कसप आरो फालांगिनि थावनि दंमोन जाय लामायाव मोनसे गेजेर स्टेशन आरो लामाफोरनि जायखिजाया टार्मिनासआव मोनसे वर्कसप गैयामोन; गुबुन मोनसे नंगुबै महरै, चिदाम्बरमआ आर' जलाइगिरिनि फिथाय महरै नुजादोंमोन।
जुदि चिदाम्बरमआव जेबो वर्कसप गैयामोन, अब्ला एपेलेट ट्रिब्युनलआ बिथांनि दारै होनाय गुदि फोरमानखौ गनायनायाव फेलें जादोंमोन। बे गुसेब बिथायावनो रिपेनदेन्ट नं
1 नि फारसे मोनसे रिट जारि खालामनाय जादोंमोन। श्री सीतलवादआ बाथ्रा दानथेलायो दि रिपेनदेन्ट नं
1 नि चिदाम्बरमाव वर्कसप दं ना गैया, बे सोंनाया थार बाथ्रा आरो गोजौ आदालतहा एपेलेट ट्रिब्युनलजों रेबगान्थिनाय बिजिरनायाव हेंथा होनो आरो फोरमान बिलाइ जारि खालामनानै बेखौ फोसाबनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बे सोमोनदोआव, बिथाङा बे सैथोथिनि सायाव सोनारो दि मावख 'आरि आरो एपेलेट ट्रिब्युनल मोननैयाबो गुबै महरै मोनदों दि रिपेनदेन्ट नं
1 नि लामायाव मोन्नैबो टार्मिनिआव जेबो वर्कसप गैयामोन आरो बे सैथोथिनि सायाव दि बुंजानाय बिजिरनायखौ मदद होनो जेबो जाहोन होनाय जायाखै, बेनि सिङाव गावनि न्यायबिगियाननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि आखाय
जों बेखौ सान्नाङा दि एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे बिथिङाव जेबो जाहोन होनो हायाखिसै, एबा बिनायगिरि नं
1 जों होनाय फोरमानखौ जर 'खायै मुंख' नो हायाखिसै, बियो गाव हारसिङैनो गावनि थिरांथा खालामनायाव ओरैबादि गोरोन्थि जागोन दि दफा 226 नि सिङाव फोरमानगिरिनि लिरबिदांनि बाथ्राखौ जस्टिफाइ खालामनो हायो। बे सोमोनदोआव, जों बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि 72 बिनायगिरि नं
1 जों बोसोन होजायाखै दि पारमिटनि थाखाय बिथांनि दाबिखौ सामलायनाय समाव, गनायजाथाव फोरमान जायखौ बिथाङा ट्रिब्युनलजों रेबगान्थिनिफ्राय बोखार जादोंमोन; बाथ्रा दानथेलायनाया दि ट्रिब्युनलजों माखासे फोरमानखौ मोजाङै गनायजायाखैमोन, सरासनस्रायै फोरमाननि बाखनायनायनि ओनसोलजों सोमोन्दो गोनां जागोन आरो बेबादि, दफा 226 नि सिङाव फोरमानगिरिनि लिरबिदांनि थाखाय मोनसे मावखान्थियाव बिजिरसंनायनि सिमानि बायजोआव जागोन।
मावमिनखौ आखा-फाखायै आरो जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया जेखि जाया नं 1आ चिदाम्बरमाव वर्कसप गैया बे थिखिनियाव सौहैबाय, बे लायजामखौ जेबो बाहागोआरि आरो एपेलेट ट्रिब्युनलआ आबुङै नेवसिगारो। जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों, अथ 'रिटि एबा एपेलेट ट्रिब्युनलआ बिनि गेजेरजों रेबगान्थि खालामजानाय नंगुबै मोन्दांथिफोरनि मददनि थाखाय जाहोनफोर होनाय जायाखै; नाथाय बुंजानाय सैथोआ, जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जस्टिफाइ खालामाखै दि सोंजानाय लायजामखौ बुंजानाय मावख' आरिफोरा गनायाखैमोन, आरो बेनिखायनो, गोजौ अदालते बै बिथानि सायावल 'सार्टिय' रारि रिट जारि खालामनाया थार नङामोन। नाथाय बे बाथ्रायाव, रेबगान्थिया दिन्थियो दि रिप 'र्ट नं 1 नि दाबिदि बिथाङा वर्कसपआव चिदाम्बरमखौ दाबि खालामदोंमोन, आरो पारमिट रिप' र्टफोरजों आबुङै गोरोबलायैमोन।
बिफानजों मावख 'गिरि आरो अपीलेट ट्रिब्युनलाव थिसनजानाय। गनायथिनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सासे, डी
कन्निया पिल्लाइया, गावनि आर 'जलाइयाव जर' खायै बुंदोंमोन दि गुबुन आर 'जलाइगिरिफोर, जायनि गेजेराव बिनायगिरि नं
1 खौ सोफादेरनाय जादोंमोन, गासिबो गाहाय मावख' निफ्राय गोजानावमोन, जेराव चिदाम्बरमाव जेबो वर्कसप गैयामोन। बेनिखायनो, बेखौ सान्नाया थार नङा दि बिनायगिरि नं
1 जों खालामनाय दाबिदि बिथाङा चिदाम्बरमाव वर्कसप दंमोन, जायखौ सोरबा गुबुन बादायगिरिफ्रा दानथेलायाखैमोन। बबेखानि, जाय बांसिन ओंथिगोनां, बेयो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'गिरि, खोला आरक' टजों खालामजानाय रिपर्टजों जगायजानाय फोरमान। बे रिप 'र्टखौ गुबुन गुबुन कलामनि सिङाव बानायनाय जादों। कलम 4 आ वर्कसप एबा फाहामनाय एबा सामलायनायनि खाबुफोर आरो बेनि थावनिनि बागै बुंफोरो। रिप' र्टआ बिनायगिरिफोरनि मोनफ्रोमनि बेलायाव
अपील खालामग्रानि थाथाय एबा फालांगिनि जायगा जेरै कुड्डल 'र। मोनसे रोखोमसे रिप' र्टखौ आर 'जलाइ खालामजादों आरो जाय दिन्थियो दि आर' जलाइ खालामग्राया माद्रासाव वर्कसपनि खाबुफोर दंमोन आरो टार्मिनासआव बिथांनि थाग्रा आरो फालांगिनि जायगा दंमोन। जेब्ला दानि बेले-बेजेया अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाङो, अब्ला मोनसे गोदान रिप 'र्टखौ लिंहरनाय नुनो मोनो, आरो बे रिप' र्ट जाय स्टेट ट्रानस्प 'र्ट अथ' रिटिनि सेक्रेटारिया बानायदों, बेखौबो दिन्थियो दि रिप 'डेंट नं
1 नि लामायाव कुड्डल' रआव मोनसे वर्कस 'प दंमोन, जेराव आर' जलाइ खालामग्राया माद्रासआव मोनसे वर्कस 'प दंमोन। बे रोखोमै बेयो रोखा जागोनदि रिप' डेंट नं
1 नि चिदम्बरमाव वर्कस 'प दं ना गैया, बे सोंनायाव बिथांनि गावनि दाबि दंमोन दि बिथाङा बेबादि वर्कस' प दंमोन। आरो रोगाथाइ मावख 'गिरिफोरजों खालामनाय मोन्नै रिप' र्टफोर दंमोन जाय बुंजानाय बुंनायखौ हेंथा होदोंमोन।
टि आरो बेखौ मानिनाय दि एपेलेट ट्रिब्युनलजों रेबगान्थिनाय बिजिरनाया जेबो फोरमान गैयालासेनो मोनसे बिजिरथिमोन। बेखौ बुंनाया दि एपेलेट ट्रिब्युनलजों बेसादारि सानना लानायफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि रिपेनडेन्ट नं
1आ मोनसे वर्कसप ए
टि
चिदाम्बरमनि बिगोमा नङामोन, जेब्ला बेखौ गोसोआव लाखि दि फोरमानआ हानजाफोरनि बिबुंथिफोरनि गेजेराव मोनसे गोख्रों हेंथा दिन्थिदोंमोन, आरो रिपेनडेन्ट नं
1नि फोरमायथिया रोगाथाइ मावख 'गिरिफोरनि फोरमायथिफोरजों गोरोबैमोन, जायखौ एपेलेट ट्रिब्युनलजों बांसिन फोथायजाथाव होनना मानिनाय जादोंमोन जानांगौ। 74आ एसे सन्देह जानो हागौ दि जुदि रिपेनडेन्ट नं
1आ चिदाम्बरमाव मोनसे वर्कसपनि बिगोमा मोन, अब्ला बेखौ कल
4 आव मुंख' नाय जादोंमोन, मानोना बुंजानाय कलमआ रोखा महरै बै गासिबो जायगाफोरखौ दिन्थियो जेराव दाबिदारहा मोनसे वर्कसप दं आरो फाहामनायनि खाबुफोर दं। ओरैबायदि नुनो मोनो दि जे
श्रीनिवासननि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि सुबुरुनगिरिया मिथिसारदोंमोन दि बि
चिदाम्बरमनि बिगोमा नं
1आ गावनि बिगोमा नङामोन।
रोगाथाइ मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव जे
श्रीनिवासनखौ जुजिनाय जादोंमोन, आरो मिथिंगायारियै जे
श्रीनिवासनआ बुंजानाय रायलायनायजों जोबोद गोहोम खोख्लैजादोंमोन; नाथाय डिवीजन बेंचा जाय लेटार्स पेटेन्ट आपिलखौ खोनासंदोंमोन, मुंख' नाय रायलायनाया थारै खालामजायाखैमोन; थारै, रेबगान्थिया रोखा महरै दिन्थियो दि बिनायगिरि नं 1 जों खालामनाय दाबिखौ गनायथिनि थाखाय सासे बिनायगिरिजों जुजिनाय जादोंमोन आरो जाय रिपर्टफोरखौ जों बावैसो मुंख 'दोंमोन बेजों रोखा गोरोबैमोन। बेनिखायनो, जाय रायलायनायनि सायाव जे
श्रीनिवासनआ सोनारदोंमोन बेखौ डिवीजन बेंचा आर' जलाइखौ सामलायनायाव मोजाङै एंगारदोंमोन। डिवीजन बेंचा सानदोंमोन दि बुंजानाय रायलायनायनि अनगायै, ओरैबायदि नुजादोंमोन दि अपीलेट ट्रिब्युनला 11 थि जुलाइ, 1956 नि गावनि लायजामाव बिनायगिरि नं 1 जों खालामनाय दाबिखौ नेवसिदोंमोन। जेरै जों सिगाङावनो दिनथिफुंदोंमोन, जों बे बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब मोनो।
गुननि सायाव बुंजानाय आर 'जलाइया मोजाङै गायसनजानाय नङा। जाय सोंनायनि सायाव रिप' न्देन्ट नं
1 आ दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मावआगाननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, बियो सैथोथिनि मोनसे गोरलै सोंथायमोन, आरो जों गोजोनदों दि थारथिनि बै सोंनायाव, एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव फैनायाव थारमोनदि रिप' न्देन्ट नं
1 जों चिदाम्बरमाव मोनसे वर्कसपनि थाथायनि बागै खालामनाय दाबिआ मोजाङै गायसनजानाय नङामोन; नाथाय बुंजानाय बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गोजोनथाव महरै नुजायाब्लाबो, बेयो दफा 226 नि सिङाव मोनसे रि 'ट हगारनायनि जेबो जाहोन नङा। एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि हेफाजाबाव फोरमान दंमोन आरो बेयो मोनसे 75 केस नङा जेराव बिजिरनाया जेबो फोरमान गैयिनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा। जों बेखौबो दाजाबदेरनांगोन दि डिवीजन बेंचा गोजोनमोनब्लाबो जायनि सायाव जे
श्रीनिवासनआ गोबाङैनो गोरोन्थि खामानि मावदोंमोन, बिनि फारसे गोसो होनाय जायाखै।
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि डिवीजन बेंचा बैफोर रिपर्टफोरखौ सान्ना लादोंमोनब्ला, बियो जे
श्रीनिवासननि बिजिरनायखौ रोखा खालामनो हायाखिसैमोन। ओरैबायदि मोनो दि जे
श्रीनिवासना, एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ बे सैथोथिजों गाज्रि खालामदोंमोन दि बियो माखासे नांथावै सान्दांथिफोरखौ सान्ना लादोंमोन। डिवीजन बेंचा बुंदों दि बुंजानाय सान्दांथिफोरखौ नांथावै बुंनो हाया। बेफोर सान्दांथिफोरा बे सोंनायनि सोरगिदिं मिरु खालामो दि पारमिटनि थाखाय सासे बिनायगिरिखौ गोसो होजानांगौ ना नाङा जायहा टार्मिनासआव गावनि गाहाय मावख 'दं आरो गुबुन सासेनि रुजुनायाव जायहा बुंजानाय टार्मिनासआव खालि मोनसे दालाय मावख' दं। सरासनस्रायै आयेननि सिङाव ट्रिब्युनलफोरजों फालिबोनाय हुदाआ कल
3 नि सिङाव मोनसे मार्क होनाय नुनो मोनो, जायहा टार्मिनासआव गावनि गाहाय मावख 'दं आरो सासे बिनायगिरिखौ खालि 1/2 मार्कल' होयो, जायहा मावख 'आव फांसेल' दं।
डिवीजन बेंचा इंगित होदों दि बुंजानाय सर 'नि सिङाव थानाय खान्थिया सन्देहनि थाखाय उदां जानो हागौ। जोंनि सान्नायाव, साबसिन जागोन जुदि डिवीजन बेंचा बे बाथ्रायाव जेबो बिबुंथि दिन्थियाखैमोन, जर' खायै जेब्ला बियो बे थिखिनियाव फैयो दि बुंजानाय बाथ्राया गाहायै अपीलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि थाखायमोन। बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय श्री पाठका के
एम
शनमुगम बनाम द आई
डी
1>
(पी) लिमिटेड (1) आव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथा सायाव सोनारदों दि अपीलेट ट्रिब्युनलजों खालाम जानाय गोरोन्थिआ थारैनो आयेननि दफा 47 नि हेंथा। बिथाङा बाथ्रा दानदों दि अपीलेट ट्रिब्युनलआ (1) मोन; 76 मोनसे बिबान सिङाव, मोनसे गनायथि होनायनि सोमोन्दै सोंनायखौ सान्ना नायनायाव, सरासनस्रा दफा 47 (47) नि सिङाव राइजोआरि मोजांनि सायाव सान्ना लानाय आरो अपीलेट ट्रिब्युनलआव ओरैबादि फिननायखौ नेवसिदों दि अपीलेट ट्रिब्युनलआ गावनि मोनसे थार आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
सुबुंफ्रा सरासनस्रायै बावसोमबाय। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गिबि नुथाइआव गोजान आरो सानबोलावरि गोनां नुनो मोनो; नाथाय श्री पाठका नारसिनदों दि के
एम
शनमुगुमनि मामलायाव बे कर्टनि नायखांनाया बिथांनि फारसे। जोंनि सान्नायाव, बुंजानाय थिरांथाआ श्री पाठकनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो हेफाजाब होआ। बे मामलायाव, बे कर्टआ गोजोनदों दि "ट्रिब्युनला आयेननि मोनसे रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना बियो मानिदोंमोन दि गिबि फिन होग्रानि मामलायाव, मानोना कुम्भक 'नामाव बेनि मोनसे दालाय दंमोन, मनमार्गुडीयाव बेनि गुबुन दालायखौ नेवसिनांगौमोन।" बिजिरनाया दिन्थियो दि बे कर्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बेयो रोखा महरै मोनसे गनायथावै थांखिमोन दि जुदि मोनसे कम्पानिहा मोनसे लामायाव मोनसे मोजाङै साजायनाय मावख' दङ 'ब्लाबो, जायनि थाखाय गनायथिखौ आर' ज खालामनाय जादों, अब्ला बेखौ कम्पानीनि गुबुन दालायजों रोखा गोरोन्थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेखौ रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन दि अपीलेट ट्रिब्युनलनि लामायाव बबे गोरोन्थिखौ रोखा महरै नोजोर होनाय जादोंमोन।
रेबगान्थिनि बिबाङा। बे सोमोनदोआव बे कर्टआ दफा 47 नि गोनांथार राहाफोरखौ मुंख 'दोंमोन। जों सानाखै दि बे थिरांथाखौ आथिखालनि मामलायाव श्री पाठकआ मावमिननि थाखाय आयेनारि महरै नारसिन्नो हायो। बेयो फोरमान जानायनि उनावनो दि बिनायगिरि नं 1 आ चिदाम्बरमाव मोनसे वर्कसप खालामदोंमोन दि सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि सोमोन्दै उननि जायखिजाया सोंथिया जानो हागौ। आथिखालनि जाथाय बायदि, एपेलेट ट्रिब्युनलआ बुंदों दि बिनायगिरि नं 1 आ चिदाम्बरमाव मोनसे वर्कसपनि बिगोमा नङामोन, सुबुं मोजांनि सायाव जेबो सान्ना लानो हाया, आरो बे सोंथिजों लोगोसे आथिखालनि रिट मावफारिफोरा सोमोनदो गोनां। जों बेखौ दाजाबदेरनांगोनदि के
एम
शनमुगमनि बेलायाव थिरांथा लानायानो मोनसे हानजाखौ उदायथि होनो हाया, जायनि गनायथिनि आर' जखौ आयेननि सिङाव मावख 'गिरिफ्रा नेवसिदोंमोन, आर्टिकेल 226 नि सिङाव गोजौ कर्टाव थांनो हायो आरो बिखौ बुंनाय गासैबो बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय लिंहरनो हायो।
47थि दफा 47नि राहाफोर। बे रोखा बुंजानाय थिरांथाफोरनि गोहोम नङा। मिस्टार पाठका बेखौबो नारसिनदों दि जों बे थिखिनियाव सौहैयोब्लाबो दि गोजौ अदालते दानि मावखान्थियाव मोनसे रिथ हगारनो हाथावना नङामोन, बिनि सिगाङाव फिननाय नं 1 जों सोंजानाय सोंथिफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै, जों संबिज 'ननि दफा 136नि सिङाव गोजौ अद' रनि थिरांथाखौ सोलाइनो नाङा। श्री पाठका बुङो, दफा 136नि सिङाव बे अद 'र्टनि ओनसोलखौ अद' र्टआ गावनि गोसो बायदियै बाहायदोंब्लाबो, आरो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि जेराव आपिलनि सिङाव बिथोनआ न्यायनि थांखिफोरखौ दावगाहोयो, जों बिरोंदामिननि बिथायाव बुंजानाय बिथोनखौ सोलाइनो नाङा। जों बे आर 'जजों गोहोम खोख्लैयाखै। बेखौ मानिना लानो हागौ दि मोनसे थि मामलायाव बे अद' र्टआ दफा 136नि सिङाव गावनि न्यायबिगियानखौ बाहायनो नेवसिगारो जेराव न्यायनि गोसोआ रोखा महरै बेबादि मोनसे राहा आजावनायखौ दिन्थियो; नाथाय बेखौ माबोरै रोखा महरै नायनो हायो, जेराव आपिलनि सिङाव बिथोनआ न्यायनि थांखिफोरखौ दावगाहोनो हायो। जों बे आर 'जियाव गोहोम खोख्लैयाखै।
गोजौ आदालतजों गनायजानाय हेंथा बिथोनफोरा न्यायबिगियान गैयै। जुदि श्री पाठकनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय जायो, बांसिन जाथायफोराव जुदि गोजौ अदालते जर 'खा ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै सर्टिअरारि रिट्स जारि खालामनायाव नंगुबैनि सोंथिफोराव हेंथा होयो, अब्ला बेखौ जेब्लाबो थुलुंगा होनो हागौ दि गोजौ अदालते जाय खालामदों बेयो न्यायनि मोजांनि थाखाय आरो बे अदालते गोजौ अदालतफोरनि थिरांथाफोराव हेंथा होनाङा। आथिखालनि जाथायनि थासारियाव, जों नुवा दि न्यायनि सानदांथिफोरा थारैनो माबोरै नुजानो हागौ। नंगुबै ट्रिब्युनलफोरा मोनदों दि रिपेनडेन्ट नं
1आ चिदाम्बरमाव मोनसे वर्कसपनि बिगोमा नङा आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जायखौ ट्रिब्युनलफोरा गनायदों, नंगुबै बाथ्रा दि बिथाङा चिदाम्बरमाव मोनसे वर्कसपनि बिगोमा नङा, जोबनायाव रिपेनडेन्ट नं
1 आरो आपिल खालामग्रानि फारसे थिरांथा गोनां फोरमान जादों। जुदि मोनसे बिजिरसंनाय बिजिरसंनायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे बिजिरसंनायखौ फिन खेवनो हाया, अब्ला 78 थि बिबाङाव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
बेखौ खालामथारनांगौ मानोना बेयो थार जागोन। बेबादि रिथ मावखान्थियाव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों नंगुबै बिजिरनायखौ खायसो खालामनो गनायथि होजायोब्ला, जाय थार बिजिरसंनायनि थाखाय अरायथा नागिरनायनि लामा दिन्थिगोन आरो थार बिजिरसंनायफोरखौ मोगथाङाव बिजिरनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनिफोरखौ आपिल कर्टफोराव सोलायहोनो हागौ। बेनिखायनो जों सानो दि, सर्टिअरारिनि आर 'टिफोरनि थाखाय आर' टिशनफोरखौ रंजाहोनायाव, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि जर 'खा ट्रिब्युनलफोरजों रेबगान्थि खालामजानाय नंगुबै बिजिरसंनायफोर जाय बिसोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय न्यायबिगियानजों गानजानाय, बाहागोफोरनि गेजेराव जोबथा महरै गनायजानांगौ, जेब्लासिम, थारैनो, बेखौ दिन्थियाखै दि हेंथाहोजानाय बिजिरसंनाया जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा। बेनिखायनो, जों मि
पाठकनि आर' टिखौ सान्नाङा दि न्यायनि मोजांनि थाखाय जों आपिलनि सिङाव बिथोनखौ बोखारनायनिफ्राय गोजानाव थानांगौ, बेखौ थि खालामनो हायो। आरोबाव मोनसे बिन्दो दं जाय आर 'टिशनआव रेबगान्थि खालामजानांगौ।
इबुनालखौ बोखारनांगौमोन आरो बुंजानाय आर 'जलाइयाव आर' ज खालामनायनि बिथिङाव मोनसे नेम जारि खालाम जादोंमोन। जोबनायाव, बुंजानाय नेमखानथिखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन। बेयो रोखा दि आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर
बे क 'र्टआव आर' जलाइगिरिनि बेसेनखौ होनो थाखाय 1 थि बिबाङा। सा
रंगनाथन चेरी, जाय सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
Ows: रायजो रोगाथाइ आफाद, माद्रासआ माद्रासनिफ्राय चिदाम्बरमनि लामायाव मोन्नै स्टेज केरेज पारमिट होनो थाखाय आर 'जलाइफोर लिंहरदोंमोन। मुंख' जानाय मावख 'आरिजों 107 आर' जलाइफोर मोन्नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरि आरो गिबि फिन होग्राया बुंजानाय आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सानै। रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिआ प्रभिन्सियेल ट्रेन्सपर्ट (प्राइबेट) लिमिटेड, माद्रासनो मोनसे आर' जलाइ होदोंमोनः जों बे आर 'जलाइजों सोमोनदो गैया। नैथि आर' जलाइनि सोमोनदोआव, बुंजानाय मावख 'आरिआ बिनायगिरिफोरनि रावबो आर' जलाइखौ आर 'जलाइ मोननाय नङामोन आरो, बेनिखायनो, बिसोरनि जायखिजाया सासेनो बेखौ होनो नेवसिगारदोंमोन आरो गोदान आर' जलाइफोरखौ लिंहरनो बिथोन होदोंमोन। बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै, आर 'जलाइगिरि, गिबि फिन होग्राया आरो गुबुनफोरा रायजो रोगाथाइ आर' जलाइ ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइफोरखौ सायख' दोंमोन। बेयाव आर 'जलाइगिरिआ सा 16 मोन आरो बेयाव फिन हरग्राया बुंजानाय आर' जलाइ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव 7 मोन।
बांद्रायथि। आर 'जलाइगिरिआ खालि 41/2 नम्बरफोरल' मोनो। गिबि फिनथिहोग्राजों मोननो हानाय गोजौसिन गासै 80 नम्बरफोरखौ नेवसिनानै, आर 'जलाइ ट्रिब्युनलआ बिथांनि दाबिखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि बिथांनि वर्कसप आरो फालांगिनि जायगाया कुड्डल' रआवमोन आरो लामानि जायखिजाया जोबथियाव नङामोन। गिबि फिनथिहोग्राखौ एंगारनानै, आर 'डआव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय, आर 'जलाइआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिथांनि आरो आर' जलाइगिरि 14 नि गेजेराव बादायनायाव आर 'जलाइगिरिखौ सायख' दोंमोन। सायख 'नायनि गाहाय बिन्दोआ बेमोनदि आर' जलाइगिरिआ माद्रासनि गाहाय मावख 'आव गावनि वर्कसपखौ मोनदोंमोन। फाइलनि फिथाय महरै, आर' जलाइ ट्रिब्युनलआ गिबि फिनथिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ गनायथि होदोंमोन। गिबि फिनथिहोग्राया माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'जलाइनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन।
ट्रिब्युनलआ गुबैयै बे बिथायाव दि ट्रिब्युनलआ गावनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे गुदि आरो सोमोनदो गोनां थासारिखौ सान्ना नायाखैमोन, जेरै, बिनायगिरिहा चिदाम्बरमआव गोनां फाहामनाय आरो सामलायनायनि खाबुफोर दंमोन, जाय सोंजानाय लामानि जोबथा बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। बे नोजोरै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। लेटार्स पेटेन्ट आपिलाव, रामचन्द्र अय्यर सी
जे
आरो जे
वेंकटरमनजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे सोंनायनि सायाव बिजिरनायखौ होनो नाङामोन दि गिबि फिनायगिरिहा चिदाम्बरमाव गोजौ बुंजानाय खाबुफोर दं ना गैया, नाथाय बिथांजों गोरोबदोंमोन दि एपेलेट ट्रिब्युनलआ गिबि फिनायगिरिजों खालामनाय दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा चिदाम्बरमाव बेबादि खाबुफोर दंमोन। बेनिखायनो आपिल। श्री सेतलवाद, आपिल खालामग्रानि थाखाय नुजानाय गियानगोनां उखिलाया, आपिल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फिनायगिरिनि सिगाङाव बेबादि जेबो बेसाद दोन्नाखैमोन।
टार्मिनेल आरो बै, बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव एपेलेट ट्रिब्युनलजों मोनफैजानाय सैथोखौ नागिरनायाव हेंथा होनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। 81 गिबि रिपेनदेन्टनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री पाठका जुक्ति होदोंमोन दि गिबि रिपेनदेन्टआ 11 जुलाई, 1956 मायथाइनि गावनि लाइजायाव रोखा महरै बुंदोंमोन दि बिथांहा बेबादि खाबुफोर दं, रायजो रोगाथाइ आफादजों लोगोसे रायजो रोगाथाइ एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे गुबै थासारिखौ नेवसिदोंमोन, जाय 47 नि दफा सिङाव सुबुं मोजांनि सोंथिनि थाखाय गोनांमोन, आरो बेनिखायनो, गोजौ अदालते बे बिथोनखौ थारै संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव फोजोबदोंमोन आरो ट्रिब्युनलखौ गुननि सायाव आपिलखौ फोजोबनो बिथोन होदोंमोन। गुबुन फारसेथिं बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि एपेलेट ट्रिब्युनलनि थाखाय बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय माखासे गुदिमुवाफोर थानो हागौब्लाबो दि गिबि रिपेनदेन्टहा बेबादि जेबो खाबुफोर गैयामोन, गोजौ बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिफोरा बिजिरदोंमोन।
ट्रिब्युनलआ बे सोंनायखौ थि खालामाखैमोन आरो बिसोर आपिल ट्रिब्युनलनो आरजाथाव गुननि सायाव आपिलखौ थिरांथा खालामनो थाखाय आरोबाव मोनसे खाबु होदोंमोन आरो बे थासारियाव बे बिजिरसालिनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनाया आरजाथाव नङा। गिबि रिप' न्देन्टहा रोगाथाइ फालांगियाव हेंथा होनायनि मोनसे गुदि मोन्थाइ दं। बेबादि मोनथायनि सायाव सुबुङारि मोजांनि थाखाय गनायजाथाव हेंथा होनाय मोनसे आयेन। बुंजानाय आयेननि दफा 47 नि सिङाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ मोनसे स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर' जलाइखौ बिजिरनायाव, गुबुन गुबुननि गेजेराव, सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि फारसे नोजोर होगोन। सैथोआ बेनो दि गिबि रिप 'न्देन्टहा मोनसे आलादा वर्कसप दं एबा जायखिजाया हाराव लामानि मोनसे टार्मिनिआव गोनां फाहामनाय आरो सामलायनायनि खाबुफोर दं, जेरै चिदाम्बरमाव, सुबुं मोजांनि सोंथिनि सोंथिनि सायाव थारैनो मोनसे गनायनाय। थारैनो, सोरकारजों बोसोन होजानाय बिखान्थिनि गोनांथिखौबो गनायो।
लामानि जोबथा बाहागोनि गनायथि। जुदि गिबि रिप 'न्देन्टआ गनायथिनि थाखाय गावनि दाबिनि मददाव बुंजानाय थासारिखौ सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनि सिगाङाव दोनोमोन आरो जुदि बेखौ नेवसिनाय जायो एबा बुंजानाय मावख 'आरिफोरजों नायबिजिरजायाब्ला, गोजौ आदालतहा थारैनो संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मावख 'आरिफोरनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आरो गिबि रिप' न्देन्टनि दाबिआ सैथो नंगौ ना नंगौ बेखौ थि खालामनो बिथोन होनो आरो जुदि बेयो सैथो नंगौ, अब्ला बिसोरनि सिगाङाव थानाय दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव सासे एबा गुबुन सासेनो गनायथि होनायनि सिगां बेखौ गोसोयाव लानो थाखाय बिथोन होयो। बेबादि थासारियाव गोजौ अदालते गावनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायाव बिथा खालामनानै अपीलेट ट्रिब्युनलजों मोन्नाय बिजिरसंनाय खारिथियाव हेंथा होआमोन, नाथाय बिथोनखौ खालि बे बिथानि सायावल 'फोजोबगोन दि मोनसे गोनां आरो गुदि थासारिखौ नेवसिनाय जादोंमोन ना ट्रिब्युनलनि गेजेरजों नायबिजिरसंनाय जायामोन।
बिथांनाव, बुंजानाय बिजिरनायखौ थारै रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा आयेननि गोरोन्थिजों गाज्रि होनना बुंनो हायो। आथिखालनि मामलायाव, रायजो रोगाथाइ मावख 'आ 107 सुबुंफोरनि मोन्नै पारमिटनि बादायनाय दाबिफोरखौ सानगासिनो दंमोन। बुंजानाय मावख' आ 8 मे, 1957 मायथाइयाव गावनि थिरांथाखौ होदोंमोन। गिबि रिप 'न्देन्टआ 11 जुलाइ, 1956 मायथाइयाव पारमिटनि थाखाय गावनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। एखे सानाव बिथाङा मुंख 'नाय मावख' नो गाहायाव होनाय गोहोमजों मोनसे लाइसि लिरदोंमोनः "चिदाम्बरमआ बे थांखि लाजानाय लामानि जोबथा बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे। मोनसे गुबुन मावख 'आरो वर्कसपआ चिदाम्बरमआव फसंजानाय मावमिनखौ आखा-फाखायै आरो जेबो गाज्रि जानाय एबा जेबो गैयालासे लाखिनो थाखाय।" बिथांनि आर' जलाइयाव गोबां आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव रावबो गिबि रिप' न्देन्टआ चिदाम्बरमआव मोनसे आलादा मावख 'आरो वर्कसप दंमोन बिनि c|aim खौ जर' खायै नेवसिगाराखैमोन। बे सैथोखौ जे
श्रीनिवासननि सिगाङाव गनायनाय जादोंमोन, बबेखानि बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरदोंमोन।
डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव सिमा गोनां गनायथिनि सायाव थांफिन। नाथाय सासे कन्निया पिल्लाइया, जाय बिनायगिरि नं
43 डी मोन, गावनि आर 'जलाइयाव ओरैबायदि बुंदोंमोनः "बिनायगिरि नं
43,57,69,78 आरो 81आ चिदाम्बरमनि थागिरि, नाथाय नं
57आ गंसे नावजावग्रा 83नि बिगोमा। 69 आरो 78हा जेबो वर्कसप गैया। नं
81आ सासे गोदान हाबफैग्रा। आद्रा गासैबो हेडक्वार्टरनिफ्राय गोजान जेराव चिदाम्बरमाव जेबो वर्कसप गैया।" कन्निया पिल्लाइया बे रोखा आरो रोखा नेवसिगारनायनि अनगायै, रेबगान्थियाव बेबादि जेबो गैया जाय बेखौ फोरमायो दि सोरबा गुबुन बिनायगिरिआ गिबि बिनायगिरिनि दाबिखौ नेवसिगारो। सैथोआ बेनो दि आर' जलाइनि जायखिजाया थाखोयाव आर 'जलाइगिरिआ गिबि बिनायगिरिनि दाबिखौ नेवसिगाराखैमोन। बे बिन्दोआव आं गिबिसिन रायजो रोगाथाइ आफादनि बिथोनखौ नायनो हो। मावख' आ बुंदोंमोन दि गिबि बिनायगिरिनि थाखाय रेबगान्थियाव मोनसे क्ल 'ज दं, जेराव दाबि खालामनाय जादों दि गुबुन बिनायगिरिफोरा गिबि बिनायगिरिनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन।
एबा लामानिफ्राय बायजोआव आरो बिसोर सासे बिनायगिरि महरै एसेबां मोजाङै थाफादेराखैमोन जायहा गासैबो गोनां खाबुफोरजों लामानि मोनसे जोबथियाव खाबुफोर दंमोन। बेखौ बुंनो हायोदि बेयो गिबि बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे ओंथिगोनां नागिरना लानाय, नाथाय गिबि बिनायगिरिनि अभियोगआ बेनोदि बेयो बिथांनि दाबिखौ आबुङै नेवसिनानै खालामनाय जादों। बिदि महरैबो, अपीलेट ट्रिब्युनला गावनि सिगाङाव मोन 18 आपिलफोरखौ फोजोबनायनि गावनि बिथोनआव नोजोर होदोंमोन दि गिबि बिनायगिरि, जाय मार्क लिस्टनि बै कलम 1 जों लोगोसे बांसिन अनजिमानि नम्बरफोर मोन्नो हादोंमोन, 'गावनि वर्कसप आरो फालांगिनि जायगाखौ कुड्डल' रआव लामायाव दोनदोंमोन आरो लामानि जायखिजाया जोबथियाव नङा। बे नायसंनायखौ गिबि बिनायगिरिनि दाबिनायखौ आबुङै नेवसिनानैबो खालामनाय जादोंमोन दि बिथांहा मोनसे वर्कसप चिदाम्बरम दंमोन, जाय लामानि जोबथा बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, आरो गुबुन बिनायगिरिफोरा, बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सैथोखौ नेवसिदोंमोन, ट्रिब्युनला बुंदोंमोन दि मावख 'आ बेखौ मोजाङै दोनदोंमोन।
o चिदाम्बरमाव गावनि आई
डी
1 नि सोमोनदै गिबि रिप 'न्देन्टआ खालामनाय थि दाबिखौ सान्ना नाय आरो, बेनिखायनो, अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ थारै बोखारना दोन जाहाथे अपीलेट ट्रिब्युनला गिबि रिप' न्देन्टजों खालामनाय दाबिखौ सान्ना नायनो हायो। आइ 84 आ गोजौ बिजिरसालिनि बुंनायाव जेबो गोरोनथि नुनो मोना। आरो आं बुंनो हाया दि बियो संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गावनि न्यायसुरिखौ बारबाय। नाथाय, श्री सीतलवादआ बाथ्रा दानथेलायो दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेसाद दंमोन आरो ट्रिब्युनला बै बेसादनि बिथायाव गावनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। बिथाङा 31 जानुवारि, 1957 मायथाइनि ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, खोला आरक 'टनि रिपर्टनि मोनसे बाहागोनि सायाव सोनारदोंमोन। बेयो मुंख' जानाय मावख 'आरिजों रायजो रोगाथाइ आफादनो दैथायहरजानाय मोनसे रिपर्टमोन। कलम 4 आव गिबि रिप' न्देन्टनि मुंनि बेरेखायै "फाहामनाय एबा सामलायनायनि खाबुफोर" आरो बेनि थावनिखौ सामलायनाय "मुंनि सिङाव मोनसे रिप 'र्टाव बुंनाय जादों।
स्टेट ट्रेन्स्प 'र्ट एपेलेट ट्रिब्युनलनि थाखाय ट्रेन्स्प' र्ट अथ 'रिटिआ, कलम 8 आव गिबि रिप' न्देन्टनि मुंनि बेरेखायै "थाग्रा थावनि एबा फालांगिनि गाहाय जायगा आरो खाथिसिन जानथाय" मुंनि सिङाव हाबनाया जादों "लामायाव कुड्डल 'र"। ट्रेन्स्प' र्ट अथ 'रिटिआ होनाय बे खौरांखौ जानो हागौ
ओनसोलारि ट्रेन्स्प' र्ट अथ 'रिटिनि सिगांनि रिप' र्टनिफ्राय बुथुमनाय जादों। रिलायन्सखौ 10 जानुआरि, 1957 मायथाइनि मोनसे लायजामाव दोननाय जादों, जाय स्टेट ट्रेन्स्प 'र्ट अथ' रिटिनि सेक्रेटारिनो गिबि रिप 'न्देन्टजों लिरजानाय, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव दि गिबि रिप' न्देन्टआबो, जुलाइ 111,1956 मायथाइयाव, चिदाम्बरमआव मोनसे वर्कसप दं होन्ना दाबि खालामब्लाबो, बेयाव बेखौ मुंख 'नाय जायाखै। नाथाय बै लायजामखौ नायनाया दिन्थियो दि बिथाङा सेक्टर आरो टार्मिनेल रोंग' थिफोरखौ मुंख 'दोंमोन। बुंजानाय खाख्रिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जाय एपेलेट ट्रिब्युनलनि सायाव फैदोंमोन, जाय सिगाङाव जेबो फिन होदोंमोन।
लामाफोरनि जायखिजाया जोबथियाव। गिबिथाराव, बेफोर खाख्रिफोरा ट्रिब्युनलजों रोखा महरै सोनारजायाखैमोन दि गिबि रिपन्देन्टहा चिदाम्बरमाव जेबो वर्कसप गैयामोन। नैथिथाराव, बेफोर खाख्रिफोरा आपिल खालामग्राया जे
श्रीनिवासननि सिगाङाव एबा डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव बे गोहोमजों सोनारजायाखैमोन दि आपिल ट्रिब्युनलआ 85 बुंजानाय बेसादनि बिथायाव मोनसे बिजिरथि होदोंमोन। थामथिथाराव, मुंख 'जानाय खाख्रिफोरनि गेजेराव मोनसे, जेरै, गिबि रिपदेन्टनि बिलायआ, बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होआ। गुबुन मोन्नै रिपर्टफोरा बुंजायाखैमोन दि गिबि रिपदेन्टहा चिदाम्बरमाव जेबो वर्कसप गैयामोन। रिपर्ट बानायग्रा मावख' गिरिफोरा बे सैथोथिनि सोमोनदै जेबो नायबिजिरथि खालामाखैमोन दि गिबि रिपदेन्टहा चिदाम्बरमआव बिथांनि दाबिनि बिथायाव मोनसे वर्कसप दंमोन ना गैयामोन। बेनिखायनो, गिबि दाबि खालामग्रानि दाबिखौ सोलायहोनो जेबो फोरमान गैया आरो मानो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथांनि दाबिखौ मदद खालामाखैमोन।
स्टेट ट्रानस 'र्ट अथ' रिटि आरो स्टेट ट्रानस 'र्ट एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गिबि रिप' न्देन्टहा चिदाम्बरमाव जेबो वर्कसप गैयामोन होन्ना थि खालामनायनि थाखाय गुदि बाथ्रा दंमोन। मोन्नै बिथोनफोरनि बिजिरनाया दिन्थियो दि जानो हागौ गोबां आर 'जलाइफोरखौ नोजोर होनानै, गिबि रिप' न्देन्टनि थि दाबिखौ ट्रानस 'र्ट अथ' रिटि आरो एपेलेट ट्रिब्युनलआ आबुङै नेवसिदोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेबो फोरमान गैयालासे आरो बेनि सिगाङाव खालामनाय मोनसे थि दाबिखौ नेवसिनानै ट्रिब्युनलजों खालामनाय बिजिरनायनि मोनसे रोखा जाथाय। बेनिखायनो, आं गनायथियाव दं दि गोजौ अदालते एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ थारै बोखारदोंमोन। उननि सोंथिया बेनो दि बेयो बे कर्टनि सरासनस्रा नङि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे आर' ज केस नंगौना नङा। श्रीनिवासन जे., आरो, आपिलाव, डिवीजन बेंचा बेसादनि बिथायाव आरो बिसोरनि सिगाङाव दोननाय रायलायनाय थि फिथाइखौ नेवसिदोंमोन।
गिबि रिप 'न्देन्टजों गायसनजानाय दाबि। गिबि रिप' न्देन्टआ बयनिख्रुइ बांसिन नम्बर मोननो हादोंमोन। बिनि दाबिआ थार जायोब्ला, बियो थारै गावनि फारसे समान्थायखौ फिदिंनो नाजायो। जोंनि सिगाङाव दोननाय बेसादआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि सायाव सोनारनाय नङामोन। गोजौ अदालते आपिल ट्रिब्युनलनो गिबि रिप 'न्देन्टनि दाबिखौ बिजिरनो थाखाय आरोबाव मोनसे खाबु होयो। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारोब्लाबो, बिजिरनायाव नायखांनाया रोखा महरै दिन्थियो दि ट्रिब्युनल 86 आ आयदाखौ बिजिरनो हायो। थारैनो, गिबि रिप' न्देन्टनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलआ बे सैथोखौ मानिना लायो। आपिल खालामग्राया बेखौ गायसननो गासै खाबु मोनगोन दि गिबि रिप' न्देन्टहा चिदाम्बरमाव जेबो वर्कसप गैया। थोंजों लामा फालिनायनि सोलायै, बियो सैथोखौ मोनहैनो थाखाय आरोबाव बिजिरसंनायखौ बन्द खालामनो नाजायो। थासारिफोराव आं बेखौ सान्दों दि बे केसआ गोजौ बिजिरसालिनि बे जुनिया बिथोनखौ बाहायनायनि थाखाय बुंनाय नङा।
फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो गिबि फिन होग्रानि खरसाखौ लाना बोखार जायो। कर्टनि बिथोन गोबांसिननि साननाय बायदियै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो फिन होग्रानि नं
1 जों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जायो। फिन होग्रानि नं
1 आ बे कर्टाव फिन होग्रानि खरसाखौ होनो थाखाय। फिन होग्रानि नं
2 आरो 3 आ गाव गावनि खरसाखौ सहायनो।
