ON: 1961 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
117,27 1957 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
376 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 21 मार्च, 1960 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। ए
एन
सिन्हा आरो पी
के
मुखर्जी, आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़, सुकुमार घोष आरो बी
एन
घोष, बिनायगिरिनि थाखाय। 4 अक्ट 'बर, 1963 मायथाइयाव कर्टनि बिजिरनाया वेंच' जे
जों होजादोंमोन। बेयो कलकत्ता गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव आपिल। फिन होग्राया, कलकत्ता ट्रामवेस क 'लिमिटेड, कलकत्ता सोहोराव ट्रामकार सालाइगासिनो दं। बेयो कलकत्ता मोब्लिब जगायनाय कम्पानिनिफ्राय गोबां बिबांनि मोब्लिब मोनो आरो ट्राम सालायनाय गारिफोरनि थाखाय मोनसे गोजौ भोल्टेजआव मोब्लिबनि सोलायसोल' निफ्राय थोंजों दाहारनि सोलाय सोल 'खालामो। बे कम्पानिनि मोब्लिबनि थांखिनि थाखाय बेखौ सोलायसोल' कारेन्टनिफ्राय सोलायसोल 'कारेन्टआव सोलायसोल' खालामो।
बिनिखाय रिप 'न्देन्टखौ कलकत्ता म्युनिसिपाल एक्ट, नं
1951 नि XXXIII नि दफा 437 (1) (b) नि सिङाव मोनसे लाइसेनस लानो बिथोन होयो, (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय जायो) आरो बेनिखायनो मोनसे मासुल थि खालामो। रिप 'न्देन्टआ बबेखानि मोनसे लाइसेनस लानो नेवसिगारो आरो बेनि जाउनाव एक्टनि दफा 537 नि सिङाव बिनि सायाव केस सालायनाय जायो। रिप' न्देन्टआ डिफेन्सआव गोबां बाथ्राफोर सोंदोंमोन, जेरै, (i) प्रसिक्युसनखौ मोजाङै फाइल खालामाखै; (ii) मोब्लिबनि ट्रान्सफर्मार न 'आ कारखानाबो नङामोन, फालांगिनि थावनिबो नङामोन, पाब्लिक रिसर्टनि थावनिबो नङामोन आरो बेनिखायनो दफा 437 (1) (b) आ जेबो आर' ज लायाखैमोन; (iii) गोजौ भोल्टेज सोलायसोल 'कारेन्टखौ गाहाय आरो गेजेर नारथाय थोंजों कारेन्टआव सोलायनो थाखाय ट्रान्सफर्मार न' नि बाहायनाया मोनसे बाहायथि नङामोन जाय जिउनि थाखाय खैफोदगोनांमोन, एबा एखे दोहोननि थाखाय जानोहाथावैमोन, आरो 437 (iv) एक्टनि सिङाव मोनसे आबुं गोहो महर बानायनायनि गोनांथि दंमोन।
संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव फालांगिनि उदांस्रिनि सायाव हेंथा होनाय आरो बेनिखायनो बे राहाया आयेनारि नङि। मेजिस्ट्रेटआ मानिदोंमोन दि नालिसखौ मोजाङै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि ट्रान्सफर्मार न' आ बे फालांगिनि थाखायमोन जायखौ रिप 'न्देन्टआ सोलिगासिनो दंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ दफा 437 (1) (बि) जों खोबथेनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि निगमआ मोजाङै साननाय जादोंमोन दि ट्रान्सफर्मार न' नि बाहायनाया जिउ, सावस्रि एबा सम्पथिनि थाखाय खैफोदगोनां जानो हागौ आरो बियो जेंना सोमजिहोनोबो हागौमोन। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि दफा 437 (1) (बि) आ निगमनि बिबुंथिखौ थि आरो जोबथा खालामदोंमोनब्लाबो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि ट्रान्सफर्मार न 'नि बाहायनाया जिउ, सावस्रि एबा सम्पथिनि थाखाय खैफोदगोनांमोन आरो मोनसे जेंना सोमजिहोनो हागौमोन। जोबनायाव बिथाङा दफा 437 (1) खौ साजा होदोंमोन।
बिनि उनाव बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, आरो गाहाय बिन्दोआ बेखौ नारसिनदोंमोन दि दफा 437 (1) (बि) नि राहाफोरा आयेनारि नङिमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया ओरैबायदिमोनदि दफा 437 (1) (बि) आ निगमनि थिरांथाखौ फोजोबदोंमोन आरो जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनो गोनां नङामोन, बेनि राहाफोरा आयेनारि नङिमोन मानोना बेयो दफा 19 (1) (जि) आव थानाय गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथाहोनायमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेमोनदि निगमनि थिरांथाखौ दफा 437 (1) (बि) आव ओरैबायदि सरजाबनाय जादोंमोन दि बेखौ सिफायनो हानाय नङामोन आरो बेनिखायनो बियो दफा 437 (1) (बि) खौ आबुङै आयेनारि नङि महरै बोखारदोंमोन। गुबुन मोनसे बिन्दोआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि बेयो दफा 19 (1) (जि) आव थानाय गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथाहोनायमोन। कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दफा 437 (1) (बि) आव थानाय गावनि थिरांथाखौ थि खालामनो हानाय नङामोन।
दफा 437 (1) (बि) नि मुं होनाय। आथिखालनि आर 'जलाइखौ गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइनि सायाव आर' जलाइगिरिजों बे आदालतआव लाबोजाबाय। 29 बेनिखायनो जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय मोननै गाहाय सोंथिफोर नुजायोः (1) दफा 437 (1) (बि) नि राहा जाय निगमनि थिरांथाखौ थि आरो न्यायगोनां खालामनो हाया, दफा 19 (1) (जि) आव गायसनजानाय फालांगि बायदि बायदिनि मोनथायनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा; आरो (2) बेबादि जायोब्लाबो, थि आरो न्यायगोनां नङिजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा बोखावजाथाव नंगौना नङा। दफा 437 (1) (बि) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "(1) बबेबा सुबुंखौ जायखिजाया थांखिफोरनि थाखाय बाहायगोन एबा गनायथि होगोन एबा भुगिनाय नङा, नङाब्ला आयेन आफाद एबा लाइसेन्सजों गनायथि होजानाय जायखिजाया थांखिफोरनि अनगायै, जायखौ बिथाङा (बि) कोर्टा जिउ सम गनायनाय नङा, जायनि ओंथिया खैफोद गोनां जागोन।
गुबुन एबा सम्पथि, एबा खायसो सोमजिहोनो हाथावना; (ग) आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि निगमनि थिरांथाखौ थि आरो न्यायगोनां खालामाखैब्लाबो, बेबादि रोखा आरो न्यायगोनां नङैनि बिथायाव लायसेन्स मासुल लागायनायनिफ्राय जानाय फालांगियाव हेंथा होनाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय मोनसे गनायथाव हेंथा। गुबुन फारसेथिं बेखौ फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय थुलुंगा होनाय जादों दि बेबादि आयदाफोराव निगमनि सुबुरुनखौ थि आरो न्यायगोनां खालामै खालामनानै, आयेना बेखौ जाथावना खालामो दि निगमनि जायखिजाया सुबुरुन, बेयो बेसेबांबो खायसो गोनां एबा गनायथावै जाया मानो, बेखौ जाफुंसारहोनांगोन आरो बेनिखायनो बिखान्थिआ दफा 19 (1) (जि) आव थानाय जायखिजाया फालांगि बायदिफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा।
कन (1) [1962] सापारमेन्ट खालामनाय जादों। 3 एस
सि
आर
632 30 जेथोगोनां आरो न्यायगोनां नङि राहाया जायखिजाया फालांगि बायदिनि सोमोनदोआव राहाफोरखौ जुक्तिगैयै खालामनो हाया। बे बादियाव, बेंकिं कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 38 (1) आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादों दि जायखिजाया मोनसेयाव थाफानाय थासेयावबो, गोजौ अदालते मोनसे बेंकिं कम्पानिखौ फोजोबनायनि बिथोन होगोन, जुदि रिजर्ब बेंकजों दफा 37 एबा बे दफानि सिङाव बेखौ फोजोबनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायो। बे बादियाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बे राहाया बेंकिंखौ सोलिहोबाय थानायनि मोनथायनि सायाव मोनसे जुक्तिगैयै हेंथानि समानमोन मानोना गासै खान्थिया मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ नेवसिनायमोन, जेरै गाहाय महरै बियो बिजिरसालिनिसिम सौहैनायखौ नेवसिदोंमोन, सरासनस्रायै मोनसे न्यायगोनां बिसावरानि उनाव बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ गोजोन होनो गोनांमोन दि मोनसे कम्पानिखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ बुंनाय जादोंमोन आरो बे थिरांथाखौ बिजिरसालिनि बेरेखायै मोनसे उदां थांखिबो दिन्थिदोंमोन।
भारतनि थाखाय मोनसे मिरुआरि बेंक महरै रिजार्ब बेंकखौ गायसन्नायनि जारिमिन, मोनसे बेंकारनि बेंक महरै बेनि थाथाय, भारतआव बेंकिं कम्पानिफोर आरो बेंकिंआव बेनि सामलायथि, जारि खालामग्रा बेंक महरै बेनि थाथाय, बेंकिं कम्पानिफोरखौ लाइसेन्स होनो आरो बिसोरनि लाइसेन्सफोरखौ दानस 'नो आरो गोबां गुबुन गोहोफोर, बे राहाखौ ओरैबायदि हेंथा होनो हाया मानोना रिजार्ब बेंकआ बन्द खालामनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामो जेराव बियो गोजोन मोनो दि जमा खालामग्राफोरनि मोजांनि थाखाय मोनसे गाज्रि एबा रैखाथि गैयै बेंकिं कम्पानीखौ बन्द खालामनायनि गोनांथि दं। जों गनायो दि बै केसाव थिरांथाखौ बेंकिं फालांगिनि जोबोद जुनिया थासारिफोरसिम सिमागोनां जानांगौ, जाय मोनसे जोबोद गोसो गुदुं दाहारनि आफाद आरो बे हादोरनि बेंकिं मुलुगाव रिजार्ब बेंकआ लाजानाय जोबोद जुनिया थाथायसिम। बे थिरांथाखौ गुबुन जाथायफोरनि थाखाय मोनसे आयदा महरै फुवारनो हाया जेराव गोबां रोखोमसे गुबुन आयेनफोर दं।
बे रोखोमनि जाथायफोराव, बे सोंनायखौ मोनफ्रोम केसाव गुननि सायाव नायबिजिरनांगोन बेखौ नायनो थाखाय दि थि खालामनाय आरो न्यायगोनां नङिजों सोमजिहोजानाय होबथानाया थि केसनि थासारिफोराव मोनसे गनायथाव हेंथा नंगौना नङा। 31 बेनिखायनो जों बे जाथायनि थासारियाव पेरेन्थेटिकल क्लज इनस
437 (1) (बि) याव थानाय होबथानाया जायनि गेजेरजों निगमनि बिजिरनायखौ थि आरो न्यायगोनां खालामजायाखै, बेखौ आर्टिकेल 19 (1) (जि) आव गायसनजानाय फालांगि बायदि बायदिनि मोनथायनि सायाव मोनसे गनायथाव हेंथा होनना बुंनो हायो। ड
एन
बि
खरे बनाम दिल्ली रायजो, (1) बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि आर्टिकेल 19 जों होजानाय मोनथायनि बाहायनायनि सायाव गनायजाथाव हेंथा होनाय आयेनाव गुबै राहाफोर लोगोसे बिखान्थि गोनां राहाफोर थानो हागौ ना गैया आरो कर्टआ बिखान्थि गोनां राहाफोरखौ बिजिरना लानो हागौ।
नंगुबै आरो गनायथावै जानाया मोनसे खान्थियारि राहा आरो जों बेखौ नायनो गोनां दि बे बादिनि थासारियाव बेबादि खान्थियारि राहा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय थार नंगौना नङा। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि निगम, जाय मोनसे सायख 'जानाय आफाद, दफा 437 (1) (बि) नि सिङाव होनाय गोहोखौ जुक्ति गोनां महरै बाहायगोन आरो बेनिखायनो बे राहाखौ मोनसे जुक्ति गोनां राहा होन्ना सान्ना लानांगौ। जोंनि सान्नायाव बे राहाया जुक्ति गोनां नंगौना नङा, बे सोंनायनि जेबो फिनथाइ नङा। बेयो थारैनो सैथो दि निगमनो होनाय गोहोखौ गाज्रि रोखोमै बाहायनायखौ बै बिथानि सायावल' फोजोबनाय जागोन; नाथाय गाज्रि फोथायथिखौ फोरमान खालामनाया गोरलै नङा, आरो गोबां जाथायफोराव बेयो जानो हागौ दि निगमआ बिखान्थिनि सिङाव जुक्ति गोनां खामानि मावनो हागौ, नाथाय बेयो समान महरै जानो हागौ दि बेनि सान्नाया जुक्ति गोनां आरो रोखा नङाबो जानो हागौ, बेबादि जेबो राहा गैया।
रेसन, बिनि मोखांआव जिखिजाया गोसोबोथावै एबा गोसोबोथावै एबा जिखिजायामानो गोरोनथिगैयै, थिरांथा गोनां आरो न्यायगोनां नङा। मोनसे नोगोर आफादनो बेबादि गोहो होनाय जाय फालांगिनि सायाव हेंथा होनाय बायदि बायदिनि गोहोम दं, जोंनि सान्नायाव दफा (1) नि ओंथियाव मोनसे गनायथाव हेंथा बुंनो हाया; 32 19 (6)। बेबादि राहा नोगोर निगमनि सिमानि सिङाव थाग्राफोरजों फालांगिखौ आबुङै बिनि अननायाव दोनो, जुदि बियो बै गोहोखौ गोसोबोथावै, गोसोबोथावै एबा गनायथावैयै बाहायनो सायखयो, गाज्रि नंगुबै नङाब्लाबो। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि निगमनि सायाव बेबादि गोहोखौ होनाय जाय दफा 437 (1), (बि) नि पेरेन्थेटिकल दफायाव दं, बेखौ मोनसे गनायथावै हेंथा होनाय जाथों। बे सोमोन्दोआ जोंनि बिमा-बिफानि थाखाय उननि दफानिफ्राय आलादा जानो हागौ।
नोगोर खुंथायारि आइन, 1923, जायखौ आइनजों बोखारनाय जादोंमोन, बेजों सोमोन्दो गोनां राहा दफा 386 आव दंमोन आरो निगमनि बिबुंथिखौ थि आरो न्यायगोनां खालामनो हानाय जेबो राहा गैयामोन। गुबुन आयेनफोरनि रोखोमसे राहाफोरावबो निगमनि बिबुंथिखौ थि आरो न्यायगोनां खालामनो हानाय जेबो राहा गैया। 1919 नि माद्रास नोगोर नोगोर नोगोर खुंथायारि आइन, नं
IV आव, दफा 287 आव थाखो 6 जों लोगोसे मोनसे रोखोमसे राहा दंमोन, जेराव मोनसे जायगाखौ जायखिजाया ओनसोलाव जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जाय आय 'गगिरिनि साननायाव सुबुं जिउनि थाखाय खैफोदगोनां जानो हागौमोन एबा खायसो सोमजिहोनो हागौमोन एबा जेंना सोमजिहोनो हागौमोन। बे रोखोमनो दिल्ली नोगोर खुंथाय आइन, 1957 नि नं
66 आव, दफा 417 (1) आव मोनसे राहा दं, जेराव बुंनाय दं दि रावबो सुबुंखौ जायखिजाया न' आव जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायनो एबा गनायथि होनो हानाय नङा, जायखौ आय 'ग मावख' गिरिनि गोसोयाव खैफोद गोनां एबा खैफोद गोनां होनना गनायनाय जादोंमोन।
आरो कलकत्ता म्युनिसिपालिटी एक्टनि राहा, जाय आयेननि सिगांनिमोन, बेखौ दिन्थियो दि निगमनि सुबुरुन गैयालाबानो बेबादि राहाखौ बाहायनाया जोबोद जाथावना, बेखौ थि खालामनो हानाय नङा। बिनिखाय सोंथिया बेनो दि दफा 437 (1) (बि) नि पेरेन्थेटिकल क्लजआव थानाय बे राहाखौ आद्रा थानाय राहाफोरनिफ्राय आलादा खालामनो हागोन ना हाया। 33 बोखावजानायखौ सामलायग्रा खान्थिफोरखौ बे अदालते आर
एम
डी
चामारबागवाला बनाम भारत जुथाइआव सानदोंमोन। (1) बे सोमोनदोआव मोनस्नि खान्थिफोर दंमोन, जायनि गेजेराव मोनथामआ जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि, जेरै "(1) आयेननि थार बाहागोफोरा बिनि उदायै बाहागोफोरनिफ्राय आलादा खालामनो हाथावना नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायाव, बेयो आयेन आफादनि थांखि जाय थि खालामनायनि जाहोन। आनजाद नायनाया आयेन आफादनि थार नंगौना नङा बेखौ मिन्थिनाय जागोन ना नंगुबै नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा।
बेखौ बुंना दि बेसोरो सासेया गुबुन सासेनिफ्राय आलादा जानो हाया, अब्ला मोनसे बाहागोनि उदायैनि फिथाय महरै आइनआ आबुङै फेलें जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं जुदि बेसोरो "ओरैबायदि रोखा आरो आलादा जायो दि जाय उदायै, बेखौ बोखारनायनि उनाव, जाय थालांनायआ गाव हारसिङैनो गुबुनफोरनिफ्राय उदां मोनसे आबुं क 'ड जायो, अब्ला बेखौ हमथानाय जागोन, थेवब्लाबो आद्राफोरा बाहायजायै जाबाय।" (3) जेब्ला गनायथाव राहाफोरा उदायैनिफ्राय आलादा आरो आलादा जायो, बेफोर गासैबो मोनसेल' स्किमनि बाहागो जायो, जायनि थांखिया गासै महरै खामानि मावनाय जायो, अब्ला मोनसे बाहागोनि उदायैनि फिथाय महरै गासै बाहागोआनो फेलें जागोन। "गुबुन फारसेथिं आपिल खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ थुलुंगा होयो दि दफा 437 (1) (बि) नि पेरेन्थेटिकल क्ल 'जआ गोजौनि मोननै प्रिन्सिपलफोरनि गिबि नोजोरआव आलादा खालामनो हाथावना, गुबुन फारसेथिं गियान गोनां सुबुरुनखौ खालि फिन होनो थाखाय थुलुंगा होयो।
गोजौ आदालतआ बेखौबो नोजोर होदों दि पेरेन्थेटिकल क्लजआ गुबुन राहाफोरनिफ्राय आलादा आरो आलादाब्लाबो, दफा 437 (1) (बी) आव थानाय गासिबो राहाफोरा मोनसेल 'बिथांखि जायो, जायखौ (1) (1957) एस
सी
आर
093 (1) एस
सी
आई./64 (3) 34 गासै महरै बाहायनो थांखि लानाय जादों आरो बेनिखायनो दफा 437 (1) (बी) खौ फोजोबथारनांगौ। जों सानदों दि गोजौ आदालतजों लानाय नोजोरआ थार नङा। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि बेबादि राहा बे निगमजों सोमोन्दो थानाय सिगांनि आयेनाव दं आरो बे सोरबा सासेनि मामलाया नङा दि बेबादि राहा गैयाब्ला सिगांनि राहाफोरा खामानि मावाखैमोन। बेनिखायनो गिबि सोंथिया बेनो दि जेब्ला दफा 437 (1) (बी) खौ गनायथि होनाय जादोंमोन अब्ला बेयो आयेन आफादनि थांखिमोन ना नङामोन, जुदि बेखौ मोनथियोमोनब्ला पेरेन्टेटिकल क्लजआ 1923 नि दफा 437 (बी) नि उदायैल' जानो हागौ।
बे बाथ्राखौ मानिनाङा दि आयेन आफादनि गनायथियाव जाय न 'फोरखौ जिउ, सावस्रि एबा सम्पथिनि थाखाय खैफोदगोनांमोन एबा खायसो सोमजिहोनो हाथावनामोन बै थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, अब्लासिम बे साननाया थि आरो न्यायगोनां नङामोन। सिगांनि आयेनाव बेबादि राहा दंमोन, जाय जिउ सावस्रि एबा सम्पथिनि थाखाय खैफोदगोनांमोन एबा खायसो सोमजिहोनो हाथावनामोन बै थांखिफोरनि थाखाय न' फोरखौ बाहायनायनि बेलायाव रोखा आरो न्यायगोनां नङिजों सोमोन्दो थानाय राहा गैयालासेमोन। जोंनि सान्नायाव बेबादि राहाआ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय मोनसे जोबोद गनायजाथाव राहा आरो जों बेखौ मानो मानिनाङा दि निगमनि गनायथियाबो थि आरो न्यायगोनां जायागौमानि आयेन आफाद बेबादि राहा खालामाखैमोन। गोजौनि मोनथाम थांखिफोरनि गेजेराव गिबि थांखिआ जोंनि सान्नायाव रोखा आरो बे बादियाव जेबो सन्देह गैया दि जों आयेन आफाद आइन बानायदोंमोन।
दफा 437 (1) (बि) आव पेरेन्थेटिकल क्लज गैयालासे थानाय राहा। जेराव नैथि प्रिन्सिपलनि सोमोन्दो दं, जों बेखौ गनायो दि दफा 437 (1) (बि) आव थानाय गनायथाव आरो गनायथावै राहाफोरा ओरैबायदि गोरोबै नङा दि बेफोरखौ आलादा खालामनो हाया। गुबुन फारसेथिं जों बेखौ गनायो दि बेफोर रोखा आरो आलादा। 35 आरो जुदि जों पेरेन्थेटिकल क्लजखौ रोखा आरो गनायथावै महरै बोखारोब्लाबो, जाय थालांनायआ गाव हारसिङैनो नंगुबै बाहागोनिफ्राय उदां थि थांखिनि थाखाय मोनसे आबुं क 'ड। बेनिखायनो, दफा 437 (1) (बि) आव थानाय आद्रा थानाय राहाफोरा रोखा आरो गनायथावि नङैनि थाखाय होनाय पेरेन्थेटिकल क्लजखौ थि खालामनो हायो आरो बेखौ थि खालामनो नाङा। जोबनायाव जों बेखौ गनायो दि थामथि थांखिआ आथिखालनि मामलायाव बाहायजाया, जेराव मोनसेल' गनायथाव आरो मोनसेल 'गनायथाव राहा बाहायजायो, जेराव बेफोरो मोनसे आलादा बिखान्थिनि बाहागो जायो, जेराव बेफोरो गनायथाव नङा।
गासै महरै रायखांजानाय; जुदि बेयो थारैनो बेबादि, अब्ला गासिबो थांथारनांगौ आरो बोखावजानायनि जेबो सोंथि गैया। नाथाय मोनसे थि बिबुंथिखौ थि खालामनाय आरो न्यायगोनां नङि खालामनाया आबुङै मोनसे गुबुन आयदा आरो बेखौ बुंनो हाया दि बेयो दफा 437 (1) (बि) आव ओरैबायदि थाफानाय नङा दि निगमनि गनायथिनि रोखा आरो न्यायगोनां नङिखौ लाइसेन्स होनायनि बिथांखिनि मोनसे बाहागो बानायो, जाय बेयाव होनाय जादों। जेरै जों दफा 437 (1) (बि) खौ फरायदों, बेखौ बुंनो हाया दि बे गासैआ मोनसेल 'बिथांखिनि मोनसे बाहागो, जाय गासै महरै खामानि मावनो थांखि लानाय जादोंमोन। बेयो थारैनो आयेन आफादनि थांखिजों सोमोन्दो थानाय गिबि थांखिनि गुबुन मोनसे बिथिं आरो जोंनो ओरैबादि मोनो दि दफा 437 (1) (बि) नि बिथांखिया बेबादि मोनसेल' आयेन आफाद नङा, जायखौ बेखौ बुंथारनांगौ दि बेखौ मोनसेल 'सामलायथाय बिखान्थिनि मोनसे बाहागो महरै नायनो नाङा, जेरै जों गासै बिमा-बिफा खान्थिनि मोनसे बाहागो होनना बुंनो हाया।
बे बाहायजाथाव नङाबा जेबो नङा। बेनिखायनो जों गनायो दि "बबे गनायथिया थि जागोन आरो जायखिजाया बिजिरसालिनि गेजेराव जुजिनाय जानाय नङा" सोदोबफोरजों लोगोसे पेरेन्थेतिकेल दफाया दफा 437 (1) (बि) नि आद्रा थानाय बाहागोनिफ्राय आलादा खालाम जाथाव आरो बेनिखायनो बे खोनदोनि सोदोबफोरखौल 'बोखारनो हायो आरो गासै खोनदोखौ नङा। बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि फिन होग्राया आर
एम
दि
चामारबाग्वालानि मामलायाव थि खालामजानाय आद्रा थानाय खान्थिफोरनि जायखिजाया सायाव सोनारनाय नङा। (1) (1) गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ गासै दफा 437 (1) (बि) खौ बोखारनांगौ आरो पेरेन्थेसिसनि बै बाहागोखौल' बोखारनांगौ जाय निगमनि गनायथिखौ थि खालामथाव आरो न्यायगोनां नङि खालामो, 'हेंथा होनायनि मोन्थाइ' बायदि बायदिनि सायाव हेंथा होनाय जायो। (जि) जों बिजिरनायनि सायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिजिरदोंमोन।
निगमनि आयेना थि आरो न्यायगोनां नङामोन, बेखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होजानांगौमोनदि निगमनि साननाय दि जाय थांखिनि थाखाय बे मामलायाव न 'खरखौ बाहायनाय जादोंमोन, बियो जिउ, सावस्रि एबा सम्पथिनि थाखाय खैफोदगोनांमोन एबा खायसो सोमजिहोनो हाथावनामोन, बेयो गोरोन्थिमोन। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादों दि बे थि मामलायाव फाथैनाया थारै बुंनाय मासुलमोन ना खाजोनामोन, जाय बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन आरो बिदिनथि होग्रानो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ उत्थापनो खाबु होनांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नोजोर होनानै जों मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौबो बोखारदोंमोन आरो गोजौनि मोन्नै बाथ्राफोरखौ लाफानानै आयेन बायदियै थिरांथा लानो थाखाय केसखौ बिनाव हरफिनदोंमोन। बाहागोआरिफ्रा बेबादि सोमोन्दो गोनां फोरमान होनो थाखाय उदांश्री जागोन जायखौ बिसोर मोजां सानो। केसखौ हरफिनदोंमोन।
