1960 नि नं
42
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव। बिनायगिरिफोर आरो हेंथा होग्रानि थाखाय जी
एस
पाठक, ए
पी
चटर्जी, ई
उदयरत्नम, दुर्गाभाई देशमुख, बी
दत्ता आरो एस
एस
शुक्ला, एस
पी
वर्मा आरो पी
के
बोस, सा 1 आरो 2 नि थाखाय। सी
के
डाफ्टरी, सलिसिटर जेनेरेल, एस
एन
घोराई, एस
एन
एंडली आरो रामेश्वर नाथ, सा 3 नि थाखाय।
गोजौ बिजिरसालिनि गुबै आरो आपिल न्यायबिधानफोरखौ बाहायनायाव हेफाजाब होयो। साखिगिरिफ्रा जाबाय; (1) सोनाब बंग 'रायजो, जायनि थान्दैआ गाहाय मावख' गिरि, आरो (2) बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया। ओरैबायदि मोनो दि बिनायगिरिफोरा सरासनस्रायै गावनि गुबै न्यायबिधानखौ बाहायना बिजिरसालिनि सर 'खालामो। बोसोर 1956 मायथाइयाव बिसोरखौ माइकलमासनि समफारियाव गेजेर थानसालिनि मानिजाथाव ससायटीया इंराजि बारनि थाखाय लिंहरदोंमोन। बिनायगिरिफ्रा गावसोरनि मुंजों लोगोसे "बेरिस्टार एट ल" खौ ज' खालामनानै गुबै फारसे सर 'खालामनाय उकिलफोरनि रेबथुमखौ फोसाबनो थाखाय बिजिरसालिनि रेबथुमगिरि, गुबै फारसे थारै फोसावनाय जादोंमोन। बिनिखाय, बिजिरसालिनि उकिल महरै जुरिजेननाय बिनायगिरिफोरा दाबि खालामो दि बिसोर इंलेन्डनि चेम्बारफोराव 12 दाननि समफारिसिम फरायाखैमोनब्लाबो सासे बेरिस्टार एबा गुबुन फारसेथिं सर' खालामग्रा बेरिस्टार, गुबुन फारसेथिं नंगुबै बिजिरसालिनि नेमफोरनि बायदियै।
क 'र्टनि नेमफोरनि बायदिब्ला, क' र्टआव सर 'खालामनाय उकिलफोरनि मोनथाम थाखोफोर दंमोन; जेरै, (1) सासे बेरिस्टार जाय इंलेन्ड एबा कलकातायाव सर' खालामनाय बेरिस्टारनि खथायाव 48 12 दानसिम फरायदोंमोन; (2) सासे बेरिस्टार जाय बेरिस्टारनि खथायाव बेबादि फरायाखैमोन; आरो (3) जायखिजाया सुबुं जाय गनायथि होजानाय मुलुगसोलोंसालिनि आइनआव बि
ए डिग्री मोन्नो हादोंमोन आरो गोनां आनजादफोराव जाफुंसारनायनि उनाव क 'र्टनि गुबै फारसे सर' खालामनो थाखाय रोंग 'थि मोननो हादोंमोन। गोजौ क' र्टखौ बुंनाय जायो दि बियो गुबै फारसे बुंजानाय क 'र्टआव नुजानो आरो आर' ज खालामनो मोन्थाइ गोनां उकिलफोरनि मोन्नै फारिफोर लाखिदोंमोन, जेरै, लिस्ट 1आव उकिल महरै मुं थिसनजानाय सुबुंफोरनि मुंफोर दंमोन, आरो लिस्ट 11आव बेरिस्टारनि अनगा गुबुन उकिलफोरनि मुंफोर दंमोन। आर 'ज दाबि खालामग्राफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर गावनि न्यायसथानाव आर' ज खालामनो थाखाय आर 'ज गोनांमोन।
उकिलफोर, बिफोरनि थाखाय गोजौयाव थि खालामजानाय थाखो रान्नायनि बायदियै, बिजिरसालिनि फारिलाइ 1 नि उकिल जानो थाखाय चेम्बारफोराव आरोबाव फरायनाया गोनांथि नङामोन। बुंजानाय बिजिरसालिनि बिल्दिंनि मोनसे बाहागोखौ बिजिरसालिनि उकिलफोरनि बाहायनायनि थाखाय रानसारनाय जादों। बै बाहागोखौ आरोबाव मोननै बाहागोआव रान्नाय जादों; (1) मोनसेयाव उकिलफोर थाफानाय बार लाइब्रेरी क्लाब दं। गोजौनि फारिलाइ 1 नि, आरो (2) बार एस 'सिएशननि दखलआव जाय फारिलाइ 1 नि उकिलफोरनि अनगा गुबुन उकिलफोर थाफायो। याचायगिरिफोरा, बिसोर गावसोरनि मुंजों "बेरिस्टार" सोदोबखौ दाजाबदेरनो हानायब्लाबो, बार लाइब्रेरी क्लाबाव थिसनजायाखै, जाय मोनसे जुनिया आखुथाय। बिनायगिरिफोरा बे रोखोमै लोरबांथिजों मोगा-मोगि जायो, मानोना बुंनाय जायो दि नालिस खालामग्राफोर आरो/एबा उकिलफोरा सरासनस्रायै सासे बेरिस्टार क्लाबखौ सायख' नो मोजां मोनो, जाय आर 'जलाइगिरिफोरनि क्लबनि सोद्रोमा नङा, बिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
कच 'र्ट बिल्दिंनि बै बाहागोनिफ्राय मेगनखौ बोखारनाय जादों जाय गोजौनि फारिलाइ 1 नि उखिलफोरनि जुनिया खामानियाव दं। आर' जलाइगिरिफोर आरो गुबुन सासे उखिलाया कच 'र्टनि गाहाय ज' थिसनाव कच 'र्टनि उखिलफोरनि थाखाय समान मुलामफा आरो थानायनि खाबुफोर थानायनि थाखाय रिप्रेजेन्टेसन खालामदों, 49आ बुंनांगौ, बिल्दिंनि बै बाहागोनि थाखाय जाय बार लायब्रेरी क्लाबआव दं। गोजौनि रिप्रेजेन्टेसननि फिननायाव, आर' जलाइगिरिफोरखौ माननीय़ा चीफ ज 'जिस्टिसनि टी
आई
एल
सेक्रेटारिया मिथि होदोंमोन दि कच' र्टजों, कच 'र्ट बिल्दिंनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव, आयेनारि जिउ राहानि गुबुन गुबुन खोन्दोफोर, जेरै बेरिस्टारफोर, बेरिस्टारफोरनि अनगा गुबुन उकिलफोर, आरो उखिलफोर जाय कच' र्टआव सर 'खालामनो मोन्थाइ दं, आरो जायखिजाया क्लाबखौ बाहायनो थाखाय नङा।
सासे बेरिस्टारनि खथाफोरा बोसोरसेनि थाखाय, बिसोर बै थाखोनि बेरिस्टारफोरनो रानजानाय खथाफोरखौ बाहायनो मोन्थाइगोनां नङामोन। बिनायगिरिफोरा गाहाय बिजिरगिरिनो आरोबाव थानदै होदोंमोन, नाथाय जेबो रोखा फिथाय गैयालासे। बेयो आरोबाव नुजायो दि सिटी सिविल क 'र्टआव मोनसे नालिस गायसन्नाय जादोंमोन, जाय इं 1960 माइथायाव थाबथादोंमोन, नाथाय उनाव बोखार जादोंमोन, बिनायगिरिफोरजों दाबि खालामजानाय रोखोमसे थानायनि मोन्थाइनि सोमोनदै, बिसोर बै सेन्टनि बाहागो नङामोनब्लाबो। बिनायगिरिफोरखौ इं 1960 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव, माननीय़ा जस्टिसनि सेक्रेटारिया मिथि होदोंमोन दि गाहाय जास्टिसआ थाबथानाय नालिसखौ नोजोर होनानै बे मामलायाव जेबो खालामनो हायामोन। बिनायगिरिफोरनि दुखुखौ बिसोरनि नालिसनि दफा 36 आरो 37 आव लाफानाय नुनो मोनो, जाय गाहायाव होनाय गोहोम गोनांः "मुंख' नाय जायगानि मोनसे गिदिर बाहागोनि जुनिया बाहायथि आरो उकिलफोर एबा इंग्लिश क्लाब एबा रेफारेन्सनि सोद्रोमाफोर जाय गाहाय जास्टिसनि सोद्रोमा।
उकिल आरो उकिल महरै गुबुन उकिलफोरा सरासनस्रायै मोनसे मोनदांथि होदों दि बुंजानाय क्लबनि सोद्रोमा उकिलफोरा उकिलफोरनि रुजुनायाव साबसिन थाखोनि उकिलफोर, जायफोरा इन्डियान बारनि सोद्रोमा। मानोना नोंथांनि बिनायगिरिफोरा बुंजानाय क्लबनि सोद्रोमा नङा, 'बिनायगिरिफोरखौ सरासनस्रायै उननि थाखोआव सोफादेरनाय जायो। 1 एस
सि
आइ./64 4 50 नोंथांनि बिनायगिरिफोरा बुंदों दि बाहायजानाय फारागथि आरो नोंथांनि बिनायगिरिफोरनो समान खाबुफोर गैयिनि जाहोनाव, जेरै बेयाव सिगाङाव बुंनाय जादों दि नोंथांनि बिनायगिरिफोरा गावसोरनि जिउ राहायाव जोबोद गोसो गैयैमोन आरो जाबाय। बुंजानाय बिजिरसालिनि गुबै फारसेनि नेमफोराव खालामनाय राहाफोर आरो बेरिस्टारफोरा भारतारि बार काउनसिलनि आइन आरो/एबा फारागथिनि समान। "बिनिखाय, बिनायगिरिफोरनि अभियोगनि गुबै ओंथिया बेनो दि बिसोर आयेननि सिगाङाव रायजोगिरिफोरनिफ्राय आरोबाव दाबि खालामदों दि बिसोर न्याय दाबि खालामाखै, जाय बिसोर दासिमबो बिनायगिरिफोरनिफ्राय दाबि खालामदों।
बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइनि महराव आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामो दि बिनायगिरिफोरखौ दा बार लाइब्रेरि क्लाबजों लाजानाय कर्टनि जायगाखौ बाहायनो आरो मुलामफा लानो गनायथि हो आरो कर्टाव मुं थिसन्नाय उकिलफोरनि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि गेजेराव फारागथि आरो/एबा फारागथि खालामनो नाङा आरो बै कर्टनि गुबै फारसे सर 'खालामनो मोन्थाइ दं। बे कर्टआ, थि समाव, नेम जारि खालामनो बिथोन होयो आरो बिनायगिरिफोरनो बार लाइब्रेरि क्लाबखौ मोनसे पार्टी रिप' न्देन्ट महरै थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो उदांश्रीबो होयो। फोसावथायनि फिननायाव, कर्टनि रेजिस्ट्रारा नैथि रिप' न्देन्टनि बिथोननि सिङाव मोनसे एफिडेविट होयो। एफिडेविटाव सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादों। (1) बै उकिलफोरनि थाखाय गोजौ कर्टनि बिल्दिंआव आलादा थाग्रा जायगा होनाय जायो जायफोरा गोजौ कर्टनि गुबै नेमखान्थिनि सिङाव मुं थिसनजायो। (3)
क 'र्टआव गावसोरनि आयेनारि खामानिनि थाखाय क' र्टनि एटर्नीफोर। आयेनारि जिउ राहानि गुबुन-गुबुन दालायफोरजों क 'र्टनि माखासे खथाफोरखौ दखल खालामनायनि उदांश्रीनि जारिमिनखौ थि खालामनाय, बेखौ बुंनाय जायो दि बै समनि सुप्रिम क' र्टनि बिल्दिंआव बेसेन गैयै थाग्रा खुलिखौ गिबिसिनै 1825 51 माइथायाव बै समनि सुप्रिम क 'र्टनि सिगाङाव खामानि मावग्रा बेरिस्टारफोरनो होनाय जादोंमोन, आरो बै खाबुखौ गोजौ क' र्टनि बिल्दिंआवबो होनाय जादोंमोन। बेरिस्टारफोरनि गावसोरनि आफादखौ बार लाइब्रेरी क्लाब होन्ना मिथिनाय जायो। गुबुन उकिलफोरनि आफादखौ बार एस 'सिएशन आरो एटर्नीफोरनि एस' सिएशनखौ इनकर्पोरेटेड ल स 'साइटी बुंनाय जायो। बे जिउ राहानि मोनथाम दालायफोरनि मोनफ्रोमबो क' र्टजों जगायजानाय थाग्रा खुलिखौ सामलायो। बे रोखोमै क 'र्टजों जगायजानाय थाग्रा जायगाया खालि मोजां जिउराहायारि फालांगिनि थाखायल'। बेरिस्टार, उकिल आरो एटर्
सोलाय-सोल 'एबा सोलाय-सोल' फोरा सोरकारजों जायो; मोब्लिबारि फसंथायफोरखौल 'लाइसेन्सिफोरा गाव हारसिङैनो गायस' ननांगौ आरो सामलायनांगौ। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिल्दिंनि सोमोनदै आयेनारि थाथाइया जाबाय थायो आरो जेब्लाबो दङ 'दि बेखौ गाहाय ज' जास्टिस आरो बिजिरसालिनि मानिजाथाव बिजिरगिरिफोरनि न्यायनि खुंथायनि थाखाय सामलायनायनि सिङाव दोननाय जादों, आरो बिजिरसालिनि बिल्दिंनि सिङाव थानायनि रानलायनाया आबुङै बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे आयदा, थारैनो बे सर्तनि सिङाव दि बिजिरसालिनि खामानिनि नंगुबै थांखिफोरनि अनगायै न 'खरनि जेबो बाहागोखौ बाहायनो गनायथि होनाङा। गाहाय ज' जास्टिसनो बिनायगिरिजों खालामनाय थानदैनि सोमोनदै, बेखौ बुंनाय जायो दि आयदाखौ बिथांनि लर्डशिपजों नायसंनाय जादोंमोन आरो मोनसे मिनिट रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "नाथाय बावैसो इंराजि रेगुलेशन नं 43" नि सिङाव मानसिफोर बुंनाय जादोंमोन।
इस्टार्स। बिजिरसालिनि नेमखान्थिफोरनि सिङाव, इंलेन्ड एबा साहायारि आयारलेन्डनि सासे बेरिस्टारआ लन्दन एबा कलकातानि चेम्बार्स अफ ए बेरिस्टारआव जिनै दान फरायखांनायनि उनाव आरो बेनि उनाव सासे उकिल महरै मुं थिसननायनि उनावनो बे कर्टाव बेरिस्टार उकिल महरै सर 'खालामनो थाखाय उदाय जायो। बै उकिलफोरखौ बावैसो नेमखान्थि 43 नि सिङाव इंराजि बारआव लिंहरनाय जादों, नाथाय जायफोरा बोसोरसेनि थाखाय चेम्बार्सआव फरायाखै आरो बेबादि फरायनायखौ फोजोबनायनि उनाव उकिल महरै मुं थिस' नाय जायाखै, बिसोर अपील साइडनि उकिल जानायनि बोलोआव गुबै साइडजों लोगोसे कर्टआव सर 'खालामनो थाखाय उदाय दं, नाथाय बिसोर कर्टआव बेरिस्टार महरै सर' खालामनो थाखाय उदायथि गैया। फिथाय महरै, आथिखालनि समाव, बिसोर बेरिस्टारफोरनो रानजानाय खथाफोरखौ बाहायनो थाखाय उदायथि गैया, जेरैबादि सर 'खालामनो थाखाय उदायथि दं। "
मोनसे नालिस थाबथानायखौ नोजोर होनानै बै थानदैफोरनि सायाव बिथोन होनांगौ, जाय बै समनि गेजेराव कलकत्तानि सिटी सिविल क 'र्टआव दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय क' ड अफ 1958 नि अर्डार 1 रुल 8 नि सिङाव गनायथिजों लोगोसे टाइटल सुट नं
339 मोन। मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि गासिबो उकिलफोरा दा बेरिस्टारफोरजों बाहायजानाय गोजौ क 'र्ट बिल्दिंनि खथाफोरखौ बाहायनो मोन्थाइ दं। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे क' र्टजों गनायथि होजानाय सुतिनि उनाव, श्री दीपक कुमार सेन आरो श्री मथुरा नाथ बनर्जी, क 'र्टनि बार लाइब्रेरी क्लबनि जुथाइ मावख' गिरिफोर, जायखौ सा 3 आरो 4 सा रिप 'न्देन्ट महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, बिनायगिरिफोरनि दाबिनि फिननायाव मोनसे एफिडेविट दोनदोंमोन, जाय रिट पिटिशनखौ हमथाना लाखिनो हानायाव हेंथा होदोंमोन। बिसोर बुंदोंमोन दि बिसोर सोरखारि मावख' गिरिफोर नङामोन, आरो बेनिखायनो, बिसोरनि बेरेखायै जेबो रिट दोनाखैमोन, लायब्रेरी क्लाब एबा लायब्रेरी क्लबनि सोरबा सोद्रोमा एबा लायब्रेरी क्लबनि बेरेखायै, बिसोर लायब्रेरी क्लाब एबा लायब्रेरी क्लाब एबा लायब्रेरी क्लाब एबा लायब्रेरी क्लाब एबा लायब्रेरी क्लाब एबा लायब्रेरी क्लाब एबा लायब्रेरी
क्लबनि सिङाव थानाय खथाफोर। बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि बार लाइब्रेरि क्लाबआ "गावनि नेमफोरजों सामलायजानाय सोद्रोमाफोरनि मोनसे गावारि बिगोमा आफाद", आरो बुंनाय सोद्रोमाफोर एबा बुंजानाय क्लबनि मावआगानाबो जेबो रिटनि थाखाय आरजाथाव नङा। बिसोर दाजाबदेरो दि बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया जेबो रिटनि थाखाय आरजाथाव नङामोन; माननीय़ा गाहाय बिजिरगिरिया गावनि खुंथायारि बिबानफोरखौ हगारदोंमोन आरो बिथांनि मावआगानफोरा न्यायगोनां नङामोन। रोखोमसेयै, बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 'गिबि बिसावरायगिरि, सोनाब बेंगल रायजोआबो रोखोमसेयै जेबो रिटनि थाखाय आरजाथाव नङामोन, मानोना बुंजानाय बिसावरायगिरिया बार लाइब्रेरि क्लबनि सोद्रोमाफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि बिल्दिंआव माखासे थाग्रा थावनिफोरखौ बाहायनो गनायथि होनायाव मावख' आरि हाबाफोरखौ हगारदोंमोन आरो न्यायारि हाबाफोरखौ खालामाखैमोन। क्लबनि फसंथाननि जारिमिना बिनि उनाव दाबि खालामदोंमोन दि लायब्रेरि क्लाबआ मोनसे थांखि लादोंमोन, जाय 19 जुनआव बार क्लबनि दारै गनायजादोंमोन।
57, आरो 14 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइयाव रोखा खालाम जानाय, बे क्लबनि सोद्रोमाफोरजों थि खालाम जादोंमोन दि नेमखान्थि 43 नि सिङाव बारनो लिंहरजानाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि उकिलफोरखौ बार लाइब्रेरी क्लबनि सोद्रोमा महरै मुं थिसन्नो नाङा। माननीय़ा गाहाय बिजिरगिरिनि बिथोनफोरनि सिङाव दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव फोरमायनाया, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों दि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मावसोमग्रा बेरिस्टारफोरनो थानाय जायगाया थार नङामोन आरो नंगुबै थाथाया बेनोमोन दि बेखौ बार लाइब्रेरी क्लबनि सोद्रोमाफोरनो होनाय जादोंमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि फारियै मोनथाम आफादफोर, जेरै, बार लाइब्रेरी क्लब, बार एसोसिएशन आरो इनकर्पोरेटेड ल ससायटीखौ बुंनाय आफादफोरा गावसोरनि सोमोन्दो गोनां सोद्रोमाफोर आरो सोमोन्दो गोनां आफादफोरनि सोद्रोमा नङि सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायदोंमोन आरो सामलायदोंमोन, जाय आयेनारि आफादनि दाबि खालामनो थाखाय जेबो थि थाथायखौ बाहायनो हायाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव बुंनाय जादोंमोन दि थाग्रा जायगाया फारियै मोनथाम आफादफोर, जेरै, बार लाइब्रेरी क्लब, बार एसोसिएशन आरो इनकर्पोरेटेड ल ससायटीखौ होनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिफोरखौ आयेननि सिगाङाव समानथिनिफ्राय नेवसिगारनाय जादोंमोन, बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोर जेराव गुबुन-गुबुन आफादफोरनो थाग्रा जायगा होनाय जागोन, बेयो आयेनारि खामानि मावग्राफोरनि गनायथाव थाखो राननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, आरो बेयाव जेबो फारागथि गैयामोन। बेखौबो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि क्लाबहा सोद्रोमा थिसननायनि बिथिङाव आबुं सान्दांथि दंमोन; रावबो क्लाबनि सोद्रोमा दाबि खालामनायनि आयेनारि मोन्थाइ गैयामोन आरो बिनायगिरिफ्रा क्लाबनि सोद्रोमामोन, बिसोरहा बेनि थाखाय रानजानाय थाग्रा खुलिखौ बाहायनो जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैयामोन आरो जोबनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायथि 54आ गिबिथाराव, गोजौ बिजिरसालिनि माननीय़ा बिजिरगिरिफोरनि थाखाय गाज्रिमोन, आरो नैथिथाराव, बार लाइब्रेरि क्लबनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय, सिगांनिफ्राइनो हेंथा होजानायफोरनि अनगा सा 3 आरो सा 4 नि अनगायै। बे बिनायगिरिफोर आरो माखासे बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय बेफोर आर 'जलाइफोर आरो साखि बिलाइफोरनि सायाव, माखासे बिनायगिरिफोर आरो माखासे बिनायगिरिफोरनि दारै मोनसे संबिजनाव दोननाय आयदामोन, गिबिथाराव, हाइ क' र्टनि माननीय़ा बिजिरगिरिफोरनि थाखाय गाज्रिमोन, आरो नैथिथाराव, बार लाइब्रेरि क्लबनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय, सिगांनिफ्राइनो हेंथा होजानायफोरनि अनगा सा 3 आरो
16 एप्रिल, 1962 मायथाइयाव जे
गजेन्द्रगडकरजों दैदेनजानाय बे बिजिरसालिनि च
आरो कर्टआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः "बिनायगिरिफोरनि थाखाय मिस्टर ए
भि
विश्वनाथ शास्त्रीया कलकत्ता हाई कोर्टआव बारनि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनो खथाफोर राननायनि आयेनारि नंगुबैथिनि बागै गिदिरसिन सोंनायखौ लाना थांनो लुगैयो। जों सानोदि बिनायगिरिफोरा कलकत्ता हाई कोर्टनि रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसनाव थांनांगौ आरो गावनि केसखौ बिथांनि सिगाङाव दोननांगौ दि खथाफोरनि राननाया संबिज 'ननि दफा 14 नि बेरेखायै हेंथा होयो आरो बार लाइब्रेरी क्लाबखौ दानाय बेरिस्टारफोरखौ गाव हारसिङैनो जिउराहानि मोनसे दालाय होनना मानिना लानो हाया। मानोना बे बाथ्राखौ रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जास्टिसनि सिगाङाव दोन्नाखैमोन, बेनि थाखाय बिनायगिरिफोरा गिबि बिदिन्थि महरै कलकत्ता हाई कोर्टनि गियानगोनां गाहाय ज' जास्टिसनि सिगाङाव बे नालिसखौ नारस 'नो थाखाय आर' ज खालामजानाया गोनां, बेनिखायनो पिटिसनखौ दानथामसिम दानस्लायनाय जायो।
बेनि थाखाय गाहाय ज 'जास्टिसखौ नारसिन्नाय। "गोजौयाव थि खालामनाय बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ उनसंनानै, बिनायगिरिफोरा 11 मे, 1962 मायथाइयाव बिजिरसालिनि गाहाय ज' जास्टिसनो आरोबाव मोनसे रिप्रेजेन्टेसन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि क 'र्टआव मुं थिसनजानाय आरो गुबै फारसे नुजानो आरो आर' ज खालामनो मोन्थाइ गोनां गासिबो उकिलफ्रा जेबो फारागथि आरो/एबा फारागथि गैयालासे एखे बिथायाव गसंना दं, आरो बेबादि बिसोर क 'र्ट बिल्दिंनि मोनसे बाहागोआव बार लाइब्रेरी क्लाबनो रानसिन्नाय आरो आवग्रिना थानाय थाग्रा खुलिखौ बाहायनो मोन्थाइ दं। बिसोर गावसोरनि रिप्रेजेन्टेसननि सिगांनि 55 जारिमिनखौ क' र्टनि उननि गाहाय ज 'जास्टिसफोरनो फरायदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बै बेरिस्टारफोरनि थाखाय आलादा थाग्रा खुलिनि रानसिन्नाय, जायफोरा आर्टिकेल 14 नि बेरेखायै बेबादि सर' खालामनो हाया। बेनिखायनो, बिसोरो माननीय़ा चीफ जस्टिसनि फारसे रिप्रेजेन्टेसन खालामदोंमोन, जाय
आरो बिसोरनो बिसोरनि जिउ राहाखौ सामलायनायनि थाखाय समान मोन्थाइ आरो खाबुफोर होजानो हागौ। बिजिरसालिनि बार एस 'सिएशनआ गुबुन गुबुनै 22 मे, 1962 मायथाइनि अक्ट' आव मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव मानिजाथाव गाहाय ज 'जास्टिसखौ रोखोमसे सोदोबजों गावसोरनि दुखुफोरखौ दिन्थिदोंमोन। बे रिप्रेजेन्टेसननि थाखाय मानिजाथाव गाहाय ज' जास्टिसनि सेक्रेटारिआ 21 जुन, 1962 मायथाइनि अक्ट 'आव फिन हरदोंमोन। बै बिलायाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि लर्डशिपआ सानो दि बार लाइब्रेरि क्लाब आरो बार एस' सिएशनखौ ज 'खालामजानाया जोबोद मोजां, आरो बार लाइब्रेरि क्लाब आरो बार एस' सिएशननो रानजानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिल्दिंफोराव थानाय खथाफोरा गावसोरनि जुनिया खामानियाव थाङा, नाथाय मोन्नै एस 'सिएशननि गासिबो सोद्रोमाफोर, मोन्नै एस' सिएशनफोरनि गेजेराव गावजों गाव गनायजानाय नेम आरो सर्तफोरनि थाखाय गेवनाय जानांगौ। आरो बे मोननै एस 'सिएशननि गेजेराव ज' यै गनायथि होजानाय खथाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ लाफानाया लर्डशिपखौ बांसिन गोजोन होनो हानाय नङा।
1 जुलाय, जेब्ला कलकत्ता हाइ क 'र्टनि जौजौ बोसोरारि फालिथाइया जागायजेनो। "मुंख' जानाय लायजामनि मोनसे कपिखौ गाहाय ज 'जास्टिसनि खाथियाव गावसोरनि थानदैनि फिननायाव बिनायगिरिफोरनो दैथायहरनाय जादोंमोन। जानो हागौ आगोलनि मोन्नै आफादफोरजों थान्दैथि खालामजानाय बे फालांगिनि मोन्नै बाहागोआ बेबादि बाथ्राफोरजों गोरोबनो हायाखैमोन जायखौ गोजौनि लायजायाव सानना लानाय जादोंमोन। मोन्नै आफादफोरखौ ज' खालामनो नाजानाय एबा बिसोरनि गेजेराव जायखिजाया गनायजानाय बाथ्राफोर फैनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव, बार एस 'सिएशनआ बार एस' सिएशननि सोद्रोमाफोरजों हेफाजाबनि थाखाय आर 'जलाइ होनानै बे क' र्टआव आगान होदोंमोन। जुलाई 1962 आव दाखिल खालामनाय 56 बोसोर गेजेरनि आर 'जलाइखौ 27 सेप्तेम्बर 1962 आव क' र्टआ गनायथि होदोंमोन। सिगांनि गाहाय ज 'जास्टिस आरो एस' सिएशननि गेजेराव रायलायनायनि आर 'जलाइजों लोगोसे बेखौ सरजाबनाय जादोंमोन। बेयो मुंख' जाथाव दि एस 'सिएशननि थानदैनि सिमाआ बिनायगिरिफोरजों बिनाय खालाम जानाय आर' जियाव गावसिनि आर 'जखौ फोसावनायनिफ्राय गोबां गुवारसिन।
बे बिजिरसालिनि फारसे, जेरै गाहाय जास्टिसनि खाथियाव गावसोरनि थानदैनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोनिफ्राय नुजागोनः "बिनि मथै जों बार एस 'सिएशननि फारसेथिंनिफ्राय गुरैयै रिप्रेजेन्ट खालामो दि बै उकिलफोरनि हानजा जाय गावखौ बेरिस्टार बुङो, नाथाय जायफोरा बे कर्टाव उकिल महरै खामानि मावो, बिसोरनो आलादा जायगा रानजानो नाङा, आरो बैसोरो सरासनस्रा उकिलफोरनिफ्राय आलादा नङा, आरो बार लायब्रेरी क्लाबनो आलादा खथा राननाया संबिज' ननि दफा 14 नि हेंथा। जों न्यायनि दाबि खालामो आरो जोंनि गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो उकिलफोरनि थाखाय मोनसे बार एस 'सिएशन थानांगौ आरो दा बार लायब्रेरी क्लाबजों सामलायजानाय खथाफोरखौ बेबादि बार एस' सिएशननो रानजानो हायो। बिनायगिरिफोरनि उननि एफिडेविटफोर आरो मावआगाननि थाखाय आर 'ज खालामनायनि फिननायाव, जेरै गनायथि होजादों, बे कर्टआव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
उखिलफोरनि मोनथाम हानजाफोरनि बाहायनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जेरै
(1) बेनिस्टार उकिलफोर जायफोरा खामानि मावनो मोन्थाइ गैया आरो गुबै फारसेथिं एबा आपिल फारसेबो खामानि मावाखै, आरो खालि आर 'ज खालामो; (2) उखिलफोर जाय खालि गुबै फारसेथिं खामानि मावो, आरो (3) बेरिस्टार नङि उकिलफोर जाय मोन्नैबो खामानि मावो आरो आर' ज खालामो आरो जाय बार एस 'सिएशनजों सोमोन्दो दं। बेखौबो बुंनाय जायो दि बार लाइब्रेरि क्लाबजों लाजानाय जायगाखौ लायब्रेरी आरो फरायग्रा खथानि महरैल' बाहायनाय जायो जायजों क्लाबनि सोद्रोमाफोरा बै जाथायफोरनि खोनानायनि थाखाय थियारि जानो हायो जेराव बिसोरो हाबा मावगासिनो दं; क्लबनि सिंनि फरायग्रा खथा, जेराव सिरि लाखिनांगौ, क्लबनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय खालि फरायनायनि थांखिनि थाखायल 'थि महरै 57 थि खालामनाय जादोंः बार लाइब्रेरि क्लबनि गुबुन खथाफोराव जिउ राहानि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाखौ आयेनारि मोनहैनायनि गनायथि होनाय जादों। मोनसे जोबोद गोनांथार एफिडेविटबो बावैसो लायब्रेरी आरो फरायग्रा खथा महरै बाहाय जादोंमोन, जेराव बिसोर हाबा मावगासिनो दं; क्लाबनि सिंनि फरायग्रा खथा, जेराव सिरि लाखिनांगौ दं, बेखौ खालि फरायनायनि थांखिनि थांखिनि थाखाय क्लबनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय थि महरै थि खालामनाय जादोंमोन।
बार लाइब्रेरि क्लाब, क्लाबआ 2 मार्च, 1962 मायथाइआव गावनि थांखिजों गावनि नेमफोरखौ सोलायदों, जाहाथे बेरिस्टार नङि उकिलफोरखौबो सोद्रोमा महरै थिसननाय जायो। जों बेनि सोमोनदै उनाव आरोबाव माखासे बुंनो गोनां जागोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि क्लबनि नेमफोरनि सिगांनि फोसाबनायनि फिथाय महरै, आइनारि जिउ राहानि जायखिजाया सोद्रोमा, सासे एटर्नी नङि, क्लबनि सोद्रोमा जानायनि बेरेखायै दा जेबो हेंथा गैया, बियो बेरिस्टारानो जाथों एबा जायाथों, नाथाय बियो गावनि सर 'खौ आर' जलाइसिमल 'सिम सिमागोनां खालामो। बे फोसाबनायखौ उनसंनानै, बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि साथाम उकिलफोर जाय बेरिस्टार नङामोन, बावैसो क्लाबनि सोद्रोमा महरै थिसनजादोंमोन आरो सोद्रोमा महरै मुं थिसननायनि थाखाय बेबादि गोबां आर' जलाइफोर मोन्नाय जादोंमोन। आरो, जोबनायाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि एटर्नी जायफोरखौ खालि लायब्रेरी क्लबनि गुबै खथायाव होनाय जादोंमोन, खालि सानै उकिलफोरल ', जायफोरनि सोद्रोमा खथाफोरखौल' बार क 'र्टआव सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन।
खालि आर 'ज खालाम, नाथाय खामानि मावैखौ मोनब्रै खथा होनाय जादों, आरो बार एस' सिएशन, जायनि सोद्रोमाफोरा खामानि मावनो आरो आर 'ज खालामनो मोन्नैनिबो मोन्थाइ दं, बेखौ बिजिरसालिनि न' खरआव मोनद 'खथा होनाय जादों। गावसोरनि एफिडेविटआव बै फोरमायथिफोरनि अनगा, फिननायाव सा 3 आरो सा 4 आ आर' जनायनि फिननायाव गोबां बाथ्राफोर दिन्थिदों, जेरै गुबैयै खालामनाय जादोंमोन, लोगोसे मावआगान आर 'जियावबो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि गुबै आर' जगिरिफोर एबा बार एस 'सिएशननि सोद्रोमाफोरहा जेबो गुदि मोन्थाइ गैया जायखौ बिसोर संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे रि 'टजों बाहायनो हायो, आरो बेनिखायनो, बिसोरनाव मावआगाननि जेबो जाहोन गैया। बेखौबो मुंख' नाय जादों दि गुबै आर 'जगिरिफोरजों केसखौ खालामनो नाजादोंमोन आरो मावआगाननि आर' जियाव खालामनाय 58 आ गोरोबै मानोना सिगांनि दाबिआ लायब्रेरी क्लाब बार एस 'सिएशननि थाखाय रानजानाय थाग्रा खुलिनि बाहायनाय आरो दखलआव गनायथि होजानो थाखाय बार एस' सिएशननि थान्दैफोरमोन।
माननीय़ा गाहाय जास्टिसनो बुंनायसैदि क्लाबखौ जेबो सायख 'जाथाव थाग्रा जायगा होनो नाङा आरो मोन्नैबो बाहागोआ मोनसे जानांगौ। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि फालांगिनि गासिबो बाहागोआ फारियै बिसोरनो गनायथि होजानाय थाग्रा थावनिफोरनि बेलायाव बिजिरसालिनि लाइसेनसिफोरल', जायखिजाया आफादानो जेबो आयेनारि एबा गुदि मोन्थाइ दाबि खालामनो हाया। बेखौबो सुबुरुन होनाय जायो दि गोजौनि बायदि बिजिरसालिनि न 'नि मोनथाम गुबुन-गुबुन बाहागोनि रानलायनाया, गावसोरनि गाव-गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव बिसोरजों मावजानाय फालांगिनि आखुखौ नोजोर होनानै गनायथाव थाखो राननायनि बिथायाव न्यायगोनां जानो हागौ। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोनदि आथिखालाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बारआव गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरनि रुजुनायाव थानाय थासारिया मोनसे जारिमिनारि फारिखान्थिनि फिथाय, जाय फ्राय नैजौ बोसोर सिगां, इं 1765 माइथायाव ईस्ट इन्डिया कम्पानीनो दिवानीनि गनायथि होनायनि एसे उनावनो जागायदोंमोन। जेब्ला सुप्रीम कर्टआ कलकातायाव गायसन जादोंमोन।
जेराव आर 'जलाइ खालामनायनि सोमोनदो दं, आरो जेराव खामानि मावनायनि सोमोनदो दं, बेयो उकीलफोर एबा एटर्नीफोरनि फार्मफोरनि आखायावमोन, आरोबाव बांसिनै ब्रिटिश। 1862 मायथाइयाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गायसननायनि सिगाङावबो, बार लाइब्रेरी क्लाबआ 1825 मायथाइयाव जागायदोंमोन आरो कर्टआ इंग्लिश बारनि सोद्रोमाफोरखौ कर्टनि सिमानि सिङाव थानो गनायथि होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गायसननायनि उनाव, बे राहाया सोलिबाय थादोंमोन आरो बारनि मोनथाम खोन्दोफोर जाय गोजौ बिजिरसालिनि खामानियाव फैदोंमोन, बिसोरनो आलादा थाग्रा जायगा होनाय जादोंमोन। बार लाइब्रेरी क्लबा वकिलफोरनो रानजानायनिफ्राय गावनि आलादा थाग्रा खुलिखौ लाखिदोंमोन, मानोना बिसोरखौ इन्डियान बार काउन्सिल एक्ट (1926 नि XXXVIII) पास खालामजासिम लिंहरनाय जादोंमोन। बेयो आरोबाव भारतआव ब्रिटिश खुंथायनि फिथायमोन, जाय 59 आ बे हादाबाव गावबागाव आयेनारि बिखान्थिखौ जागायदोंमोन, जाय इंराज गोजौ बिजिरसालिनि सोद्रोमामोन, जाय बारज' एबा गुबै कर्टनि फारसेबो सर 'खालामदोंमोन।
बैसोगोरानि बेलायाव गोजौ मानथाखो, ओरैबायदि दि गोजौ बिजिरसालिनि आपिल फारसे 50 बोसोरसिम गसंना थानाय उकिलआ बोसोरसेबो गसंना थानाय बेरिस्टारनिफ्राय जुनियर जागोन। बियो जानो हागौ गसंनायाव बैसोगोरानि बायदियै नायगिरिफोरनि समान मोन्थाइजों मोनसे जथाय बारनि थाखाय बिग्रायखांदोंमोन, बियो इंलेन्डनि बेरिस्टारमोन एबा भारतनि गनायथि होजानाय मुलुगसोलोंसालिफोरनि मादाव मोनसेनिफ्राय आयेननि डिग्रीजों लोगोसे वकीलमोन। फिथायआ इन्डियान बार काउन्सिल एक्टमोन, (1926 नि XXXVIII)। दासिम बिजिरसालिनि गुबै फारसेनि सर 'नि सोमोन्दोआ, एटर्नी एबा एटर्नीफोरनि फार्मफोरनि मोजांनि सायाव गोबां सोनारो, जाय समजों लोगोसे आबुङै ब्रिटिश आखुथाइखौ नागारदोंमोन। बेनिखायनो, दा जोंहा बांसिन इंराजि बारनि सोद्रोमाफोर दं, जायफोरा एटर्नी आरो एटर्नी, जेरै भारतारिफोरनि गेजेराव गोबां फारागथिफोर दं, सासे बारग' उकिलमोन, जाय सासे बारग 'बेरिस्टारमोन, आरो सासे बारग' उकिलमोन, जाय गोबां रोखोमनि फारागथिफोर दंमोन।
गुबै फारसेथिं, इन्डियान बार काउन्सिल एक्ट, 1926, आरो एडवोकेट्स एक्ट (1961 नि XXV) नि फिथाय महरै गोमोरबाय, जाय बार अफ इन्डियाखौ जथायनायनि मुलाम्फागोनां। बेनि अनगायैबो, गावारि गोसोगुदुंफोरा गोब्राब थैयो, आरो बे नालिसआ गावारि गोसोगुदुंफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि फिथाय, जेरै जायफोरा गावारि गोसोगुदुंफोरनि बै हानजायाव हाबनो लुबैदों, आरो जायफोरा बैफोर गोसोगुदुंफोरखौ फोजोबनो लुबैदों। बे कर्टआव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइआ, गुबैयै, बे दुखुआव बिथा खालाम जानायमोन दि बैफोर उकिलफोरखौ इंराजि बारआव लिंहरनाय जादोंमोनब्लाबो बिसोरखौ बार लाइब्रेरि क्लाबाव थिसनजायाखैमोन, आरो बै जुनिया मोन्थाइफोराव मुं थिसन्नो नाजानायखौ थान्दैथि खालामदोंमोन जाय क्लाबनि सोद्रोमाफोरजों रंजानायमोन। गुबुन फारसेथिं, बार एस' सिएशननि सोद्रोमाफोर, जायफोरा उनाव बे बिसावरियाव हेंथा होदोंमोन, बिसोरो गासिबो दाबि खालामनो नाजादोंमोन, जाय उनमोनथाइ मोन्नायनि थाखाय सासे चीफ एडवोकेट्स होनना बुंजायो।
सर ट्रेवर हैरिसनि उननिफ्राय जुरिजेननानै क 'र्टनि खोनदोफोरा गासिबो थाखोनि उकिलफोरखौ मोनसे आफादनो मोनसे समान बिथायाव ज' खालामनो नाजानायखौ मदद होदों, नाथाय बिसोर थारै नोजोर होदों दि गोसो जानाय फिथाया उकिलफोरनि मोन्नै खोन्दोफोरनि गेजेराव गावजों गाव गोरोबनायजोंल 'मोननो हायो। आथिखालनि गाहाय ज' जिस्तिआ गावनि 21 जून, 1962 नि लाइसिआव फिन खिन्थायो दि क 'र्टआ बेखौ नुनानै जोबोद खुसि जागोन दि मोन्नै आफादफोरा मोनसेयाव ज' जायो आरो 1 जुलाई, 1962 निफ्राय बिसोरनो ज 'यै रानजानाय खथाफोरखौ आवग्रिना लायो, जाय क' र्टनि जौजौ बोसोरारि फालिथायनि थाखाय थि खालिमोन। क 'र्टनि गासै बारनि गोसो जानाय जथायनायखौ फोजोबनायनि थाखाय बे समा जोबोद खाबजाथावमोन। नाथाय थासारिफोरा बेबादि मोनसे मोजां फिथाय जानो हाथावना फोरमान जायाखैमोन। बेयो खालि दिन्थियो दि जों सिगांनि आरो गोबां' ब्रिटिश खुंथाय 'नि थाखाय मोजांसिन एबा गाज्रिसिन आइनारि बिखान्थिखौ आबुङै बोखारनो हाया।
ङ
जिउ राहानि थामथि बाहागो, एटर्नीफोरनि सोलिबाय थानायनि थाखाय थासारिया एसे गोब्राब जानाय नङा। इंलेन्डनिफ्राय लाबोजानाय बे गोजाम फसंथानखौ सोलिहोबाय थानो लुबैनायनि बागै गनायथिया गोबाङैनो बोखावजायोब्लाबो, सैथोआ बेनो दि बिजिरसालिनि गुबै फारसे थानाय नालिस खालामग्राफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोआ बै थाखोनि मावमिनफोरखौ बाहायबाय थायो, आरो जायफोरा बै थाखोनि मोजां लुबैनायखौ जौगाहोगासिनो दं बिसोरहा मिथिंगायारियै बिसोरनि फारसे मुलाम्फा दं। बेनिखायनो, जोंहा बे सैथोथिखौ आबुङै नोजोर होनांगौ दि कर्टनि बारआव सर 'खालामनाय उकिलफोरनि मोन्नै खोन्दोफोर दं, एटर्नीफोरनि अनगा, बार लाइब्रेरि क्लबनि सोद्रोमाफोर जाय खालि आर' ज खालामो नाथाय खामानि मावैया, आरो नैथि, बार एस 'सिएशननि सोद्रोमाफोर जाय खालि आर' ज खालामाल 'नङा, नाथाय खामानि मावो, बबेखानि गोबां सुबुंफोरल' आर 'ज खालामो नाथाय खामानि मावैया।
आर उकिलफोर, खालि आर 'ज खालामनायनि थाखायल', बारनि बेबादि सोद्रोमाफोरा जेरै बिसोर 61 सायख 'यो। बेखौ बुंनाया आबुङै थार नङा दि क्लाबनि सोद्रोमाथिया मोनसे केसखौ आर' ज खालामनो सायख 'नायाव मोनसे थि खालामग्रा जाहोन। नालिस खालामग्राफोरा मिथिंगायारियै गावसोरनि नालिसाव साबसिन फिथायफोराव गोसोगुदुं आरो गावसोरनि जाहोननि साबसिन मोजांनि थाखाय खामानि मावनो सानथारनांगौ। आरो, बेनिखायनो, थांनाय 50 बोसोरफोर आरो बेनि बांसिन समाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव जाय जादों, बियो कर्टावबो जानो हागौ, जुदि बार एस' सिएसना थार गुननि उकिलफोरखौ हगारनो हायो। गासै केसखौ नालिस खालामग्रा सुबुंफोरनि नोजोरनिफ्राय नायनाय आरो मावसोमग्रा उकिलफोर गावनो, जों सानोदि कर्टनि साबसिन मोजांनि थाखाय मावजागोन, आरो जों बिजिरसालिनि साबसिन मोजांनि सायावल 'गोसोगुदुं, कर्टनि मोनथाम थाखोफोरनि थाखाय गोनांथिखौ सिनायनानै, जेरै लिगेल प्रेकटिशनारफोर, (1), बैसोरल' जाय आर 'ज खालामो।
बिजिरसालिनि समाव, बार लाइब्रेरि क्लबनि सोद्रोमाफोरा गावसोरनि नेमफोरखौ फोसाबनायनि गोनांथिखौ गनायदोंमोन जाहाथे बेबादि उकिलफोरखौ मुं थिसन्नो हायो जायफोरा बियो बेरिस्टार नंगौ एबा नङा सोंनायखौ नोजोर होआल 'आर' ज खालामो। बेनि मथै, बिसोर कर्टनो फोरमायदोंमोन दि बिसोर गावसोरनि नेमफोराव गोनां फोसाबनाय खालामदों, जाय बेनि गोहोम दंः "1
नेम (1) खौ बोखारनाय जागोन आरो बिनि जायगायाव गाहायाव होनायफोरखौ सोलायहोनाय जागोनः 1
बार लाइब्रेरि क्लाबाव थाफानाय जागोनः (ए) इंलेन्ड एबा आयरलेन्डनि बेरिस्टारफोर, एबा इंलेन्ड एबा आयरलेन्ड एबा स्कटलेंडनि मावख 'आरिफोरजों बिथोन होजानाय आनजाद एबा आनजादफोराव जाफुंसारनायनि उनाव स्क' टलेन्डनि फेकल्टी अफ एडवोकेट्सनि सोद्रोमाफोर, जाय केस जानो हागौ, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि उकिलफोरखौ मुं थिसन्नो हायोः (बी) कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन उकिलफोर, जायफोरा ल 'ट समनिफ्राय कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि नेमखान्थिफोरनि सिङाव गुबै कच' र्ट कमितिनि गेजेरजों मावसोमनायनि मोन्थाइ दं।
जेरै बेनि उनाव मुंख 'नाय जादों। नेम 25 आव, गाहायाव होनाय फिथायारि सोलायनायफोरखौ खालामनाय जादोंमोनः नेम 25 आव' क्लाबनि थांखि 'सोदोबफोरनि उनाव सोदोबफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोनः' आरो सम-सम क्लाबाव थाग्रा थावनिखौ नोजोर होनानै नेम 1 (बि) आव मुंख 'नाय उकिलफोरनि अनजिमाखौ क्लाबनि सोद्रोमा महरै थिसननायखौ थि खालाम'। बिनायगिरिफोर आरो हेंथा होग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि क्लाबआ, गोजौवाव मुंख' नाय नेम 25 आव दाजाबदेरनायजों लोगोसे फरायजानाय नेम 1 खौ फोसाबनानैबो, सोद्रोमाखौ सिमागोनां खालामनायनि मोन्थाइखौ गावनिसिम थि खालामना लाखिदोंमोन। बार लाइब्रेरि क्लबनि फारसेनिफ्राय गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनो जोबोर मोजाङै फोरमायदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय हेंथा होनाय नेम 25 आव दाजाबदेरनायफोरखौ बोखारनाय जागोन, जाहाथे बिनायगिरिफोरखौ रोखा खालामनो हायो दि बिनायगिरिफोरनाव मुं थिसननायाव जेबो फारागथि खालामनाय जानाय नङा आरो मुं थिसननायनि आर 'जलाइखौ बै सुबुंफोरनि थाखायल' खालामनाय जानाय नङा, जाय
क्लाबनि सोद्रोमा महरै मुं थिसननायनि थाखाय गनायजाथाव। गावनि क्लाबखौ थान्दैथि खालामनाय सा 3 आरो 4 सुबुंफोरजों गनायजानाय बे राहाया बे थाथायनि सायाव मोनसे गिदिर जौगाथाय, जेरै बे कर्टखौ बोस्लायहोजानाय समावमोन, आरो जों गोजोनदि बे मावखान्थिफोरनि फिथाय महरै साबसिन जेबो मोननो हायामोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि जों बे केसखौ आयेनारि राहाजों नायाखै जेराव बेखौ फारनैथिंजायबो दिन्थिनायनि थांखि लानाय जादोंमोन। जों गाहायै 'राइजोआरि मोजां' नि साननायनि गेजेरजों दिथा होजादों, थामहिनबा, कचर्टखौ बारनिफ्राय आखा-फाखा आरो गोसो गोनां हेफाजाबनि थाखाय रोखा खालामजानांगौ। बेखौ खालि आसा खालामनांगौ दि बे दावगानाय आगानआ बारनि 63 गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआव आरोबाव जौगाथायनि लामा दिन्थिग्रा, जाहाथे बिसोर सिगांनि उनमोनथाइनिफ्राय मोन्नाय गासिबो साबसिन दोरोंफोरजों मोनसे जथाय बारआव जौगानो हायो आरो जाय बोसोरफोराव अरायथा जिउगोनां आयेनारि मुलाम्फानि थाखाय गावनि बिबानखौ हमथाना लाखिनाया बिनि बिबान।
(घ) आयेन आरो नालिसखौ नोजोर होनानै। जों जायखौ बुंबाय बेखौ नोजोर होनानै, जोबथा थाथाय जाय नुजाखांनाया बेनो। कर्टाव बारनि मोनथाम खोन्दोफोर दं, जेरै, (1) जायफोरा खालि आर 'ज खालामो, (2) जायफोरा मोन्नैबो आर' ज खालामो आरो खामानि मावो आरो (3) जायफोरा खालि खामानि मावो। जोंनि सान्नायाव बे थाखो राननाया सिगांनि जारिमिनखौ नोजोर होनानै जुक्ति गोनां, जायखौ जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन। बिनिखाय बारनि बे मोनथाम खोन्दोखौ आलादा थाग्रा जायगा होनायनि ओंथिया आयेननि सिगाङाव समानथिखौ नेवसिनाय नङा। बार लाइब्रेरि क्लाबआ सिगांनिफ्राइनो जोंनि सिगाङाव गावनि नेमफोरखौ सोलायनो गनायथि होदों जाहाथे क्लाबआ गिबि खोन्दोखौ थारै गोरोबहोयो; आरो बेयाव मुं थिसननाया नेमफोरजों सामलाय जागोन जाय गासै उखिलफोरनि थाखाय सरासनस्रा, जायफोरा खालि आर' ज खालामनो लुबैयो; बिनिखाय कर्टनि दारै बारनि मोनथाम खोन्दोफोरनो थानाय जायगायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया।
मावफुंजायाब्ला, गाहाय जास्टिसआ नायगोन दि गोनां आरो आरजाथाव नेमफोर बानायनाय जादों जाय बै थांखिखौ मावगोन जायनि थाखाय बारनि मोनथाम खोन्दोफोरनि सामलायथियाव थाग्रा खुलिखौ दोननाय जादों आरो बेखौ बाहायनाय जादों जाहाथे आयेननि सिगाङाव समानथिखौ नेवसिनाय जाया आरो जों गोजौआव दिन्थिजानाय मोनथाम खोन्दोफोरनि थाखाय थाग्रा खुलिखौ बाहायनाय जायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों बोखार जायो। जों बाहागोआरिफोरखौ गावसिनि खरसाखौ सहायनो हगारो। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
