1953 मायथाइनि 62 आरो 63 नं आपिलफोर। पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि (रामास्वामी आरो सरजू प्रसाद जे
जे.) 22 दिसेम्बर, 1952 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय भारतनि संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव आपिलफोर (रामास्वामी आरो सरजू प्रसाद जे
जे.) गुबुन गुबुन जुडिसियेल केसफोरनि 1952 माइथायनि 238 आरो 242 नं
पी
आर
दास (जे
सी
सिन्हा आरो एल
के
चौधरी, बिथांजों लोगोसे) मोन्नैबो आपिलाव आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
सी
सीतलवाड़, एटर्नी जेनेरेल फर इन्डिया (एल
N.Sinha आरो बजरंग सहाय, बिथांजों लोगोसे) मोन्नैबो आपिलाव रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। 17 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ दफा आर
डी
ए
बी
जे
जे
721 डी
जे
जे
एस
नि गेजेरजों होनाय जादोंमोन। 1953 माइथायनि 62 नं दिभिलेन्स अफ सिभिल अपील्स आरो 63 नं.
बिथाङा 1953 नि सी
ए
नं
63 आव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ 1933 आव भारतारि कम्पानी आइननि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेनि रेबथुमनाय मावख' बो बेंगलाव दं। बे कम्पानिया बिहार रायजोनि पूर्णियायाव लोगोसे सोनाब बंग रायजोनि मालदायावबो जमींदारी सम्पथिफोर दं। बेयो गुबुनफोरनि गेजेराव बेंकार आरो रां खाथायगिरि महरै फालांगि सालायो। 30 दिसेम्बर, 1949 आव, बिहार हा फोसाबनाय बिल मुंनि मोनसे बिलआ बिहार आयेन आफादजों गनायथि होजादोंमोन आरो हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि दोनजानायआ 11 सेप्तेम्बर, 1950 आव बिथांनि गनायथि मोनदोंमोन। बेबादि गनायथि होजानाय आरो गनायथि होजानाय आयेना 25 सेप्तेम्बर, 1950 आव बिहार गेजेटआव फोसाव जादोंमोन, आरो बै सानावनो रायजो सोरखारा होनाय गोहोफोरखौ बाहायना फोसावनाय मोनसे फोसावथाइजों गोहो होजादोंमोन। गोबां रायजो बिगोमाफोर आरो बिहार रायजोनि सम्पथिफोरनि बिगुमाफोरनि बिगुमाफोरखौ बिहार रायजोनि सम्पथिफोरनि बिगुमा बिगुमा बिगुमाफोरनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
बे आयेननि राहाफोर, जायखौ बिसोर बिहार आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव आरो नङाब्ला उदायै होनना दाबि खालामो। 12 मार्च, 1951 मायथाइयाव, पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे जुनिया बेंचा मानिदोंमोन दि बे आयेना संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनायनि थाखाय आयेनारि नङिमोन। बिहार रायजोआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बै आर' जलाइयाव थाबथानाय समाव, अरायथा नङै संसदआ संबिज 'न (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951 खौ गनायथि होदोंमोन। गाहाय आर' जलाइयाव साखिगिरिफोरा बे बिजिरसालिनि मावफारि लादोंमोन, जाहाते बुंनाय जादोंमोन दि संबिज 'नखौ फोसाबनाय आयेना उदायैमोन। बे 722 अदालते जिखिजायामानो 5 अक्ट' बर, 1951 मायथाइआव फोसाबनाय आयेननि उदायथिखौ थि खालामदोंमोन। 6 नबेम्बर, 1951 मायथाइआव, बिहार आयेननि दफा 3 नि सिङाव फोसावथाइफोर हगारनाय जादोंमोन, जेराव गनायथिनाय फोसावथायाव मुंख 'नाय आर' जलाइफोरजों सोमोन्दो थानाय माखासे आर 'जलाइफोरखौ फोसावदोंमोन आरो मोन्नैबो रायजोआवनो बिबान गोनां जादोंमोन। मोन्नैबो आर' जलाइफोरा पाटना गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
बुंनाय फोसावनायफोरनि थाखाय आरो गुबुन हेफाजाबारि रैखाखालामनायनि थाखाय बिबैखौ गाव-गावनि एस्टेट एबा समफारिनि दखलनिफ्राय होबथाग्रा बिथोन एबा आर 'ज। एक्टखौ उदायै फोसावनाय जर' खा बेन्चनि बिथोननि बेरेखायै बिहार रायजोजों दाखिल खालामजानाय आर 'जफोरा बे कर्टनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन आरो बे कर्टआ एक्टनि उदायथिखौ थि खालामदोंमोन, गोबांसिन बिजिरनायाव मुंख' नाय माखासे राहाफोरनि अनगा जाय गावस्रानो हाथावमोन। बेनि उनाव, पाटना गोजौ कर्टनि सिगाङाव दफा 226 नि सिङाव सानै आर 'जगिरिफोरजों खालामनाय मोन्नै आर' जफोर खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन आरो 22 दिसेम्बर, 1952 मायथाइयाव बै कर्टनि मोनसे बेन्चजों नेवसिजादोंमोन। आथिखालनि आर 'जफोरखौ बुंनाय बोखारनायनि बेरेखायै पाटना गोजौ कर्टनि गनायथिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ कर्टनि सिगाङाव सोंदोंमोन दि एक्टआ, बेनि नंगुबै सायाव, इन्कर्पोरेटेड कम्पनीज इन जमींदारी एक्टनि सिङाव एस्टेटफोर लुनायनि थांखिनि थाखाय आर' ज खालामनायमोन नामा।
बे बादिनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि बे नङा, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बिहार आयेन आफादहा फालांगियारि निगमफोर एबा फालांगि नङि निगमफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैया, जायनि थांखिया मोनसे रायजोआव सिमागोनां नङामोन। सेथि फारिलाइनि रेबगान्थि 43,44 आरो 45 खौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय दिन्थियो दि बे संसदाल' मोन जाय बैफोर रेबगान्थियाव थि खालामनाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गनायथि दंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनायआ बेनोमोन दि बिहार आयेन आफादआ आइन बानायनायाव जुथाय फोथाराव गाग्लोबदोंमोन आरो बेनिखायनो आयेना उदायैमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आयेननि राहाफोर आरो कम्पानिफोरनि आयेननि राहाफोरखौ फोजोबनायनि सोमोनदै गोख्रों खालामनो नाजादोंमोन। पाटना गोजौ 723 अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेफोर आर 'जलाइफोरनि हेफाजाबाव नुजानाया पाटना गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बे बाहागोखौ जुजियाखैमोन।
आइनआ बेबादि खालामो। दफा 3 आ रायजो सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों बेखौ फोसावनो गनायथि होयो दि सासे बिगोमा एबा समगान्थि हमग्रानि समगान्थि एबा समगान्थिफोरा रायजोसिम बारलांबाय आरो रायजोआवनो बिबानगोनां जाबाय। बेखौ गोसोआव लाखि दि बे खोनदोनि सिङावनो रायजो सोरखारा 6 नबेम्बर, 1951 मायथाइयाव रायजोनि सिङाव थानाय आर 'जलाइगिरिफोरनि समगान्थिनि सोमोनदै फोसावथाइफोर हगारदोंमोन। श्री पी
आर
दासनि गुबै बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिफोरा आइनजों बुंजानाय "बिगोमा" एबा "समगान्थि हमग्रानि" समगान्थिफोरनि सिङाव फैया आरो बेनि फिथाय महरै बिसोरनि समगान्थिनि जेबो बाहागोआ "रायजोआव बिबान होजानो एबा थारै दोनजानो" थांखि लायाखैमोन। दफा 2 (अ) जों "बिगोमा" नि ओंथिया ओरैबायदि बुंफोरनाय जादों जेरै सासे फोथायथि हमग्रानि एबा गावनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे एबा रायजोनि मोनसे बाहागोनि बिगोमा आरो उनमोनगिरि आरो सासे उनमोनगिरि, आरो सासे उनमोनगिरि एबा सासे उनमोनगिरि, जाय आइनजों रोखा खालाम जानाय नङा।
ction 2 (r) नि ओंथिया ओरैबायदि सासे सुबुं जाय सासे बिगोमानिफ्राय एबा जायखिजाया समगान्थि हमग्रानिफ्राय हा बायदि बायदिनि मोन्थाइखौ आरजिदों। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि गोजौयाव मुंख 'नाय मोननै बुंफुरलुफोराव "सुबुं" सोदोबा आयेननि बिथिङाव मोनसे कम्पानीखौ लाफाया। बेखौ गनायनाय जायो दि बिहार जेनेरेल क्ल' ज एक्टनि दफा 4 (40) नि सिङाव "सुबुं" सोदोबा सरासनस्रायै मोनसे कम्पानीखौ लाफानो हागौ, नाथाय श्री पी
आर
दासजों बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बै खोन्दोआव होनाय बुंफुरलुफोरा अब्लाल 'बाहाय जायो जेराव आयदा एबा बिथिङाव जेबो हेंथा गैया। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि "बिगोमा" आरो "समगान्थि हमग्रा" नि बुंफुरलुआ दिन्थियो दि मोनसे कम्पानी जाय जमीन्दारफोरनि बिगोमा बे बुंफुरलुजों खोबजानाय नङा। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया। बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि मोनसे 724 कम्पानि एबा मोनसे एस्टेटनि बाहागोनि बिगोमा जानो हागौ, आरो अपील खालामग्राफोरा थारै बैफोर बुंफुरलुनि सिङाव थानाय एस्टेटफोरखौ रैखाथि होयो।
बे सोदोबनि ओंथिया मा बेखौ फोरमायो दि माखासे थि थासारिफोराव बुंफुरलुआव मा मा थाफायो, जेरै, उनमोनगिरि आरो सुदआव उनमोनगिरि बायदि बायदि। "उनमोनगिरि" सोदोबा थारैनो मोनसे कम्पानिनि बेलायाव आरजाथाव नङा, नाथाय कम्पानियाव सुदआव उनमोनगिरि थानायनि थाखाय जेबो आरजाथाव नङा। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि बिगुमानि बुंफुरलुआव दिथागिरि, सामलायग्रा थानदैफोर आरो कम्पानिनि लिकुइडेटरखौ सोफादेरनायनि जेबो राहा गैया। बे थासारिया जोंनि सिगाङाव बेखौ गनायनायनि मोनसे रोखा जाहोन महरै नुजाया दि बुंफुरलु महरै "बिगुमानि बिगोमा" सोदोबा मोनसे कम्पानिखौ खोबना दोनाङा। बेखौ नोजोर होनांगौ दि एजेन्ट एबा, दिवालि जानायनि बेलायाव, सासे गावारि बिगुमानि मावख' आरि थिस 'नि एबा रिसीभारखौबो बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जाया। जाय बिगुमानि बिगोमाया सासे फिसा एबा गोसो गैयै एबा गावनि बिगुमानि रैखाथि होग्रा एबा बिगुमानि बिगुमोन। थारैनो मिस्टार दासआ आइनारि लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनांमोन।
आयेननि दफा 43 नि सिङाव बानायनाय गोबां खोन्दोफोर आरो नेमफोरा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि 'खालि मिथिंगायारि सुबुंफोराल' आइनजों गोहोम खोख्लैजानायमोन, मानोना कम्पानीआ बेयाव मुंख 'नाय हाबाफोरखौ मावनो हानाय गोहो गैया। मिस्टार पी
आर
दासजों बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि मोनसे जथाय कम्पानिनि फारसेथिंनिफ्राय बेनि दिथागिरिफोर एबा सामलायग्रा थानदैफोर एबा गुबुन मावख' गिरिफोरजों बे गासैबो हाबाफोरखौ मावनायाव जेबो गोब्राबथि गैया, नाथाय बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि इन्डियान कम्पानि एक्टनि राहाफोरखौ बिथांनि आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै लाबोनांगौ नङा। बिथाङा गाहायै फार्मासिउटिकेल स 'साइटी बनाम दि लन्दन एन्ड प्रभिन्सियेल साप्लाइ एस' सिएशन लिमिटेड (1) नि मामलायाव सोनारो, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन, दि मोनसे निगम (1) 725आ फार्मेसी एक्ट 1868 (31) आव बाहायजानाय "सुबुं" सोदोब सिङाव फैाखैमोन। लर्ड सी
एल
ए
आ लर्डब 'र्न एल
ए
नि सिगाङाव लिरदोंमोन।
बेयो "सुबुंफोरनि रैखाथिनि थाखाय खाबजाथावमोनदि खुस्रा फानग्रा, बिसफोर दैथायनाय एबा जथायनायनि थाखाय गला खुलिग्रा सुबुंफोर, आरो केमिस्ट आरो ड्रगिस्ट महरै मिथिजानाय सुबुंफोरहा गावसोरनि फालांगिनि मोनसे आखा-फाखा बाहायजाथाव गियान थानांगौ।" बेयो रोखा महरै मुलियारि आयदाफोराव रोंग 'थिगोनां सुबुंफोर आरो सरासनस्रा नङि कर्परेट आफादफोर नङा जाय बै थि फालांगिनि बागै जेबो मिन्थिया। थारैनो, लर्ड ब्लेकबर्नआ फार्मासिउटिकेल ससायटिनि मामलायाव हाउस अफ लर्डसाव गावनि बिबुंथिआव (1) बे बिथाखौ मुंख' दोंमोन आरो पृष्ठा 870 आव नोजोर होदोंमोनः "बैयाव थाद 'नाय, बेयो जोबोद सादासिन दि जायफोरा बै रावखौ बाहायदोंमोन बिसोरो निगमफोरनि बागै सानाखैमोन। मोनसे निगमआ मोनसे ओंथियाव, राइजोआरिफोरखौ रैखा खालामनायनि गासै गोनां थांखिफोरनि थाखाय, गावनि फालांगिनि मोनसे आखा-फाखा गियान थानो हागौ, जुदि बियो आखा-फाखा दिथागिरिफोर, सामलायगिरिफोर आरो बायदि बायदिफोरखौ थिसनो। नाथाय बियो गावनो सासे आखा-फाखा फसंथान जानो हाया।
आंहा आखा-फाखा गियान थायो। आरो आंबो सानो दि निगमखौ सासे 'केमिस्ट आरो ड्रगिस्ट महरै मिथिजानाय सुबुं' होन्ना सान्नो हाया। "बिनि बिगुमाया अब्ला बै आयेननि दफा 1 आरो 15 नि राहाफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बै आइनआव" सुबुं "सोदोबनि ओंथिया सासे मिथिंगायारि सुबुंमोन।' बै जाथाय 'नि गोहोमा बेनो दि मोनसे आयेनाव" सुबुं "सोदोबखौ निगमखौ सोफादेरनाय महरै सान्नो हायो ना हाया, बेयो आयेननि थांखि आरो बे थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गनायजानाय आइनफोरनि सायाव सोनारनांगौ। गिबि लिरथायाव फरायजानाय बे आयेननि थांखिखौ नोजोर होनानै बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बै आइनआव" सुबुं "सोदोबआ मोनसे निगमखौ लाफादेरनो हाया। लर्ड सेलबर्नआ बिलाइ 863 नि जोबनायाव, दफा 18 (1 आर) नि मुंख' नायजों दिनथिफुंदोंमोन। बेखौ रोखा महरै आयेन आफादनि दफा 857 नि सिङाव सासे सुबुं निगमखौल 'मुंख' दोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
"बे आयेनाव बाहाय जानाय" सुबुं "सोदोबजों लोगोसे थाफानाय, आरो जेरै जों बेखौ सान्दों, बे थिरांथाआ बेनि अनगायै जेबो खोन्थाया। गावनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनानै दि मोनसे एस्टेटनि बिगोमा थानाय कम्पानिया माब्लाबाबो आइनजों गोहोम खोख्लैजानाय नङामोन, मिस्टार पी
आर
दासआ भारतारि कम्पानिस एक्टनि खोन्दोफोरखौ फोजोबनायनि फारसे जोंनि नोजोर लाबोयो आरो थुलुंगा होयो दि बिहार एक्टनि सानथांखिखौ फोजोबनायनि सानथांखिजों गोरोबहोनाया जाथावना नङा। जुदि कम्पानिसनि जमिदारि सम्पथिफोरखौ लाजायो आरो रां सोलायथाव नङि बन्डजों सुख 'नाय जायो, अब्ला बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो, जाथावै जागोन, कम्पानिया लिकुइडेसनाव थांब्ला बन्द खालामनायनि आयेनखौ बाहायनांगोन। बिथांनि बायदिब्ला, कर्टनि गेजेराव न्यायबिधाननि हेंथा जागोन, जाय गुबुन मोनसे रायजोआव जानो हागौ, हा आरो सरकारि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव, 'बिहार एस्टेट' नि दफा 727 जों जारि खालाम जानाय नङा।
बेनि सायाव जेबो गोसो थानाय थाङा। बेनि मोनसेल 'मोन्थाइआ जागोन खहा खालामग्राखौ फोजोबनाय। बियो एबा कम्पानीया सासे गावारि बिगुमानि मावख' आरि थिसनगिरि एबा मावख 'आरि नाजावग्रानि रुजुनायाव जेबो गाज्रिसिन थाथायाव थाङा, जाय गुबुन रायजोआव दिवालि जानो हागौ। जोबनायाव, श्री पी
आर
दासआ आयेननि दफा 41 नि सायाव गोरायै सोनारो आरो बुङो दि बे खोन्दोआ मोनसे कम्पानिनि थाखाय आबुङै बाहायजाथाव नङा आरो बे थासारिआ गावनो फोरमायो दि बिहार आयेन आफादनि थांखिया बे आइनजों सामलायजानांगौ नङा। मोनसे निगम, बेयो सैथो, राजद्रोहनि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया, गोरोनथि एबा गावारि हिंसाजों लोब्बागोनां जायखिजाया गोरोनथि एबा जायखिजाया दायनि थाखाय जायनि थाखाय खालि साजा होनाय जायो। जेल एबा देहायारि साजा होनाय जायो। (खण्ड, एचएलसबेरि, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड
जेलाव थानाय एबा जरिमानाया दायनि गोख्रोंथिनि सायाव सोनारो आरो दायगोनांनि आखुनि सायाव नङा। जिखिजायामानो, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मिस्टर पी
आर
दासनि सायाव सोनारनाय केसनि रिपर्टनि बिलाइ 869-870 आव होनाय लर्ड ब्लेकबर्ननि साननायनि उलथा जागोन। बावैसोनि पब्लिक प्रसिक्युशननि दिथागिरि बनाम केन्ट एंड ससेक्स कन्ट्रेक्टर्स लिमिटेड (1) आरो रेक्स बनाम आई
सी
बी
हालेज लिमिटेड आरो गुबुन (2) नि जाथायफोरा दिन्थियो दि मोनसे निगमखौ मोनसे दायगोनां दायनि थाखायबो साजा होजानो हागौ, जायनि थाखाय मोनसे हाबिलानि खामानि एबा गोसोआरि थासारिखौ गोनांथि जायो। बबेखानि, मोनसे कम्पानीखौ गोसोआरि फेलें एबा नेवसिनायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जायो ना जाया, जायनि थाखाय जों बे फोरबोआव जेबो रोखा बिबुंथि फोरमायनो गोनां जाया, 41थि दफानि राहाफोरखौ बाहायनायाव जेबो गोब्राबथि थानो हाया एबा कम्पानीनि एजेन्टफोर एबा मावख 'गिरिफोरनाव मोनसे फोसावथाइ।
बेबादि भेस्टिंनि बाथ्राफोर। बै बाहागोनि दफा (जि) आ कालेक्टरनो बिथोनआव थि खालायजानाय जायखिजाया सुबुंखौ बेबादि एस्टेट एबा समगान्थि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि दखलखौ बिथोनआव थि खालायजानाय अक्ट 'सिम गारनो आरो बेबादि आगान लानो एबा बेबादि बोलो बाहायनो गोहो होयो जाय बेबादि बिथोनखौ मानिनो थाखाय गोनां जानो हागौ। जुदि एस्टेटनि दखलआव थानाय कम्पानिनि सोरबा मावख' गिरि एबा थान्दैआ बेबादि आयेन गोनां बिथोनखौ मानिनो गोसोयै फेलें जायो एबा नेवसियो, अब्ला थारैनो बिथांखौ दफा 41 नि सिङाव दावगालांनो हायो। रोखोमसेयै, दफा 40 नि सिङाव, बेयाव मुंख 'नाय मावख' गिरिफोरखौ बिथोन होनाय अक्ट 'नि सिगां एबा उनाव जायखिजाया समावनो गनायथि होनाय जायो, जेराव सासे बिगोमा एबा समगान्थि हमग्रा एबा बेबादि समगान्थिनि दखलआव थानाय जायखिजाया सुबुं एबा बेबादि एस्टेट एबा मावसा एबा गुबुन समगान्थिनि थानदैफोर, बेबादि मावख' गिरि एबा बिगुमाफोर एबा बिगुमाफोर एबा बिगुमाफोर एबा बिगुमाफोर एबा बिगुमाफोरनि रेबगान्थि खालामनाय जायगायाव रेबगान्थि खालामनाय खाख्रिफोर आरो रेबगान्थि खालामनाय जायगायाव रेबगान्थि खालामनाय खाख्रिफोर।
बेबादि मावख 'गिरिफोरा सम-सम बे आयेननि जायखिजाया थांखिनि थाखाय बेबादि सम्पथि एबा समगान्थिजों सोमोन्दो थानाय फोरमायथि होनो एबा बेबादि मावख' गिरिफोरा सम-सम नांगौ जानो हागौ। बेबादि बिथोनखौ मानिनो गोसोयै फेलें जानाय एबा नेवसिनाया रोखा महरै कम्पानीनि गोरोनथिगोनां मावख 'गिरि एबा थानदैखौ दफा 41 नि सिङाव होनाय जरिमानानि सिङाव लाबोयो। बेनिखायनो दफा 41 आ गोनांथार महरै फसंजानाय कम्पानिफोराव आयेननि बाहायनायखौ होबथायाखै। बेखौ नेवसिनो हाया दि मोनसे कम्पानीया सम्पथिनि बिगोमा जानो आरो लाखिनायनि गोहो दं। हेंथा आयेननि गासै थांखिया बिहार रायजोआव जे
महाजन बनाम कामेश्वर सिंह (1) जों बेबादि बुंजायोः "दा बेयो रोखा दि माखासे सुबुंफोरनि आखायफोराव हानि गिदिर ब्लकफोरनि ज' थाथाया बिखान्थिनि बेरेखामोन जायनि सायाव भारतनि संबिजिरा बिथा खालाम जानाय। बिनि गेजेरजों आरजिनाय आयेननि थांखिया गोबां ब्लकफोरनि ज 'थाथाय आरो बिनि गेजेरजों माखासे सुबुंफोरनि आखायफोराव हा रानलायनाय आरो रान्नाय।
941 आव थानाय (1) नि बिगोमा आरो सामलायथि। 729 बेसादारि फुंखाफोर जाय रायजोनि आखायाव फैयो सरासनस्रा मोजांखौ जेसेबां हायो एसेबां साबसिनै बासायनो थाखाय। गुबुन सोदोबफोराव बुंनो थांब्ला, थाबैनो, आयेननि उननि थांखिया सुबुरुन होनाय बायदि हारिनि सरासनस्रा मुलाम्फानि थाखाय बिहारनि हा रानलायनाय खान्थियाव मोनसे फोसाबनाय लाबोनाया। "बेखौ नोजोर होनानै, सासे गावारि बिगोमा आरो मोनसे कम्पानिनि गेजेराव फारागथि खालामनायनि जेबो जाहोन गैया जाय एस्टेट एबा समगान्थिनि बिगोमा। थारैनो, आयेननि आयदा एबा बिथिङाव जेबो गाज्रि नङा जाय" बिगोमा "नि बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे कम्पानिनि बिगोमा एस्टेटखौ सोफादेरनायखौ होबथानांगौ, बेबादि सोफादेरनाया आयेननि गुबै थांखिखौ आबुं गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनांथार। 1953 नि आपिल नं 63 आव, श्री पी
आर
दास, मुं महरै मोनसे दाजाबदेरनाय बिन्दो, जाय बिहार जिल्लायाव मोनसेल 'कम्पानि दं, जायहा बिहार जिल्लायाव फुला एस्टेटफोर दं, नाथाय बिहाराव मोनसे रां होग्राखौ अपील खालामो, जायहा बिहार जिल्लायाव फुला एस्टेटफोर दं।
पूर्णियायाव सोरखारि खाजोना। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जायो दि आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया पाटनी लीजआव थानाय सम्पथिफोरनि माखासे बाहागोफोरखौ हगारबाय, जेराव बिहारनि सिङाव आरो बायजोयाव थानाय पाटनीफोरनि मोनफ्रोमबो हाफोरबो दं। बिहाराव थानाय सम्पथिनि बै बाहागोखौ आर' जलाइ खालामनाया आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय गावनि खाजोनाखौ होनो एबा गावनि भाराखौ मोनफिननायखौ गोब्राब खालामाखैब्लाबो जाथावै खालामदोंमोन। बिहाराव थानाय सम्पथिनि बै बाहागोखौ आद्रा थानायनिफ्राय आलादा खालामनो हाया आरो बेनिखायनो बिहाराव थानाय सम्पथिनि मोनसेल' बाहागोखौ लाफानाय फोसावथाइया उदायै। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया सानो। जेरै गोजौ अदालते बुंनाय बायदि बेयो खाजोनाखौ रानलायनाय आरो भाराखौ रानलायनायनि मोनसे गोरलै जाथाय। बेबादि रानलायनायनि गोनांथिया फोसावथायनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। गोजौनि बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय बेफोर आर 'जलाइफोरखौ नेवसिथारनांगौ आरो बेसेनफोरजों लोगोसे नेवसिथारनांगौ।
