एनः क्रिमिनल अपील्स नं
1960 नि 227 आरो 228। क्रिमिनल मिस्कआव इलाहाबाद हाई कोर्टनि 16 सितंबर आरो 26 अगस्त, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। केस नं
1960 नि केस नं
1519
एन
सी
चटर्जी, डी
पी
सिंह आरो एम
आई
ख्वाजा, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। सी
पी
लाल, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। 9 अक्टूबर, 1963। कर्टनि बिजिरनाया जे
हिडायतुल्ला जे
जों होजादोंमोन। बे बिजिरनाया क्रिमिनल अपील्स नं
1960 नि नं
227 आरो 228 नि फोजोबनायखौ सामलायगोन। बे मोन्नै आपिलफोराव आपिल खालामग्रा सासे महम्मद इकराम हुसैन, जाय 49, जीरो र' ड, इलाहाबादआव थाग्रा इलाहाबाद हाई कोर्टनि उकिलमोन। बे आपिलफोराव नैथि रिपेनडेन्टआ प्रसाद, सासे रेसिडेन्ट, जाय गुजरात हाउसनि सासे मावख 'गिरिमोन, जाय इलाहाबाद हाउस क' ट्टी हाउसआव नुजादोंमोन।
एलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि फारियै 26 आगस्त, 1960 आरो 16 सेप्तेम्बर, 1960 नि मोन्नै बिथोनफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो हेंथा गोनां मोनदांथि। बेफोरो महेशजों दफा 491, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड आरो संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट, बिथोन एबा बिथोननि थाखाय मोनसे रिट, बिथोन एबा बिथोननि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बिथांनि बुंजानाय बिसि कानिज फातिमा उर्फ शीलाखौ आपिल खालामग्रानि दारै आइन गैयालासे हमथानायनिफ्राय हगारनो आरो बुंनाय कानिज फातिमाखौ बिथांनिसिम दैथाय हरनो थाखाय हेबियास कर्पासनि आखुआव बिथोन होनाय जादोंमोन। गिबि बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि दारै आपिल खालामग्रानि हेंथाफोरखौ नेवसिगारनानै, बुंनाय कानिज फातिमाखौ आयेन गैयालासे हमथानायखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बै बिथोनजों गोजौ अदालते आपिल खालामग्राखौ बिथोनखौ मानिनो थाखाय 10 साननि सम होदोंमोन। मानोना बिथोनखौ मानिनाय जायासै आरो कानिजखौ 89 आव दैथायहराखैमोन।
osts
गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे फोरमान बिलाइ लाबोजादोंमोन, नाथाय 14 अक्ट 'बर, 1960 मायथाइनि बिथोनजों बेखौ नेवसिगारदोंमोन। आथिखालनि आपिलखौ बे बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय जर' खा गनायथिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 28 जुलाइ, 1960 माइथायाव महेश प्रसादआ स्टेशन हाउस मावख 'गिरि क' टवाली इलाहाबाद आरो अपील खालामग्रा इकराम हुसैननि बेरेखायै इलाहाबादनि हाई कोर्टआव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। बे आर' जलाइया दफा 491, क्रिमिनल प्रोसिजर क 'ड आरो संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव जानो हागौ। महेश प्रसादआ बेयाव बुंदोंमोन दि अक्ट 'बर 1959 माइथायाव बिथाङा अपील खालामग्रानि फिसाजो कनीज फातिमाखौ सिनायथि होदोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव मोनसे हाबाया 25 दिसेम्बर, 1959 माइथायाव कनीज फातिमाया हिन्दु धोरोम आजावनायनि उनाव वैदिक आसार-खान्थि बायदियै जादोंमोन। महेशा बुंदोंमोन दि बिसोरो गोमोरै लोगो मोनलायदोंमोन आरो कनीज फातिमाया गोरबोआव दंमोन। बिथाङा 1960 माइथायनि जुन दाननि जागायजेन्नाय समाव बिथांनि न' आव थादोंमोन।
महेशआ महेशखौ नारसिंदोंमोन आरो बिनि फारसेथिंनिफ्राय हेंथा थासेयावबो कनिज फातिमाखौ लाना थाङो। महेशा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा 23 बोसोर बैसोनिमोन आरो कनिज फातिमानि बैसोआ, इलाहाबाद नोगोरखुंथायनि रेबगान्थिनि बायदिब्ला 21 बोसोरमोन आरो डफरिन देहा फाहामसालियाव बिथांजोखौ न 'निफ्राय लांनायनि एसे उनावनो सावस्रि आनजाद नायनायनि बायदिब्ला, 19 बोसोरमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै भारतारि दण्डबिधाननि दफा 363,366,368 आरो 376 नि सिङाव मोनसे नालिस जागायदोंमोन आरो 15 जुलाइ, 1960 मायथाइयाव बिथांखौ जामिनाव हगारनायनि उनाव, बिथाङा गावनि बिसिखौ नागिरदोंमोन, नाथाय बिथांखौ नागिरना मोननो हायाखैमोन आरो मिथिनो हादोंमोनदि आपिल खालामग्राया जौनपुरआव बिथांनि लुबैनायनि बेरेखायै बिथांखौ लाखिना दोनगासिनो दंमोन। बिथाङा क' र्टआव कनिज फातिमाखौ हाजिर खालामनो थाखाय आरो बिथांजोखौ हगारनो थाखाय मोनसे रिट बिदोंमोन आरो गावनि आर 'जलाइयाव मोनसे एफिडेविटनि सतबांसा होदोंमोन।
बै एफिडेविटफोरजों लोगोसे जों कनिज फातिमा गोमोरनायनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिनि बुंफुरलुखौ गुवारै थि खालामगोन। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला कानिज फातिमाया हमिदिया गार्लस कलेज, इलाहाबादनि सासे फरायसा मोन, जेराव बिथाङा जुलाई 1958 मायथाइयाव गावखौ मुं थिस 'नदोंमोन। बिथाङा 1959 मायथाइनि गोजौ फरायसालि आनजाद नायदोंमोन नाथाय फेलें जादोंमोन। फिथायआ 17 जून 1960 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन आरो 20 जून 1960 मायथाइआव कानिज फातिमाया गोमोर जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ पुलिस स्टेशन न 'आव गाहायाव होनाय गोहोमजों मोनसे रिप' र्ट दाखिल खालामदोंमोनः "डिप्टीनो। पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, इलाहाबादनो। आंनि 15 बोसोर बैसोनि फिसाजो कानिज फातिमा उर्फ शीला, गेजेर गोरा गाब, गुसुं देहा हमिदिया गर्ल्स इंटर कॉलेजनिफ्राय 1960 माइथायनि गोजौ फरायसालि आनजाद नायदोंमोन। खाफालाङै बियो आनजाद नायनायाव फेलें जादोंमोन। मैया, 20 जून 1960 मायथाइआव, 5 जूननि फुंआव आं न 'निफ्राय गिदिंफिनाखैमोन।
ओइ
आं मिजिंथियो, बिखौ नागिरना आंनो होफिन्नाय जागोन, आं खाफालगोनां जागोन। नोंनि फोथायनायजों, सरदार/मोहम्मद
इकराम हुसैन, 49, जीरो र 'ड, इलाहाबाद। "पुलिसआ 23 जून, 1960नि बेलासियाव महेशनि न' आव नागिरदोंमोन आरो कनीज फातिमाखौ बै न 'आव मोनदोंमोन। बिनि उनाव कनीज फातिमाया पुलिसाव मोनसे बिबुंथि होदोंमोन जाय 1960नि क्रिमिनल आपिल नं
227आव 1960नि जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइ नं
882नि अनथाय' बी 'मोन। बे फोरमायथियाव कनीज फातिमाया बुंदोंमोन दि बिथाङा हमिदिया कलेज, इलाहाबादनिफ्राय गोजौ 91 फरायसालि आनजाद नायहैदोंमोन आरो फिथाय महरै 17 जून, 1960 आव ओंखारदोंमोन। मानोना बिथांजोआ आनजाद नायनायाव फेलें जादोंमोन, बियो जोबोद गोसो बायनायमोन आरो बिनि बिमा-बिफाया मिनिथाव बाथ्रा बुंबायमोन, बिथाङा सरदार रानीनि न' आव थांनो थिरांथा लादोंमोन आरो बिनि बिबौआ बिनि न 'आव खारनो लामा दिन्थिदोंमोन। बिनि बायदियैनो बिथाङा फुंनि नै घन्टा सिगां महेश बेगमखौ गंसे रिकशा भारायाव लाना खारलांदोंमोन आरो सुदामाखौबो लामा दाखालामदोंमोन।
बिनि सोलायै बिथांजोखौ रानी मंडीआव लाना थाङो, नाथाय गुजरातनि महल्लानि न 'आव जेरावनिफ्राय बिथांजोखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन। बिथांया दाय होदोंमोन दि बिसोरो बिथांजोखौ दायगोनां महरै गाग्लोबदोंमोन आरो बिथांजोनि हाबिलानि बेरेखायै सिमागोनां दोनदोंमोन। बिथांजोआ बिथांजोनि बैसोखौ फ्राय 15 बोसोर एबा 16 बोसोर होन्ना बुंदोंमोन, नाथाय बुंदोंमोन दि बिथांजोआ फरायसालिमा रेबथुमसालियाव लिरजानाय बैसोखौ मिथियामोन। अखानायै पुलिसजों कनिज फातिमानि गुबुन मोनसे बिबुंथि रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो बेयो गोजौनि आर' जलाइजों सरजाबनाय 'इ'। बे फोरमायथिजों बिथाङा गावनि बिफा, आर 'जलाइगिरिजों थानो लुबैदोंमोन, आरो पुलिसआ बिथांजोनिफ्राय मोनसे' सपुरदगिनमा '(एनेक्सार एच) लानानै आर' जलाइगिरिनाव होदोंमोन, जेराव मोनसे समायथि दंमोन दि बिथाङा जेब्ला पुलिस एबा आदालतजों प्रसाद आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै केसनि सोमोनदोआव गोनांथि जायो अब्ला बुंनाय कनिज फातिमाखौ हाजिर खालामगोन। बिनिखाय 28 जुलाई, 1960 खालि बिथांनि फिसाजोनि सायाव जामिन एबा ख 'र' ख 'नाय जादोंमोन।
बिथाङा हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। स्टेशन मावख' गिरि, क 'टवाली, इलाहाबादनि एफिडेविटजों जों गावखौ सोमोनदो खालामनो नाङा। बिथांनि थाथाया जोबोद रोखामोन। बिथांनिफ्राय मोनसे बिबुंथि लानायनि उनाव बिथाङा फिसाजोखौ गावनि बिफानो होदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ सासे राम नाथनि एफिडेविटनि गेजेरजों बेखौ हेफाजाब होनाय एफिडेविटआव फैफिनो। आर 'जलाइगिरिनि फैफिनाव जों सिगाङावनो कनिज फातिमानि गोमोरनाय आरो नं 4, गुजराती मोहल्ला, इलाहाबादनिफ्राय बिथांजोखौ मोनफिन्नायनि सोमोनदै बुंजानाय बाथ्राफोरखौ फोरमायदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि कनिज फातिमाया बिथांजों गैयामोन, दा फोरमायजानो गोनां 92नि थासारियाव नैथि खेब गोमोर जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि कनिज फातिमाया बिथांजोनाव जाय जादोंमोन बिनि सायाव जोबोद दुखु मोनदोंमोन आरो बिखौ गावनि बिजौ, सैयद, 51, हुसैन, 51, साबजी आरो बिनि बिसिनि न 'आव दैथायहरदोंमोन।
गावनि न 'निफ्राय खावसे माइलसो गोजानाव। 20 जुलाइ, 1960 माइथायाव इकतेदार हुसैन आरो शब्बिरी बेगमआ बिथांखौ खिन्थादोंमोनदि कानिज फातिमा गोमोरबायमोन। बिथाङा जोबोद दुखु मोनो आरो बिथांनि फिसाज्ला इमदाद हुसैन आरो इकतेदार हुसैनआ इलाहाबाद आरो फैजाबादआव गावनि गासिबो बाहागिफोरनि न' फोराव हिनजावखौ नागिरदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा अनागारि आरो लाजिगोजानायनि थाखाय पुलिसाव रिप' र्ट खालामाखैमोन। बिथाङा हिनजावखौ लाबोनो हायाखिसैखौ फोरमायदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि कनिज फातिमा, बिथांजोनि हाबा आरो गोरबोआव थानायनि सोमोनदै दाय होनायफ्रा आबुङै गोरोन्थिमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि महेशआ सिगांनिफ्राइनो सासे जिउगोनां बिसिजों हाबा जाबायमोन। राम नाथनि एफिडेविटखौ सिगाङाव जोबथा दायनि मददनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ दा इकतार हुसैननि मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जाय कनिजानि नैथि गोमोरनायनि बागै गावनि एफिडेविटखौ मदद होदोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा जातिनि नेम खान्थि बायदियै बिथांजोखौ तालाक होदोंमोन आरो राम रतिआ फिन जुलि जादोंमोन आरो बिथांजोनि फिसाजों लोगोसे थादोंमोन। बिथाङा दाय होदोंमोन दि कनिज फातिमाजों बिथांनि हाबाया जायगानि मानिजाथाव सुबुंफोरनि सिगाङाव जादोंमोन आरो कनिज फातिमानि गोमोरनायनि सल 'आ गोरोन्थिमोन आरो बिथांखौ आयेन गैयालासे आरो गोरोनथिगैयै आपिल खालामग्राजों हमथादोंमोन। बे आयदा सायाव गोजौ अदालते 26 अगस्त, 1960 मायथाइयाव गिबि बिथोनखौ हगारदोंमोन। बे बिथोननिफ्राय ओरैबादि मोनोदि गोजौ अदालते कनिज फातिमानि बैसोनि अनगायै सैथोथिनि जेबो सोंनायखौ सोङाखैमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जुदि कनिज फातिमाया उन्दैमोनब्ला 93 हेबियास कर्पास आर' जआ गोरोन्थि जागोन मानोना बिफाया जोथोनगिरि जागोन नाथाय जुदि कनिज फातिमाया गेदेरमोन अब्ला आर 'जनाया आखा-फाखामोन आरो कनिज फतिमाया गावनो बिजिरगिरिनि थाखाय साबसिन सुबुंमोन, जेराव बियो बिजिरगिरिया मिथिसारगोन दि बियो कनिजजों हाबा जानाय नंगौना नङा।
गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा कनिज फातिमानि बैसोखौ देहा फाहामनायनि फिथाइखौ नोजोर होनानै 19 बोसोर लानाय जादोंमोन आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथांजोआ मेजरमोन, गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा गावखौ गाहाय सोंथि महरै फोरमायदोंमोनः अपील खालामग्राया कानिज फातिमाखौ गावनि सामलायथियाव लाखिदोंमोन ना गैयामोन? बे सोमोनदोआव गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा आपिल खालामग्राया जेब्लानो गोनांथि जायो कनिज फातिमाखौ नुजाहोनो थाखाय पुलिसनो होनाय समायथिखौ मुंख 'दोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बिनि खारथाइफोरनि सायाव नोजोर लाखिनाया बिनि बिबानमोन। बेखौ नुनानै दि बिनि नैथि गोमोरनायनि सोमोनदोआव एफिडेविटआव जेबो अक्ट' खौ मुंख 'नाय गैयामोन, बिसोरो मोनसे गोदान एफिडेविट दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन। बै एफिडेविटखौ 11 आगस्त 1960 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बै अक्ट' नि इक्तदार हुसैननि एफिडेविटजों मदद होजादोंमोन। जों बेफोर खाख्रिफोरनि आयदाफोरखौ मुंख 'दोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि अपील खालामग्रानि आखुथाइआ एसे गोमोथावमोन मानोना बिथाङा पुलिसनो नैथिखौ फोरमायाखैमोन एबा गोमोरनायनि जेबो अक्ट' खौ फोरमायाखैमोन।
जाय मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव दायारि केसआ बेनि सायाव थाबथानायमोन। बिसोर सानदोंमोनदि न 'निफ्राय खारलांनानै गावनि खर' आव बेबादि जेंना लाबोनाय कानिज फातिमाया सोरबा सासेनि मदद गैयालासे नैथि खेब न 'निफ्राय ओंखारनाया जोबोद जाथावैमोन, आरो बिसोर फोजोबदोंमोनदि बे सुबुंआ बिनि बिफानि अनगा आरो रावबो जानो हाया। बिसोर सान्ना लादोंमोन दि आपिल खालामग्राया गावारि गियाननि बिथायाव हाबा आरो हिन्दु धोरोमाव सोलायनायनि सैथोथिखौ नेवसिदोंमोन, जेब्ला बेयो खालि कानिज फातिमानिफ्राय मोन्नाय खौरांनि सायावल' जानो हागौमोन आरो कनिज फातिमानि नैथि गोमोरनायनि हरखाब सिगां बिनि गोसोआरि थासारि सोमोनदै मोनसे एफिडेविटनि सतबांसा लादोंमोन, जायखौ बिथाङा गावारि महरै नुजायाब्ला मिन्थिनो हायामोन। बिनिखाय, 94 कनिज फातिमाया फिसा नङामोन आरो आर 'जलाइखौ दावगाहोनो हायोमोन, बिसोरो हाई कोर्टआव कानिज फिसाजोनि हाजिर खालामनायनि बिथोन होदोंमोन।
घ नैथि बिथोनआ बिथांखौ मानहानिनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन आरो सिगाङाव बुंनाय बायदियैनो बिथांखौ साजा होनाय जादोंमोन। बेफोर मोन्नैबो बिथोनफोरखौ आपिलफोराव हेंथा होनाय जादोंमोन। गिबि बिथोननि बेरेखायै बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते कनिज फातिमाखौ हाजिर खालामनो बिथोन होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, महेशनि एफिडेविटफोरनि सायाव खामानि मावनाय जाय रोखा महरै गोरोन्थिमोन। नैथि बिथोननि बेरेखायै, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्रानि थाखाय बिजिरसालिनि बिथोनखौ फालिनाया जाथावैमोन मानोना कनिज फातिमाया बिथांजों गैयामोन आरो बिथांजोनि थाथायआ बिथांखौ मिथियामोन आरो मानहानि थाखाय गनायथि होनाय आरो साजा होनाया गोरोनथि गैयैमोन। जोबनायाव, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि साजाया जोबोद गिलिरमोन। जों गोजौयाव जाय बाथ्रा बुंदोंमोन बेनिफ्राय ओरैबादि नुगोन दि बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोन्नै सोमोन्दो गोनां नाथाय गुबै महरै आबुङै गुबुन गुबुन आयदाफोराव सोंनाय जादों। बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानहानि थाखाय साजा होनायनि थाखाय मोनसे जोबोद गुबुन आयदा जेराव मानहानि आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
जेबो गोब्राबथि गैया। बिथोनआ उदायैब्लाबो, कानिज फातिमाखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेखौ अब्लासिम फालिनांगौमोन जेब्लासिम आपिल खालामग्राया आर 'ज खालामनो हाया आरो बेखौ मानिनो हायिखौ फोरमान खालामनो हाया। गावनि सिगाङाव थानाय बेसादनि सायाव, आपिल खालामग्राखौ क' र्टआव लाबोनो थाखाय लिंहरनांगौ ना नाङा, बे सोंनाया ओरैबायदि मोनसे बाथ्रा जाय बिथोनखौ मानिया। हाइ क 'र्टजों हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय मोनसे फारिखान्थियाव होनाय बिथोनआ सासे सुबुंनि देहा दिनथिनायनि थाखाय खालामजानांगौ आरो जुदि मानिया अब्ला जब्द खालामनाय आरो जेलजों साजा होजायो। बबेखानि, मोनसे थार जाहोन जागोन दि बिथोनखौ मानिनाया जाथावै। 95 जों श्री एन
सी
चटर्जीनि मददखौ खोनादोंमोन दि हाई क' र्टआ मिथिदोंमोन दि क 'निजेलनि बिथोनफोरखौ मानियाखैमोन आरो जों बेनि आर' जखौ मानियाखैमोन। जों हाइ क 'र्टनि आर' जखौ मानियाखैमोन।
क 'र्टनि सिगाङाव फातिमा। बिथांनि आखुथाया बिथांनि बे बाथ्रा बुंनायखौ नेवसिगारो दि बिथाङा कनिज फातिमाआ बबेहाय दंमोन बेखौ मिथियामोन। गिबि खेब जेब्ला कानिज फातिमाया गोमोरदोंमोन अब्ला आपिल खालामग्राया पुलिसनो फोरमायनो जेबो सम गाराखैमोन आरो पुलिसनि आखा-फाखाथिखौ नै साननि गेजेराव कानिज फातिमाखौ नागिरना दिन्थिदोंमोन। जुदि नैथि खेब आपिल खालामग्राया गोमोरदोंमोन, बियो बबेहाय थांबायमोन बेखौ मिथियामोनब्ला, बियो थाबैनो पुलिसनि मददखौ रेबथुमनो गोनांमोन। थारैनो, पुलिसनो फोरमायनायाव जेबो ओंथि गैयामोन जुदि थावनिखौ गोथों दोन्नो गोनांमोन मानोना पुलिसआ कानिज फातिमाखौ मिथिसारनायखौ गोरोन्थि फोरमान खालामना मोननो हागौमोन। जुदि कनिज फातिमाया गोमोथाव थासारियाव गोमोर जादोंमोन अब्ला आपिल खालामग्राया जानो हागौ महेश आरो सुदामानि फारसे नुजानांगौमोन, जायनि सायाव बिथाङा ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' ख 'र' ख 'ख' र 'ख' ख 'ख' र 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
रागा जोंनानै आरो कनीज फातिमाखौ गावनि लामायाव लांफिनदोंमोन। बिथाङा गावनो बिथांजोखौ नागिरनो जागायदोंमोन आरो बिथांनि फिसाज्ला आरो फंबायआ इलाहाबादआव बाहागिफोरनि न 'फोरसिम दावबायहैदोंमोन आरो बिथांनि फिसाज्ला फैजाबादाव बैयाव सोंनो थाङो। बेयो रोखा दि, गावनि दिन्थिफुंनायाव, बिथाङा कनीज फातिमाखौ नागिरनो थाखाय उसुखुथुमोन आरो बिखौ नागिरनो जेबो नाजानायखौ नागाराखैमोन नाथाय बिथाङा पुलिसनि मदद लायाखैमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन बेयो जोबोद गोमोथावमोन मानोना गिबि फालिथायावनो पुलिसआ कनीज फातिमाखौ हरखाबै मोनदोंमोन आरो बिखौ बिनाव लांफिनदोंमोन। फोजोबनाया जाथावैमोनदि बिथाङा बे खेब पुलिसखौ नागारदोंमोन। आरोबाव गोजौ बिजिरसालिनि साननाया थारमोनदि कनीज फातिमाया जायहा मोनसे गोब्राब मोन्दांथि दंमोन बियो नैथि खेब ओंखारबोमोन। कनीज फातिमाया बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथांजोआ गिबि फालिथायाव न' खौ नागारदोंमोन अब्ला बिथांजोआ गोमोर जादोंमोन आरो मोनहाखैमोन दि बिथांजोआ जेब्लाबो सोहोराव मोनसे लामा बन्द खालामदोंमोन मानोना बिथाङा नैथि खेब दावबायहैनो हाथावना नङामोन।
न 'खौ गावखौ होखारनो एबा गावनो थांनो थाखाय। बेफोर जाथावनाफोरखौ जोंनि सिगाङाव फोसावजायाखै। मोननै गुबुन राहाफोरनि गेजेराव जाय गावखौ सुबुरुन होदों जानो हागौ दि बिथांजोआ सोरबा बाहागिनि खाथियाव थांनो थाखाय न' खौ नागारदोंमोन एबा महेश आरो सुदामाजों लांजादोंमोन, रावबो पुलिसनो फोरमायथिनि लामायाव फैाखैमोन। नाथाय जुदि आपिल खालामग्राया मिथियोमोन दि कनीज फातिमा बबेहाय थांबायमोन आरो बिथांजोनि थाथायखौ मिथिनो थाखाय उसुखुथु नङामोन, अब्ला पुलिसनो फोरमायथिया जानो हागौमोन। आपिल खालामग्राया गावखौ दायनिफ्राय रैखा खालामगासिनोमोन आरो लाजिफोनांनाया सोरबाफोरनावबो आपिल खालामनो हाया मानोना सिगांनिफ्राइनो थोजासे अनागारि आरो लाजिफोनांनाय दंमोन आरो बेयाव एसे दाजाबदेरनो हागौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाय दि आपिल खालामग्राया कनीज फातिमाखौ दोनदोंमोन आरो बिखौ दोनखोमाना दोनदोंमोन। बेफोर थासारिफोराव, जों बिजिरदोंमोन दि कोर्टा बिनि थाखाय गुबुन मोनसे बिथोन होदोंमोनब्लाबो, जुदि बेखौ दाखिल खालामनो थाखाय गुबुन मोनसे बिथोन होदोंमोन।
जेब्लासिम आपिल खालामग्रानि थाखाय बेखौ मानिनाय जाथावै नङामोन। जोंनि सान्नायाव गोजौ बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय समायनाया थारमोन मानोना गोजौ अदालते थारै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि अपील खालामग्राया कनीज फातिमानि थाथायनि बागै गियान दंमोन आरो गुबुननि गेजेरजों बिथांजोखौ हमथादोंमोन, बियो दुखुजों आरो मिथिखायै बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानियाखैमोन। जेराव मानहानि दायनि सोमोनदो दं बैयाव बिथोनखौ रोखायै मानियाखैमोन आरो गोजौ अदालते आपिल खालामग्राखौ जेलाव लाखिनायनि बिथोन होनानै बिखौ साजा होनो हायोमोन। मानहानि साजानि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरखौ संबिजिरा रैखा खालामदोंमोन आरो बेफोरबो मोनसे रेकर्ड क 'र्टआव थाफानायमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा जानो हागौ बेखौ नायनायनि थाखाय मानहानि महरै बरनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेयो मोनसे गुबुन रोखोमनि मानहानिमोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि मानहानि बिथोनमोन जाय माब्लाबा-माब्लाबा दिभिनल क 'ड आरो दिभिनल प्रोसिज' रनि सिङाव मोनसे साजा होनो हाथावनामोन।
जेलजों साजा होथावना दायारि मानहानि। गावनि मानहानिनि थाखाय साजा होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरनि सायाव हेंथा होनायफ्रा कनटेम्प्ट अफ कर्ट एक्टआव दं, जाय बे समखोन्दोखौ सिमा होयो, जायनि थाखाय सासे सुबुंखौ द 'दाननि सादारन जेलाव दोन्नो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि बे मानहानि साजाया थारमोन। मानहानि गोख्रोंथिखौ नोजोर होनानै बेखौ बुंनो हाया दि दानथामनि सादारन जेलनि साजाया बांद्रायमोन। बेनिखायनो जों 16 सेप्तेम्बर, 1960 नि बिथोनआव हेंथा होनो नेवसिगारो। बे बिथोननि बेरेखायै 1960 नि फौजदारि आपिल नं
227 खौ बोखारनाय जायो। जाय गिबि बिथोनजों कनिज फातिमाखौ बिजिरसालिनि सिङाव लाबोनो बिथोन होनाय जादोंमोन, बेखौ न्यायबिधाननि आंखाल आरो बे न्यायबिधानखौ बाहायनायाव बेले-बेजेनि थाखाय सोंनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते न्यायबिधानजों खामानि मावदोंमोन। हेबियास कर्पासनि रिटा रायजो बेंनायनिफ्राय उदां खालामनायनि थाखायल' नङा, बबेखानि मोनसे गावारि हेबियास कर्पस रिटबो दंमोन।
o फिसाया गावनि बिसिनि हमथानायखौ मोनफिन्नायनि थाखाय, जुदि बिथांजोनि गनायथि गैयालासे सोरबा बिथांनिफ्राय गोरोनथिगैयै हमथादोंमोनब्ला। बिसाखौ गोरोनथिगैयै हमथानायनि बिबाङा, थारैनो, मोनफ्रोम केसाव बिजिरनायनि थाखाय कर्टनि थाखाय मोनसे सोंथि आरो गुबुन-गुबुन थासारिफोर थानो हागौ एबा बे राहानि थाखाय सासे फिसाखौ उदायै एबा उदायै खालामनो हागौ। उदायैनि थाखाय बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय जेबो गुदि बेले-बेजेआबो नेमगैयैजों एखे बाथ्रा नङा आरो गासिबो जाय दिनथिनाय जादों दि गोजौ अदालते थोजासे नायबिजिरसंनाय आरो सावरायनाय गैयालासे खामानि मावदोंमोन। जों बेनि सोमोनदै माबा बुंगोन मानोना बे सावरायनाया जानो हागौ न्यायगोनां। सासे फिसायनि बिबाङाव रिटा इंराजि आयेनाव जोबोद एसेल ', आरो भारताव हेबियास कर्पासनि रिटा जानो हागौ सासे फिसाया गावनि बिसिखौ मोनफिन्नायनि थाखाय माब्लाबाबो बाहायजाया आरो क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडनि दफा 100 नि सिङाव गुबुन राहा जेब्लाबो बिसि
64 7 98 कोर्सआ उननि थाखाय जेब्ला हमथानायआ मोनसे दायगोनां नङा आरो सिगांनि थाखाय जुदि बेयो जायो। बेफोर मोन्नैबो राहाफोराव नंगुबैनि गासैबो आयदाफोरखौ बिजिरनो हायो आरो नंगुबै बाथ्राफोरा गिबियाव गायसनजानांगौब्ला रोखोमसे जाथायफोराव हेबियास कर्पासनि रिटखौ दाबि खालामजाया जानो हागौ। बेनि जाहोना बेनो दि हेबियास कर्पासनि रिटआ फेस्टिनम रेमेडियम आरो गोहोखौ खालि मोनसे रोखा मामलायावल 'बाहायनो हायो। बेयो थारैनो एखुथा नंगुबै जाथायफोर जेराव बिनायगिरिआ गावनो बै सुबुंनि सोमोनदै दायगोनां दायनि थाखाय दाय होजायो जायनि थाखाय बिथाङा रिटखौ दाबि खालामो। आथिखालनि मामलायाव पुलिसआ बिसोरनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि मोनसे रिप' र्ट दंमोन दि कानिज फातिमा न 'आव फैफिनाखैमोन आरो नागिरनायाव पुलिसआ बिथांखौ मोनसे न' आव मोनदोंमोन जेराव बिथांखौ सरासनस्रायै मोननो थाङामोन जेब्लासिम बियो गावनो थाङामोन एबा बिथांजोनि बेरेखायै खानाय जादोंमोन। पुलिसआ महेश आरो कनीज न 'आव गावनि न' खौ नायदोंमोन। "
हमिदिया कलेज, इलाहाबादनिफ्राय बे बोसोर 1960 माइथायनि जुननि 17 अक्ट 'आव फिथाय ओंखारदोंमोन। आं परिक्षायाव फेलें जादोंमोन, आं जोबोद गोसो बायग्लांनाय मोनदोंमोन, मानोना आंनि बिन्दोआव आंनि बिमा-बिफाया आंखौ फरायसालि फरायनो थिनहरदोंमोन। आंनि फेलें जानायनि उनाव, आंनि बिमा-बिफाया सम सम आंनाव मिनिथाव बाथ्रा बुंबाय थादोंमोन। आं जोबोर दुखु मोनदोंमोन आरो माखासे समनि थाखाय न' खौ नागारनानै सरदार बेगम मुंनि आंनि बिबौनि (बिमानि बिब ') न' आव थांनो गोसो खालामदोंमोन, जाय श्री जियारत हुसैनजों हाबा जादोंमोन आरो रानी मंडीआव थादोंमोन। बिनिखाय, आं रानी मंडीनि थाखाय आंनि न 'खौ नागारदोंमोन मानोना आं आंनि न' निफ्राय गोबां खेब स्क्रिन्ड रिक्शायाव रानी मंडीआव थांनायसै, बेनिखायनो आं सानदोंमोनदि आं आंनि लामा नागिरगोन। मानोना आं गियान गैयालासे न 'खौ नागारदोंमोन, आंनि बिमा-बिफाया माखासे समनि थाखाय सरदार बेगम मुंनि आंनि बिबौनि (बिमानि बिब') न 'आव थांफिनोमोन, जायनि थाखाय आं 99 किल' मिटार गोजानाव गंसे रिकशा लाना रानी रानीनि न 'आव थांनो हादोंमोन।
बे सानै मानसिफोर महेश आरो सुदामाया आंखौ लामायाव लोगो हमदोंमोन। 1आ बिसोरनाव गाज्रि आखुखौ सोंदोंमोन। बिनि उनाव महेशा आंनो खिन्थादोंमोनदि बिसोरो आंखौ रानी मंडी लाना थांगोन। महेशआ आंखौ रानी मंडी लाना थांनायनि फाव खालामनानै गोरोनथिजों गुजरातनि महल्लानि बै न 'आव लांफिनदोंमोन, जायनिफ्राय आं बारग' दोंमोन। महेशजों लोगोसे, बिनि लोगो सुदामायाबो बैयाव दंमोन। बैयाव नारसिन्नायजों, आंखौ बै न 'आव नारसिन्नाय जादोंमोन, जायनिफ्राय आं बारग' दोंमोन। अब्लानिफ्राय, आंखौ बै न 'आव खोबथेना दोननाय जादों, जायनिफ्राय दिनै आंनि हाबिलानि बेरेखायै। बिसोरो आंनाव नारसिननानै गाज्रि खामानि मावदोंमोन। आंनि बैसोआ 15 एबा 16 बोसोरसो जागोन। 1आ फरायसालिमा रेबथुमनायाव आंनि बैसोखौ मिन्थिया। उनाव कानिज फातिमाया लिरना बुंदोंमोन दि बियो आरज गाबग्रानि खाथियाव फैफिननो लुगैयो। कानिजआ गावनि बैसोखौ 15 एबा 15 बोसोर होन्ना बुंदोंमोन दि बिथांजोआ 363,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,3
क 'डआ महेशनि बेरेखायै दाय होजादोंमोन। जुदि कानिज फातिमाया 18 बोसोर बैसोनि गाहायावमोन, अब्ला भारतारि पेनाल क' डनि दफा 368 नि सिङाव मोनसे दाय गोनां दाय थायोमोन, जेब्लासिम बिथांजोआ महेशजों हाबा जायामोन मानोना महेशा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बिथांजों आथोनारि सोमोनदो दं। बेबादि थासारियाव, महेशनि बेरेखायै नालिस थाबथानायजों रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा जानो हागौ हाबानि नंगुबै बाथ्रा आरो हिनजावसानि बैसोनि बागै बांसिन सांग्राङै गावखौ गोजोन होयोमोन। सासे हौवानि बिन्दोआव हेबियास कर्पासनि मोनसे रिटा गावनि बिसि होनना बुंजानाय सासे आयजोखौ हमथाना लाखिनायनि थाखाय थारैनो मोनसे आयदा महरै फोसावजाया। मोनसे मोनथायनि रिटा, बेयो थारैनो मोनसे रिटा नङा, गुबैयै जेब्ला सासे हौवाया सासे आयजोनि हेफाजाखौ मोनफिननो थाखाय बिजिरसालिनि हेफाजाब नागिरो। बे आर' जखौ गनायनायनि सिगां मोनसे अदालते एसेब्लाबो गावनोगाव गोजोन होथारनांगौमोन दि सासे मानसिया बिखौ आरो बिसिनि गेजेराव आरोबाव 100 सि रिटा लानो हागोन ना हाया।
मानोना कनीज फातिमाया 18 बोसोर बैसोनि सिङावमोन होनना बुंनाय जादोंमोन। फरायसालि रेबथुमनायनिफ्राय मोन्नै फोरमान होजानाय रेबगान्थिफोर दंमोन जाय दिन्थियो दि 20 जुन, 1960 माइथायाव बिथांजोआ 17 बोसोर बैसोनि सिङावमोन। बिनि जोनोमनि अक्ट 'आरो गावनि बैसोनि सोमोनदै पुलिसनो कनीज फातिमानि फोरमायथि होनाय बिफानि एफिडेविटबो दंमोन। बेफोर भारतारि फोरमान आयेननि सिङाव फोरमानमोन आरो फरायसालि रेबगान्थियाव रेबगान्थिफोरखौ एंटे लिटम मोटाम खालामनाय जादोंमोन। बेनि बेरेखायै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा रोखा महरै मानिदोंमोन दि कनीज फातिमाया 18 बोसोर बैसोनि बांसिनमोन। बिसोर बेनि सायाव सोनारदोंमोन जायखौ कनिज फातिमाखौ आनजाद नायग्रा डाक्टारनि फोरमायथियाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बबेखानि बै रिपर्टआ बिसोरनि सिगाङाव गैयामोन। महेश आरो सुबिनद्र इन्सपेक्टारनि एफिडेविटफोराव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जाय मोन्नैबो बिथाङामोन आरो जाय गोजौ आयेननि गुदि रेबगान्थियाव गनायजाथाव फोरमान नङामोन।
बिनि सिगाङाव बिनि मददनि थाखाय आरो बिनि बेरेखायै थोंजों फोरमाननि सिगाङाव जेबो फोरमान हो। हाबानि सोमोनदै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावारि गियाननि सायाव आर' जलाइगिरिनि नेवसिजानायखौ मुंख 'दोंमोन दि हिन्दु धोरोमाव सोलायनाय एबा जुलि जादोंमोन, नाथाय बिसोर गावनो बे आयदा सायाव महेशनि एफिडेविटफोरखौ नायाखैमोन। बेफोर एफिडेविटफोरा माखासे सन्देह सोमजिहोयो। महेशा बुंदोंमोन दि बिथाङा गिबिखेब 25 अक्ट' बर, 1959 मायथाइयाव कनिज फातिमाखौ लोगो हमदोंमोन आरो बिसोर सासेया सासेखौ मोजां मोनदोंमोन आरो हाबा खालामनो थिरांथा लादोंमोन, नाथाय "बिसोरनि लामायाव हेंथाफोर दंमोन" आरो "गाव-गावनि बिमा-बिफाफोरनि गनायथिजों जुलि जानाया जाथावै जादोंमोन"। रामनाथनि एफिडेविट (जायनि बाहागोखौ महेशआबो नाजावदोंमोन) निफ्राय मिथिनो मोनोदि महेशनि बिफाया थैदोंमोन आरो बिथांनि बिमा-बिफाया फिन जुलि जादोंमोन। बिनि सोमोन्दै जोबोद एसेल 'जेंना जादोंमोन, माबाफोर दं नामा। कनिजानि बिमा-बिफाफोरनि गनायथिनि सोंथिया माब्लाबाबो नुजायाखैमोन।
लोगो मोनलायनाय आरो मुंख 'नाय अक्ट' आ 25 दिसेम्बर, 1959 मोन। आर 'जलाइगिरिनि 101 एफिडेविटआ बेमोनदि 25 दिसेम्बर, 1959 खालि मोनसे बन्द' सानमोन आरो कानिज फातीमाया बिथांजों दंमोन आरो बै सानाव जेबो धोरोम सोलायनाय एबा जुलि जायाखैमोन। गावारि गियाननि सायाव आर 'जलाइगिरिनि एफिडेविट दि हाबा जायाखै, बेनिखायनो मोनसे थार एफिडेविटमोन। बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा गावारि गियाननि सायाव बेबादि सैथोखौ सत खालामनो हाया मोन। महेशा सम-सम दाखिल खालामनाय एफिडेविटफोरा गोरोबलायैखौ दिन्थियो जाय रोखा महरै नोजोर होजायाखैमोन। आर' जलाइजों दाखिल खालामनाय बिथांनि गिबि एफिडेविटआव बिथाङा बुंदोंमोन दि कानिज फातीमा आरो बिथाङा सिरियै हाबा खालामनो थिरांथा लादोंमोन आरो हाबाया हाबायाव जायखिजाया हान्जानि बिमा-बिफाफोरनि गियान गैयालाबानो जादोंमोन आरो बियो आरो कानिज फातीमाया हाबानि उनाव "गोमोरै" लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो
मोनसे 'गोथों' हाबानि लामा दिन्थिदोंमोन। बे एखे एफिडेविटआव बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि हाबानि उनाव कनिज फातिमा आरो बिथाङा "गोजौनि न 'खरफोराव लोगोसे थायोमोन" आरो "दानब्रै जोबखांनायनि उनाव" ल' कनिज फातिमाखौ न 'निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिथांनि थार बाथ्राफोरखौ बिथांनि एफिडेविटनिफ्राय दिहुनफिननाय जादोंमोन। बे गोरोबलायैखौ आर' जलाइगिरिनि एफिडेविटफोराव दिन्थिनाय जादोंमोन नाथाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेयाव थांनो नेवसिगारदोंमोन मानोना बिसोर सानदोंमोन दि हाबानि सोंथि आरो बेनिफ्राय नुजानाय गुबुन सोंथिफोरा सोमोनदो गैयैमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ नुवाखैमोनदि महेशनि कनीज फातिमाजों जुलि जानो हानाय रोंग 'थिखौबो सोंना लानाय जादोंमोन मानोना एफिडेविटआव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांहा सासे बिसि दंमोन (1955), नैथि हाबा मावग्रानि दफा 5 आरो 11 नि सिङाव, सिगांनि हाबा मावग्राया उदायैमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांया गावनि बिसिनि दारै हाबा जादोंमोन।
जाति आरो बिथांनि सिगांनि बिसिआ गुबुन सासे सुबुंजों हाबा जादोंमोन आरो बिथांजों लोगोसे थायोमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेफोर बाथ्राफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो खालि बुंदोंमोन दि बिथाङा सासे कोरी एबा कच्छीमोन, तालाक जानो हाथावनामोन, नाथाय बुंनाय बायदियै तालाक जादोंमोन ना जायाखै बेखौ थि खालामनो नाजादोंमोन। बेफोर माखासे थासारिफोरमोन जाय थि खालामैमोन जेब्ला कर्टआ फिसाजोखौ कर्टआव हाजिर खालामनो बिथोन होदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मावआगानआ मोनसे गोसोआरिमोन। कर्टआ मोनसे एफिडेविटजों गोजोन मोनो ना गुबुन मोनसेया गुबैयै बिनि साननाय आरो फोथायथिनि आयदा। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा महेशनि एफिडेविटजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन जानांगौ, मानोना बिथांनि बुंफुरलुखौ मदद होनो थाखाय बिसोरनि सिगाङाव जेबो गैयामोन। बिसोरो बिथांखौ "मोहल्ला आरो हारि" नि सनमानगोनां सुबुंफोरनि एफिडेविटफोर दिनथिनो बुंाखैमोन, जायनि सिगाङाव हाबा आरो धोरोम सोलायनायखौ बुंनाय जादोंमोन एबा फट' खौबो दिनथिफुंदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनो दाबि खालामदोंमोन।
रेफार, बेनि उनावबो जुदि बिसोरो कानिज फातिमाखौ हाजिर खालामनो बिथोन होयो अब्ला बिसोर न्यायबिगियानजों खामानि मावदोंमोन। जुदि सोरबा गुबुन सुबुंआ बिथोनखौ गोनांथिगैयै मानियोब्लाबो, बिथोनखौ अब्लासिम फालिनांगौमोन जेब्लासिम आपिल खालामग्रानि थाखाय बेखौ मानिनो हाथावना नङामोन। बिनि बेखौ मानिनो नेवसिनायनि थाखाय बिथांखौ साजा होनाय जादोंमोन आरो जों बिथांनि फारसे जेबो अननाय फोरमायनो गोनां नङामोन, नाथाय जों महेशनि माखासे बिबुंथिफोरनि सैथोथिनि बागै सन्देहनि मोनदांथिखौ फोरमायनायाव मदद खालामनो हाया। जोंनि सान्नायाव कानिज फातिमाखौ हाजिर खालामनो थाखाय बे मामलायाव रिट निसीखौ माखासे आरोबाव बिजिरसंनायनि सिगां लाबोनांगौमोन। बेखौ साननाया गोरोनथिदि हेबियास कर्पास मावखान्थियाव कर्टखौ मोनसे सैथोनि सायाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनो थाखाय होबथायो। गासिबो खान्थिया जेब्लाबो मोनसे कर्टनि थाखाय गेवनाय थायो जाय रोखा महरै होबथाजानाय नङा आरो कर्टनि जेबो नेम गैया, जाय फोरमानखौ मोन्नो हानाय नङा, जोंनि कर्टखौ आरोबाव जेबो रोखा फोरमान होनायनि गोनांथि गैया।
इशआ बुंदोंमोन आरो बेनि उनाव कनीज फातिमाखौ हाजिर खालामनो थाखाय बिथोनखौ जेब्लाबो हगारनो हायोमोन; नाथाय जुदि फोरमानआ महेशनि दायखौ दिन्थियाखैमोन, अब्ला जाय बिथोनखौ आर 'जलाइगिरिआ मानियाखैमोन आरो जायनि थाखाय बिथाङा 103 जेलाव थानो गोनां जादोंमोन, बेखौ माब्लाबाबो हगारनाय जायामोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन दि महेशनि एफिडेविटआ बेनोमोन दि बिथाङा '6 दाननि थाखाय गोरबोआव दंमोन' आरो बेबादि नङा दि बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा जुन 1960 नि सिगाङाव खारलांदोंमोन मानोना बिथाङा गोरबोआवमोन। 20 जून, 1960 मायथाइसिम बेबादि आगु गोरबोआव थानायखौ दोननायखौ दोनखोमानो गोब्राब जागोन, जेब्ला बिथाङा न 'खौ नागारदोंमोन। बेखौ मुंख' नाय दंबावोदि महेशा गोबां गुबुन गाज्रि बाथ्राफोर खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावारि गियाननि सायाव सतबांसा खालामदोंमोन, जायनि माखासेखौ बेयाव बिदिन्थि महरै मुंख 'नाय जादोंः "........................................................................
दाबि खालामग्रानि बिसिया गावनि जोनोमखौ गारनो लुबैदों, जायखौ बियो आथिखालाव बोजाबोदों आरो बिनि जाहोनाव बिथांजोनि हाबा जानाय जिउ आरो सुखुआव दायगोनां खायसो जायो आरो बिथांजोखौ गावनि जाति, फोलेर आरो धोरोमारि खान्थिनि सोरबा गुबुन सुबुंजों फिन हाबा खालामनो गोसो जायो। "" दाबि खालामग्राया आरोबाव सान्दों दि थानसालिनि क 'टवालीनि पुलिसआ बिथांजोनि लुबैनायनि बेरेखायै, आइन गैयालासे आरो नारसिननानै बिथांजोखौ गाज्रि आरो दायगोनां खामानि आरो थांखिनि थाखाय बाहायनो थाखाय हमथाबोदों। "बे बिबुंथिफोरनि माखासेया बिथांनि गावारि गियाननि सायाव सैथो जानो हायाखिसै। बेनि उनाव दा मुंख' नो हागौ। महेशआ बे कर्टाव नुजायाखैमोन। सुप्रीम कोर्टजों महेशनो जारि खालामजानाय फोसावथाइखौ बे गनायथिजों होफिननाय जादोंमोन दि बिथाङा थं गारालाबानो न 'खौ नागारदोंमोन। बेनि फिथाय महरै, जों दायारि मावखान्थिखौ गारना होदोंमोन, बिथांखौ हेबियास नालिसनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन एबा नारसिन्नाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव। महेशआ बे मामलायाव जेबो गोसोगुदुं लानाय नागारदोंमोन, बिथांनि बिसि 104 आरो बिथांनि गथ 'आ जायनि रैखाथिनि थाखाय बिथाङा जोबोद गोसोगुदुंमोन। महेशा गावखौ साजा होनायनि फिथायनिफ्राय रैखा खालामदोंमोन जुदि बिथांनि हाबाया जायखिजाया राहायै दायगोनांमोन, आरो गावनि फिसाजोखौ बिथांनिफ्राय रैखा खालामनो नाजानाया गावखौ गाग्लोबदोंमोन आरो आयेननि सिङाव साजा मोनदोंमोन। गोजौ अदालते माखासे जाथायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो श्री एन
सी
चटर्जीआ बिसोरखौ फाराग खालामनो नाजादोंमोन। श्री चटर्जीजों मुंख' जानाय जाथायफोरा रानी बनाम बर्नार्डो (1), रानी बनाम बर्नार्डो (2), आरो थ 'मास जन बर्नार्डो बनाम मैरी फ' र्ड (3) मोन। जों बिसोरखौ मुंख 'नाय गोनांथिखौ गनायाखै मानोना जाय खान्थिफोरनि सायाव सासे सुबुंखौ गावारि हमथानाय आरो हेफाजतनिफ्राय हगारनाय जायो बेफोर मोजाङै थि खालाम जानाय आरो मिथिजानाय। गोजौ अदालते जेब्लाबो मोनसे सुबुंनि देहा दिहुननायनि बिथोनखौ आयेन गैयालासे हमथ' नो हायो आरो बेखौ अनागारि महरै साजा होनोबो हाया, आरो बेखौ दानस्लायनायनि बिथोनाबो सन्देह खालामजाया।
मानियाङा दुखुगोनांमोन। जों गुबुन आर 'जलाइयाव जेबो बिथोन होआ नाथाय जों मिजिंथियोदि महेशआ आर' जलाइखौ गोदान खालामब्ला, गोजौ अदालते बिथांखौ बैसो, कानिज फातिमानि धोरोम सोलायनाय आरो बिथांजों बिथांनि हाबायाव गोसो गैयै आरो बोसोरथामनिबो बांसिन समनि थाखाय बिथांनि मोजांनि सायाव गोसो गैयैजों सोमोन्दो थानाय बिथांनि दायफोरनि गोख्रों फोरमाननि सिगाङाव दोनगोन आरो नैथि खेब कानिज फातिमाखौ बिजिरसालिनि सिङाव लाबोनो बिथोन होयो। 1960 नि नं
227। बोखारनाय। 1960 नि नं
228। जेबो बिथोन होनाय जायाखै (1) 23 क्यू
बी
डी., p.305
(2) 24 क्यू
बी
डी., <आई
डी
1।
