1963 नि आपिल नं
307। 1962 नि नैथि आपिल नं
158 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 27 सेप्तेम्बर, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
वी
गुप्ते, भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, अ'
सी
माथुर, रेविन्द्र नारायण आरो जे
बी
दादाचानजी। एम
सी
सीतलवाड़, रामेश्वर नाथ आरो एस
एन
एंडली, 24 अक्ट 'बर, 1963 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
मुधलकारजों होजादोंमोन। बेयो मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै मोनसे जर' खा गनायथिजों आपिल, जेराव बिथाङा गावनि दखलआव थानाय माखासे न 'फोरनिफ्राय बिथांखौ होखारनो बिथोन होनाय गाहाय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हेंथा होदोंमोन। बेयो बादीनि न' फोरनि भारानि बिबाङा 1,020 रांमोन। बेयो बिथांनि न 'फोरनि भारानि बिबाङा 1,195 रांमोन।
9 बादीफोरा बिनायगिरिनि सायाव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन दि बिथाङा 12 दाननि थाखाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
4 जुलाइ, 1959 मायथाइयाव बेखौ समान आरो नगद खालामफिनदोंमोन आरो 9 जुलाइ, 1959 मायथाइयाव मोनसे गोदान फोसावथाइ होदोंमोन, जेराव बिनायगिरिखौ जुलाइ दाननि जोबनायसिम न 'खरखौ खालि खालामनो गोनां जादोंमोन। गावसोरनि फोसावथायाव बिनायगिरिफोरा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिसोरो हेंथा होनानै चेकखौ नगद खालामदोंमोन। बिनायगिरिया न' खरखौ खालि खालामाखैमोन आरो, बेनिखायनो, होखारनायनि थाखाय आथिखालनि नालिसखौ 14 आगस्त, 1959 मायथाइयाव गायसन्नाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बेखौ बिथा खालामनानै होखारनो दाबि खालामदोंमोन दि न 'खरखौ बिसोर गावसोरनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय थारै नांगौमोन आरो बिनायगिरिया आयेन गैयालासे बिसोरखौ हगारदोंमोन, बेखौ गाहायनि आदालतफोरा नेवसिदोंमोन आरो, बेनिखायनो, बेखौ सोंनायनि बायजोआव दोनथारनांगौमोन। मोनसेल' सोंथिया बेनो दि बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिखौ बे बिथायाव होखारनायनि मोन्थाइ दं ना गैया दि उननिया बोसोरसेनि थाखाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
दाहारनि दफा 106 आव होनाय बायदि खाजोना लानायनि दाननि जोबनायाव जोबथारनाय। बबेखानि, न 'खरफोरा जबलपुराव दं जेराव मध्य प्रदेश थाथाय दबथायनाय आइन, 1955 (1955 नि नं
23) (बेयाव थाथाय आइन महरै मुंख' नाय) आ सोलिबोगासिनो दं। आयेननि दफा 4 आ बिथोन होयो दि जायखिजाया दिभिनल कर्टआव सासे खाजोना लाग्राखौ जायखिजाया थाग्रा खुलिनिफ्राय होखारनायनि बेरेखायै जेबो नालिस खालाम जानाय नङा, बै खोन्दोआव थि खालामनाय मोनसे एबा बांसिन जाहोनफोरनि अनगायै। बै खोन्दोआव थि खालामनाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे जाहोना बेनो दि खाजोना लाग्राया न 'मालिकनिफ्राय दाबि खालामनायनि दानसेनि गेजेराव बिथांनाव मावमिननि थाखाय खाजोनानि जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
टि आरो दफा 4 नि दफा (ए) जों थि खालामजानाय समनि गेजेराव बेखौ होनो फेलें जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि बायदिब्ला, बेफोर थासारिफोर थासेयावबो बादीनि नालिसखौ बिथोन होनो हायामोन मानोनाः (1) दफा 106 नि थांखिनि थाखाय 11 एप्रिल, 1959 नि नालिसआ उदायैमोन मानोना बिनायगिरिनाव खाजोना लानायनि दान जोबनायसिम जोबलांनाय 15 रोखा सानफोरनि नालिस गैयामोन; (2) फोसावथाइजों लोगोसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जाय बिथायाव बिफोरखौ मुंख 'दोंमोन बै बिन्दोफोरखौ नाय। रोंग' थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ थारै बाथ्रा दान्थेलायो आरो बुङो दि थाग्रा आयेननि दफा 4 नि राहाफोरा बैफोरनि अनगायै आरो सासे न 'लुग्राजों खाजोना लागिरि 244 खौ होखारनायनि सिगां बिथाङा थाग्रा आयेननि दफा 106 आरो दफा 4 मोन्नैनिबो राहाफोरखौ मानिनांगोन। थाग्रा आयेना जायखिजाया रोखोमै दफा V खौ बोखारनाय नङा, जाय दि दिदोम सम्पथिनि खाजोना लागिरिजों सोमोन्दो दं। दफा 106 नि गोनांथिया बेनो दि दानफ्रोमबोनि खाजोना लाग्राखौ न' लुग्राजों एबा न 'लुग्राजों खाजोना लाग्रानि दानसेनि जोबनायसिम जिबा साननि फोसावथाइ होनायनि उनावनो फोजोबनो हायो। बेबादि फोसावनाया न' लुग्रानि सोमोन्दोखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनांथार आरो दफा 106 नि खाजोना लाग्राखौ न 'लुग्रानि सोमोन्दोखौ फोजोबनाय नङा।
जेबो दाजाबदेरनाय गोनांथिफोरखौ गोजोनहोनो थाखाय राहा खालामाखै। नाथाय बेनि उनाव, थाथाय आयेननि दफा 4 आ आगान होयो आरो बिथोन होयो दि बेयाव थि खालामनाय गोबां जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेया गायसनजायाब्ला एबा थाङाब्ला, न 'बिगुमाया भारा होग्राखौ होखारनो हाया। बेयाव बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि दफा (ए) जों थि खालामजानाय जाहोनआ दं मानोना हेंथा होग्राया बोसोरसेनि थाखाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थाथ 'नाय आयेननि दफा 4 (ए) आरो बेनि दफा 106 नि सिङाव फोसावथाइ आरो जोंनि सान्नायाव थारै। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बादीफ्रा मार्च 1959 नि जोबनायसिम होनोगोनां भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
14 रोखा सानफोरनि फोसावथाइ। बेनिखायनो, गोजौनि मामलायाव लानाय नोजोरआ थारब्ला फोसावथायनि समफारिआ दफा 1 आव होनाय समफारिनि रुजुनायाव सानसेसिम खम जायो। गोजौ बिजिरसालिनि गोबिंद चन्द्र साहा बनाम द्वारका नाथ पटिटायाव (2) सिगांनि थिरांथाखौ थार होनना सोंनाय जायाखै। जेबो थिरांथाखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै जेराव हेंथा नोजोर होनाय जादों। नाथाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय श्री सीतलवादआ बुङो दि नागारनायनि फोसावथाइखौ उदाङै सानना लानाय जानांगौ। बे सोमोनदोआव बिथाङा हरिहर बनर्जी बनाम रामसाशी राय (3) नि थिरांथाखौ जोंनिसिम दैथायहरो। बे बादियाव प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिआ दफा 225 आव नोजोर होदोंः..
बै फोसावथाइफोरा आबुङै नंगुबै नङाब्लाबो, बिसोरनि फोरमायथियाव थानाय रोखा एबा दिदोमथि गैयै, आरो दासिमबो गोहोम गोनां जानो हागौ दि बिसोर आइनजों सोमोन्दो थानाय गासिबो खारिथिखौ मिन्थियो, जायनि ओंथिया गुबुनमोन, नाथाय बिसोर आइनजों सोमोन्दो थानाय खारिथिखौ मिन्थियो।
बिसोरनि ओंथिया बैफोर गासिबो खारि आरो थासारिफोरजों मिथिजानाय जानो हागौ बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय जागोन; आरो, आरोबाव, बिसोरहा गोरोन्थि नागिरनायनि लुबैनायजों नङा, जाय बिसोरखौ गाज्रि खालामो, नाथाय रेइस मेजिस वालेत क्वाम पेरेतआव सानजानो नांगौ। "(1) आई
एल
आर
28 Cal.118
(2) ए
आई
आर
1915 केल
313, (3) 45 आई
ए
222.246 थिरांथाआ थारैनो बे मामलायाव जेबो हेफाजाबनि नङा मानोना बैयाव गोरोन्थि जाय बायखोन्दा न 'खरफोरनि बरनायनायजों सोमोन्दो थानाय फोसावनायखौ उदायै खालामनो बुंजायाखैमोन आरो प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि फोसावथायनि नाजावग्राया नंगुबै बरनायनायजों मोजाङै मिथिजानाय जागोन आरो फोरमायथिनि ओंथिया मा बेखौ मिथिनो हायो। बेयाव सोंनाया आबुङै गुबुन आरो बाङाइसिन दि हा बिगुमाया न' लुग्राखौ न 'खरखौ खालि खालामनो गनायथि होदोंमोन ना नङामोन।
बे सुबिदानि मुलाम्फाया। जोंनो ओरैबादि मोनो दि मोनसे फोसावथायनि उदाङै दानाय जाय बाहागोलागिरिखौ 15 सानफोरनि बाङाइसिन समफारिनि मुलाम्फानिफ्राय एंगारनो हागौ, जायनि गेजेराव बेखौ खालि खालामनो हायो, बेखौ गनायनाय जाया। बेनिखायनो, जों सुबादिनीनि केस (1) आव लानाय नोजोरखौ गनायो आरो मानियो दि 11 एप्रिल, 1959 मायथाइनि फोसावनाया गोहोम गैयैमोन मानोना बेयो दफा 106 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै। बिनायगिरिफोरनि थाखाय श्री सीतलवाद, जिखिजायामानो, फोरमायो दि दफा 106 नि गोनांथिफोरखौ मानिनाय फोसावथाइया थारैनो 9 जुलाई, 1959 मायथाइयाव बिनायगिरिफोरजों बिबादीनो होजादोंमोन आरो बेजों जेबो गोरोनथि मोननो हायाखैमोन मानोना बियो थारै बिनायगिरिखौ न 'खर खालि खालामनो थाखाय 15 साननि बांसिन रोखा फोसावथाइ होदोंमोन। बिथाङा आरोबाव फोरमायो दि नालिसआ थारमोन आरो बेनि सायाव बिथा खालामनायमोन, बेनिखायनो गियान गोनां फोसावथाइखौ सोलिबोनाय जादोंमोन, जों सान्नायसै दि एडिशनल सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनो नैथि बाथ्रा लाबोयो।
बिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि मोख्थाङाव नालिसनि अक्ट 'आव जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बम्बे रेन्ट, हतेल आरो ल 'डिं हाउस रेटस (कन्ट्र' ल) एक्ट, 1947, एबा सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस टेनान्सि एक्ट, 1956 नि राहाफोर। बे आइनफोरजों खाजोना लागिरिफोरनो होनाय रैखाथिआ बांसिन गुवारसिन आरो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नान्टआ दफा 13 जों गोनां जानाय बायदियै रां जमा खालामो। दफा 25 नि दालाय दफा (1) आ खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बैफोर जाथायफोराव जेराव न 'मालिकआ गावनि थाग्रा खुलि एबा गावनि फालांगिनि थाखाय थाग्रा खुलि नांगौ जायो। दफा (जे) आ ओरैबायदि मोनसे जाथाय जेराव सासे भाराहा नागारनो थाखाय लिरबिदां फोसावथाइ होदोंमोन आरो बै फोसावथायनि फिथाइ महरै न' मालिकआ थाग्रा खुलिखौ फाननो एबा भारायाव होनो थाखाय गनायथि होदोंमोन एबा जायखिजाया गुबुन राहा लादोंमोन जायनि फिथाय महरै बिथाङा बै थाग्रा खुलिखौ दख 'ल खालामाब्ला बिथांनि गोसोआ गोमजोरै खहा जागोन। दफा (के) आ थाग्रा खुलिजों सोमोन्दो दं जायखौ न' मालिकनि मावमिनाव थानायनि थाखाय भाराहा होजादोंमोन आरो भाराया बेबादि मावमिनाव थानायनि आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव जोबबायमोन। बे बादियाव जोंनि थाखाय बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया दि बेफोर दफायाव मुंख 'नाय बिथायफोरा नालिसनि अक्ट' आव थाथारनांगौ ना थाथारनांगौ। बेखौ बुंनाया थोजासे दि राव सोलायनाया मोनसे मिथिंगायारि ओंथि आरो जेबो ओंथि गैया।
गुबुन दफायाव थि खालामनाय गुबुन जाहोनफोरजों लोगोसे, आयेन आफादआ गुबुन गुबुन राव बाहायदों। जुदि जों गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनांगौमोन, अब्ला जों थारै खोनदोखौ बेखौ बुंना लिरबावगोन दि "दाहारनि अक्ट 'आव खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे गोदान दफा 4 नि बाथ्राफोर। बेनिखायनो जोंहा जेबो सन्देह गैया दि दफा 4 नि दफा (ए) आव थि खालामनाय बिथाखौ न 'मालिकआ मोकद्दमा गायस' ननायनि अक्ट 'आव दिन्थिनायनि गोनांथि गैया। बिनि थाखाय बेखौ गायसननाया गोनांथार दि भाराहा थारै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि जानो हागौ; नाथाय बेनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया जोबोद गोजान। जाय न 'बिगुमाया सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनो सानो आरो, बेनिखायनो, दफा 4 नि (ए) जों साजायजानाय बिन्दोनिफ्राय गावखौ बाहायना लायो, बियो गावनि बावगारनाय बाहागोलागिरिनि बेरेखायै नालिस दाखिल खालामनो बोसोरसिम नेङा। ओरैबायदि मोनो दि न' बिगुमानो बिन्दोखौ जगायनाय समाव आयेन आफादआ बाहागोलागिरिखौ खालि मोनसे सिमा गोनां रैखाथि होनो एबा एसे गुबुन रोखोमै होनो सानदों, आयेन आफादआ सासे बाहागोलागिरिखौल 'रैखाथि होनो सानदों, जाय भारा होनायनि बेलायाव सांग्राङै आरो दिदोमैमोन। एसेबांल'। थारैनो, जेब्ला बियो जेब्लाबो बावगारनाय बाहागोलागिरिफोरनो गुवार रैखाथि होनो थाखाय मोनसे आयेन आफादनि थाखाय गेवनाय, अब्ला बेनिफ्राय ओरैबायदि जाया दि जेब्लानो बियो रैखाथि होयो अब्ला बिखौ गुवारसिन 250 नि रैखाथि होनाय जादोंमोन होनना मानिनाय जायो। अब्ला बियो बुङो दि मोनसे दफा 114, जायनि मुलाम्फानि थाखाय धारा 114, जायनि मुलाम्फानि थाखाय रैखाखालामनाय जादोंमोन।
एबा भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
भाराखौ होफिनाखैनि बिथायाव फिन थिसननायनि मोनसे दफाखौ दबथायना दोन। दाननिफ्राय दानसिम खाजोना लाग्रानि आखुथाया थायो; नाथाय बेयाव मोनसे सर्त दाजाबदेरनाय जायो दि दफा 106 जों होजानाय खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि हेंथागैयै मोन्थाइआ अब्लासो बाहायजाथाव जागोन जेब्ला थाग्रा आयेननि दफा 4 आव थि खालामनाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेआ दं। उननि सोंथिया, गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलजों बुंजानाय बायदियै, 11 एप्रिल, 1959 मायथाइनि फोसावनाय मोनखांनायनि दानसेनि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ज 'आ बुङो दि नागारनो थाखाय फोसावनाय जोबखांनायनि उनाव होनोगोनां भाराखौ नाजावनाया फोसावथाइखौ नागारनायनि समान। फिन खेबसेबाव जेब्ला बिनायगिरिफोरा चेकखौ नगद खालामो अब्ला 11 एप्रिल, 1959 नि फोसावथायनि बिथायाव बिसोर नालिस खालामाखैमोन। बेनिखायनो खालि बेखौ बुंनाया दि बिसोर हेंथा होनानै रांखौ नाजावो, बिनि जेबो मुलामफा गैया। थेवब्लाबो, होनां रांखौ नाजावनायनिफ्रायल' बेखौ सान्नो गोब्राब जायो, ए, आयेननि दफा 4 (ए) नि सिङाव बिसोरनो मोन्नाय मोन्थाइखौ नागारनाय, जायनि फिथाय महरै बिबादीया भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एकोम 'डेसन एक्टनि जाहोनाव खाजोना लागिरि महरै थानो आरो भाराखौ होनो गोनां जायो। बबेखानि, रोंग' थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ लासैनो बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि 11 एप्रिल, 1959 नि फोसावनायखौबो दफा 106 नि सिङाव फोसावनाय होनना सान्ना लानाय जायो, अब्ला बेयो गोहोम गैयैब्लाबो 4 जुलाई, 1959 आव बादीफोरजों भाराखौ नाजावनाया फोसावनायनिफ्राय आरजिनाय मोन्थाइखौ एंगारनायनि समान। जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, जेराव मोकद्दमा सोमोनदो दं, बेयो 9 जुलाई, 1959 नि फोसावथायनि सायाव बिथा खालामनाय, थामहिनबा, डिफेन्देन्टखौ होखारनायखौ जुलाई, 1959 नि जोबनायसिम बिथांखौ हगारनो गोनां मोनसे फोसावथायनि बिथायाव दाबि खालामनाय जायो। बे फोसावथायनि बिथायाव नालिस खालामग्रानो नाजावनाय मोन्थाइखौ गासिबो सिगां फोसावथाइनिफ्राय एंगारनाय जायाखै आरो बे अक्ट 'निफ्राय 9 एप्रिल, 1959 नि खाजोना रसिदखौ फोजोबनाय नङा, जुदि बेखौ 9 जुलाई, 1959 नि फोसावथायनि बिथायाव आरज खालामनाय जायो।
मोनसे जथाय फोसावथाइ महरै, थामहिनबा दफा 4 नि दफा (ए) आरो दफा 106 नि सिङाव मोनसेजों सानजानाय, भाराखौ नाजावनाया, गुबुन थासारिफोरजों लोगोसे, दफा 106 नि सिङाव फोसावनायनिफ्राय बोहैलांनाय मोन्नायनि अनुमान खालामनो हागौ। नाथाय बेखौ नायनो गोब्राब दि फोसावथायनि बेबादि दाथाया माबोरै दफा 4 नि दफा (ए) निफ्राय आरजिनाय मोन्नायनि आर 'जलाइखौ आबुङै हेफाजाब होनो हायो। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, 11 एप्रिल, 1959 नि फोसावथाइआ जेरावसिम बेखौ दफा 106 नि सिङाव होनना सान्नाय जादों, गोहोम गैयैमोन आरो बेनिखायनो, न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव सोमोन्दोआ सोलिबाय थादोंमोन। बेबादि थासारियाव बाहागोलागिरिनिफ्राय भाराखौ नाजावनाया मोनसे गुबुन मोनथायनि गनायथिनि जुक्ति होनो हाया आरो बेयो दफा 4 नि सिङाव थानाय आयेनारि मोनथायनि मुलाम्फाखौ लानो थाखाय नंगुबै महरै, एप्रिल 1959 नि खाजोना होग्रानि फोसावथाइ महरै दं।
नालिस खालामग्रानो नालिस खालामनायनि मोन्थाइखौ गावनो होनो हायामोन। जेब्लासिम बिसोर बे मोन्थाइखौ आरजियाखैमोन अब्लासिम बिसोर दाननिफ्राय दानसिम होनोगोनां भाराखौ नाजावनो हाथावनामोनल 'नङा, नाथाय बिबादीआ गावनो जेब्लानो होनोगोनां भाराखौ होनो गोनांमोन जेब्लासिम न' मालिक आरो भारा होग्रानि सोमोन्दोआ जोबाखैमोन। बेनिखायनो, 11 एप्रिल, 1959 नि उनाव भाराखौ नाजावनायनि मोनसेल 'थासारिनिफ्राय एंगारनायखौ जेबो सान्ना लानो हाया। बेनिखायनो, जों रोंग' थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि जुक्तिखौ नाजावनो हायाखिसै दि ₹1,320 रांनि चेकखौ नगद खालामनानै बादीफोरा 11 एप्रिल, 1959 नि फोसावथायनि सिङाव बिसोरनो आरजिनाय गासिबो मोन्थाइफोरखौ हगारो। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, दफा 106 नि सिङाव बिसोरनो आरजिनाय जेबो मोन्थाइ गैया मानोना दासिम फोसावथायनि गोहोम गैया आरो दानस्लायनाय मोन्नायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दं।
थाथ 'नाय आयेननि सोमोनदोआव, बिनायगिरिफोरजों 253 भाराखौ नाजावनायनि फोसावथायनि उनावबो भाराखौ होनो गोनां जानानै हेंथा होग्राया गाव हारसिङैनो एंगारनाय महरै खामानि मावनो हाया। जोबथा बिन्दोनि सोमोनदोआव, जों थारै बेनि सायाव सिगांनिफ्राइनो सावरायबाय। मा बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 11 एप्रिल, 1959 नि फोसावनाया मोन्नैबो आयेनफोर, थामहिनबा थाथ' नाय आरो थाथ 'नाय आयेननि सोमोनदोआव मोनसे थार फोसावथाइ नङामोन। जों नोजोर होदों दि फोसावथायखौ जथाय फोसावथाइ महरै सानजानो हागौब्लाबो बेयो जेरावसिम थाथ' नाय आयेननि दफा 106 नि सिङाव गोहोम गैयैमोन। बेखौ बोसोन होनाय जायाखै दि जेरावसिम बेयो थाथ 'नाय आयेननि सिङाव मोनसे फोसावथाइमोन बेयो उदायैमोन। बेनिखायनो, बेनि सोमोनदोआव बुंनो जेबो गैया। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हमथाना दोनो आरो आपिल खर्साफोरखौ नेवसिगारो।
