1962 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
672,1954 मायथाइनि अपीलेट फरमान नं
716 निफ्राय आपिलाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 10 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
पी
वर्मा, साजर प्रसाद आरो मोहन बिहारी लाई, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 107 अक्ट' बर, 1963 माइथायनि 10 अक्ट 'बराव पी
बी
गजेन्द्रगढ़कर, के
सुब्बा राव, के
एन
वांचू आरो जे
सी
शाह जे
नि बिजिरनाया, सुब्बा राव जे
रघुबर दयाल जे
आ मोनसे गुबुन बिबुंथि होदोंमोन। सुब्बा राव जे
आ जर' खा गनायथिनि गेजेरजों बे आर 'जलाइखौ पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन आरो गाहाय महरै मोहम्मदनि आगोलनि मोनथायनि बागै सोंनायखौ सोंदोंमोन, मानोना मोहम्मदनि मोनसे फिसा मह' सआ 17 जून इं 1930 माइथायाव न 'नि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिग
बुंनाय जागोन दि राम स्वरूपआ गासै सम्पथिखौ मोन्नो हागोन, जेब्ला पार्वती कुरआ जुलि जायासै एबा हाबा जायासै रुंसारि जायो। 18 जुलाई, 1940 माइथायाव राम स्वरूपआ बुंजानाय सम्पथिनि खावसे बाहागोखौ बिनायगिरिखौ फानदोंमोन। 27 जुलाई, 1942 माइथायाव बिनायगिरिया बुंजानाय सम्पथिजों नांजाबनाय माखासे हाफोरखौ पट्टा सिङाव आरजिदोंमोन। 10 अक्टूबर, 1949 माइथायाव, बिनायगिरिया 3 (बेयाव बिनायगिरिया 3), बुंजानाय पार्वती कुरनि बिसि होनना दाय होनानै, दानथेलायनाय सम्पथिनि आद्रा थानाय खावसे बाहागोखौ बिनायगिरि 1 आरो 2 नो फानदोंमोन। बे थाखोआव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जाय हायाव बुंजानाय न' आरो ग 'लाफोरा गसंना दं, बियो दिह बासगित लगानी (भारा होनाय) हा। 10 दिसंबर, 1949 माइथायाव, बिनायगिरिया 1949 माइथायनि सेथि बिजिरसालिनि टाइटल स्युट नं
214 दाखिल खालामदोंमोन। मोनसे चेप्रा आव बिनायगिरिनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा सानै फिसाज्लाफोरखौ सम्पथि सोलायसोल 'खालामनो बिथोन होदोंमोन।
3
बिबादीफोरा नालिसखौ हेंथा होदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बे बिथायाव दि आगु थिसननायनि फालिथाइफोरा मावजायाखैमोन आरो मोहामेडान, आयेननि सिङाव बादीआ आगु थिसननायनि मोन्थाइ गैया, मानोना जाय हायाव बुंजानाय न 'आरो ग' लाफोरा गसंना दंमोन "भारायाव होनाय" हा। रोंग 'थिगोनां मुन्सिफआ नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। नाथाय, नालिसाव चाप्रानि गाहायनि 108 बिजिरगिरिया नालिसखौ गनायथि होदोंमोन आरो नालिस खालामग्रानि फारसे सिगां थिसननायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन 1
नालिसाव, गोजौ अदालते गाहायनि बिजिरगिरिनि फारसे गनायदोंमोन आरो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बिबादी 1,2 आरो 2 ए आ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों आथिखालनि नालिसखौ सायख 'दोंमोन। श्री वर्माया, आरज खालामग्राफोरनि थाखाय गियान गोनां बोसोन होग्राया, जोंनि सिगाङाव गाहायाव होनाय मोनब्रै बाथ्राफोर जौगाहोदोंमोनः (1) मोनसे गुदि फोसावथायनि मोन्थाइ।
बे बिथायावनो बोखारजानांगौमोन; (3) सिगां थिसननायनि फालिथाइफोरखौ 11 अक्ट 'बर, 1949 खालि खालामनाय जादोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे फाननायनि खाख्रिखौ 20 अक्ट 'बर, 1949 खालि खालामनाय जादोंमोन आरो रेबथुमनाय जादोंमोन, मानोना फालिथाइफोरनि मुंख' जानाय दिन्थिफुंनाया समनि सिगां जादोंमोन, बेफोर फाननायखौ फोजोबनायनि सिगां खालामनाय जादोंमोन, सिगां थिसननायनि मोन्थाइखौ बाहायजानो हायाखैमोन आरो (4) लीज 'हल्ड सुदनि बेलायाव सिगां थिसननायनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो बेनिखायनो, बेबादि हायाव थानाय न' नि बेलायाव सिगां थिसननायनि मोनसे मोन्थाइ थानो हाया, मानोना मोहामेडन आयेना खालि सुपर स्ट्रक्चरआव सिगां थिसननायनि मोनसे मोन्थाइखौ गनायाखै। श्री सरजू प्रसाद, साखिगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुंजानाय थांखिफोरनि थारथिखौ हेंथा होयो। जों गिबि बिजिरनायनि समाव बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सावरायगोन। 1 जुलाइ 1940 मायथाइआव बायजानाय सम्पथिनि खावसे बाहागोखौ दानथ' नो हायो।
10 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइआव सम्पथिनि गुबुन खावसे बाहागोखौ दानस' नो। नालिसखौ 10 दिसेम्बर, 1949 मायथाइआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मुन्सिफआ 14 एप्रिल, 1953 मायथाइआव नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। संबिजिरा 26 जानुआरि, 1950 मायथाइआव बाहायजादोंमोन। नालिस खालामग्राफोरहा सम्पथि बायनायनि अक्ट 'आव जेबो गुदि मोन्थाइ गैयामोन। नाथाय बुंनाय जायो दि आगु दानस' नायनि आयेननि सिङाव सासे सुबुं जाय आगु दानस 'नायनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि नोजोरजों मोनसे बिजिरसालिनि हेफाजाब नागिरो, बियो बेखौ गायसननो गोनां जायो दि फाननायनि अक्ट' आव, नालिस फसंथाननि अक्ट 'आव 109 मोन्थाइ दंमोन, आरो गुदि बिजिरसालिनि बिथोननि अक्ट' याव सी नूरी मियां बनाम अम्बिका सिंह (1) आरो, बेनिखायनो, नालिस खालामग्राफोरनि सम्पथि आरज खालामनायनि गुदि मोन्थाइनि सायाव हेंथाखौ जोबनायाव संबिजनाव जारि खालामजायाखैमोन, नाथाय मोनसे थि समनिल 'रोखा खालामजायै हेंथा जादोंमोन, जाय उननि बिजिरनायनि जारि खालामनायनि सायाव जोंनि बिबुंथिखौ फोरमायनो गोनां नङामोन।
भाऊ राम बनाम बैज नाथ (2) नि मामलायाव बे आदालतआ बेखौ गनायदों दि लोगो बाहागो लागिरिफोरनि सिगाङाव थिसननायनि मोन्थाइआ सासे सुबुंनि सम्पथि आरजिनाय, हमथानाय आरो दानस्लायनायनि गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा नङामोन। नाथाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि थिरांथाखौ लोगो बाहागो लागिरिफोरनि केसावल' सिमागोनां जानांगौ जाय गावजों गाव सोमोनदो गोनां, आरो लोगो बाहागो लागिरिफोर जाय गावजों गाव सोमोनदो गोनां नङा, बिसोरसिम गोसारहोनांगौ नङा। फोथायथिखौ पि
1483 आव मोन्नाय बे बिजिरनायाव गाहायाव होनाय नोजोरफोराव दोननाय जादोंः "जुदि सासे बायजोआरिखौ मोनसे सम्पथिआव लोगो बाहागो लागिरि महरै सिनायथि होनाय जायो अब्ला बेयो सरासनस्रा सामलायनायखौ जोबोर गोब्राब खालामगोन आरो सरासनस्रा बिगोमाथिनि मुलाम्फाखौ फोजोबस्रांगोन।" बे साजाया, जोंनि नोजोरै, लोगो बाहागो लागिरिफोर आरो लोगो बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव गियान गोनां सुबुरुनजों खालामजानो दाबिनाय फारागथिखौ हमथाना लाखिया, जाय सोदोब बाहागिफोरल 'नङा। "
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
10 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइनि फान्नाय खाख्रिनि सालआ नुजायो दि बेखौ 20 अक्ट' बर, 1949 माइथायावल 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
नैथि आर 'जलाइयाव गिबि खेब नंगुबै बाथ्रा। जुदि आर' जलाइखौ गोख्रैसिन बिन्दोआव लानाय जादोंमोन, अब्ला साखिगिरिफोरहा गोबां रैखाथिफोर थानो हागौमोन आरो खाख्रिफोराव मोन्नाय गुबुन गुबुन अक्टफोरखौ फोरमायनो हागौमोन। जों आर 'जलाइगिरिफोरखौ बुंजानाय आर' जलाइखौ उत्थापनो गनायथि होनो हाया। दा जों आर 'जलाइयाव बुंजानाय ओंथिगोनां बिन्दोआव फैयो। बेनि सायाव गंसे न' खौ भारायाव होनाय हानि सोमोनदोआव आगु आर 'जलाइनि मोन्थाइखौ बाहायजानो नागिरनाय जायो। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय सोलोंनाय बोसोनगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि आगु आर 'जलाइनि मोन्थाइआ नुजाया (1); हायाव लीज' हल्ड सुदखौ फान्नायनि सायाव 111 आरो बेबादि मोन्थाइ गैयाब्ला खालि गोजौ दाथायनि सोमोनदोआव सिगां आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ थानो हाया। गुबुन फारसेथिं साखिगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां बोसोनगिरिया बाथ्रा दानथेलायोदि मोहामेदनि आइन बायदियै मोनसे आर' जलाइया मोनसे केसाव आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ मोन्नायनि मोन्थाइ दं।
हायाव लीजआव थानाय सुदआ बे मोन्थाइखौ जेबो रोखोमै नेवसिगारो। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि मोहामेडान आयेननि सिङाव सिगांनि एमपसननि मोन्थाइनि गोब्राब जाथायफोर जायानो जाया मानो, बे क 'र्टआ हायाव लीजआव थानाय सुदखौ बारस्लायहोग्रा आरो उनमोनथाइखौ सिनायनाय आयेननि गोदान दावगानायखौ नेवसिनो हाया। जोंनि थिरांथा महरै दिन्थिजानाय जेंनाखौ बिजिरनायनि सिगां, आथिखालनि नायबिजिरनायजों सोमोन्दो थानाय माखासे सरासनस्रा खान्थिफोरखौ नोजोर होनाया जागायजेननायाव खाबुगोनां जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि बिहार प्रभिन्सनि हिन्दुफोरा मोनसे नेम खान्थि महरै प्री एमपसननि मोहामेडान आयेनखौ नाजावनो फैदोंमोन। बेयो मानोना मुस्लिम खुंथायनि सिङाव मोहामेडान आयेननि सिङाव प्री एमपसननि आयेनखौ हादोरनि बैफोर बाहागोफोराव हानि सरासनस्रा आयेननि नेम महरै खुंनाय जादोंमोन, जाय बिसोरनि गादबनायनि सिङाव फैदोंमोन। बेनिखायनो जों महामेदाननाव आइनखौ नायनांगोन, जेराव मोनसे थि केसजों बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
जायखिजाया सिमासिम फोसाबनाय। मोनसे दोरोङारि आयेन जानायनि जाहोनाव, बिजिरसालिनि थाखाय बे नेमखानथिखौ बै सिमानि बायजोआव फुवारनायनि गनायथि गैया, जायनि सिङाव दासिम बेखौ गनायनाय जादों। आगु थिसननायनि मोनथायनि दोरोङारि जाथायफोरखौ थि खालामनायाव बिजिरजाथाव खालामनायनि सानदांथिया जायगा गैयै। बिशन सिंह बनाम खजान सिंह (1) नि बे अदालते बे आयदा सायाव आयेनखौ बिजिरदोंमोन आरो सावरायनायनिफ्राय फैनाय थांखिफोरखौ थि खालामदोंमोन। गाहायाव होनाय थांखिफोरा आथिखालनि बिजिरसंनायजों सोमोन्दो गोनांः (1) आगु थिसननायनि मोन्थाइआ खालि दालाय (1) 78 नि मोन्थाइल '। 112 थासारि, नाथाय फिन बायनायनि नङा। थामहिनबा, आगु थिसनग्राया गासै दर-दाम आरो आगानफोरखौ गुबै फानग्रानि जानथायाव लायो; (2) फानजानाय सम्पथिनि गासै बाहागोखौ आरजिनाय आरो बेनि मोनसे बाहागो मोन्नायनि मोनसे मोन्थाइ, आरो (3) मोनसे जोबोद लोरबां मोन्थाइ, बेखौ आइनजों समान एबा समान दाबि खालामग्रानि मोनसे आयेनारि मोन्थाइजों फेजेन्नो हायो।
प्रि एम्प्टरआ गासिबो दर-दामखौ लाथारनांगौः बियो दर-दामखौ बोखावनो हाया आरो बेनि मोनसे बाहागोनि बेलायाव बेखौ दाबि खालामनो हाया दि बिखौ बेनि मोनसे बाहागोनि गोनांथि गैया एबा बेनि मोनसे बाहागोनि बेलायावल 'आगु इमपसन दाबि खालामनो थाखाय बियो मोन्थाइ दं। बेनि अनगायैबो, मोनसे मोन्थाइया लोरबां जानायनि जाहोनाव, मोनसे अदालते बुंफुरलुखौ जुक्तिगोनां खालामनो थाखाय सोलो गोनां जानो नाङा जाहाथे बेखौ सम्पथि आयेननि गोदान दोरोंफोराव आरजाथाव खालामनो हायो। थारैनो, बेयो महम्मद आयेन एबा आसारखान्थिजों रोखा महरै सिनायजानाय जाथायफोरनि बायजोआव बेखौ फुवारनो गोसो गैयै जानांगौ। बे उननुजों दा जों बे मामलायाव नुजानाय सोंथिनि फारसे फैफिनो। आयदाखौ गोरलैयैनो मोनथाम गाहायफोरनि सिङाव गनायनो हायोः प्रि एम्प्टर; (ii) फानग्रा; आरो (iii) जाय सम्पथिनि बागै दाबि खालामनाय जादों बिनि सोमोनदै दिगिल्दायाव दाबि खालामनाय जादों दि बियो मु' महलनि 47 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म
एन, बेयो गाइखेर, एबा बिगोमाथिनि मोन्थाइनि थाखाय जायो। "महमुद 3
गोबिन्द दयाल बनाम इनायतुल्ला (1) आव 779 नं बिलायाव ओरैबायदि बुंनाय जादोंः" आगु थिसननाया मोनसे मोन्थाइ जायखौ माखासे दिदोम सम्पथिनि बिगुमाया मोनो, जेरै, बायग्रानि थाखाय सोलायनायाव, माखासे गुबुन दिदोम सम्पथिनि बिगोमाआरि दखल, गावनि नङा, जेरै बेफोर 113 नि सायाव बेबादि उननि दिदोम समफथिखौ गुबुन सासे सुबुंनो फान्नाय जायो। "साकिना बीबी बनाम आमिरान (1) आव एखे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुङो दि खालि न' आव (जाय न 'नि बिगोमाआ गावनि सिगां थिसननायनि मोन्थाइखौ बाहायनो लुगैयो), सिगां थिसननाया मोनसे मोन्थाइ जानांगौ आरो गावनि बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ लाफानांगौ नङा, एबा मोनसे गुसुं बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ लाफानांगौ नङा, जाय खालि दाहारनि सायाव सोनारना लायो।
उदां हमथाग्राफोरनि गेजेरावल 'होबथानायनि खान्थिया दं, थामहिनबा जेराव आसारखान्थिखौ बाहायनो दाबि खालामनाय जायो बै सोमोनदोआव नसुंसेयारि हाफोरा फ्रीहोल्ड जानांगौ आरो जाय हाखौ सिगां खालि खालामनो दाबियो बेबो फ्री होल्ड जानांगौ। श्री औध बिहारी सिंह बनाम गजधर जयपुरिया (3) आव बे अदालते थार आयेनारि थाथायखौ बे रोखोमै थि खालामदोंः ".
मुलामफाजों लोगोसे हा सामलायनायनि आगोलनि उदांश्री मोन्थाइनि बोजाबो दं आरो बेखौ हानि बिगुमाजों एबा बिनि बेरेखायै बाहायनो हायो, नाथाय सिगांनि उदांश्री मोन्नायनि मोन्थाइया हायाव मोनसे सुद नङा।" सिगांनि उदांश्रीनि आबुं बिगोमाथिनि बे आयेनारि गोनांथिखौ बे सैथोथिसिमबो नागिरना लानो हायो दि "गोदो गोदायनि समाव मोहामेदन आयेना गरम गनायथि लीजफोर होदोंमोन, नाथाय बेखौ बाहायग्रानि थांखिनि थाखाय भारायाव लानाय आइ
डि
खौ गनायथि होदोंमोन, एबा बाहायग्राखौ खालि खालामनायनि मोन्थाइखौ गनायथि होदोंमोन", जाय
जाय सम्पथिनिफ्राय मोन्थाइखौ मोननो हायो, बेनि गुबुन गुबुन बाहागोलागिरि। जाहोन जायानो जाया मानो, दा बेखौ रैखाथि गोनां महरै लानो हागौ दि सिगांनि उदां खालामग्राआ बै सम्पथिनि बिगोमा जानांगौ, जायनि सोमोन्दै बियो सिगां हगारनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामो। (1) (1888) गासै 472,477
(2) ए
आइ
आर
1941 <आइ
डि
1
(3); 80.1 एस
सि
आइ./648114 उननि सोंथिया, जेरै, सिगां खालि खालामनो दाबिनाय हायाव फानग्राया मोन्नो हानाय सुदनि बिबाङा सोलायसोल 'नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो। जेब्लासिम जाय हानि सोमोनदोआव आसारखान्थिखौ दाबि खालामनाय जायो आरो सिगां खालि खालामनो दाबिनाय हाखौ फ्रीहोल्ड खालामनाय जायो, अब्लासिम सोलायसोल' नि बिखान्थिखौ फेजेननाय जागोन। बिदिन्थि महरैः "मोनसेहा" हानि आबुं बिगोमाथिनि मोन्थाइ दं, जायहा सिगां खालि दाबि खालामनाय हानि सुदनि बिबाङा खालि जाबाय थायो, जाय बिबाङाव फानग्राया सिगांनि सुदनि बिबाङाव खालि हा दाबि खालामदोंमोन, सिगांनि सुदनि बिबाङाव खालि हा, खालि हानि सुदनि बिबाङाव खालि हा।
हा, मानोना बिथांहा हायाव आबुं बिगोमाथि गैयामोन। बे सोलाय-सोल 'नि आंखालआ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेखौ मुलाम्फा होयो जायखौ मोहामेडान आयेना गनायथि होआ। सोलाय-सोल' नि बे सानथौखौ महमूद जे
आ गोबिन्द दयाल बनाम इनायतुल्ला (1) आव जों सिगाङाव दिहुनजानाय खोनदोआव गुसुंयै बुंदों। माउन्ट बीबी सालेहा बनाम अमीरुद्दीन (2) आव बुंजानाय बुंफुरलुखौ फिन होफिननाय जादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि सासे लोगो बाहागोआरिनि सिङाव थानाय मुकरारिदारहा गुबुन सासे लोगो बाहागोआरिनि बेरेखायै सिगां खालि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो सासे मुकरारिदार महरै सिगां गनायथि दाबि खालामनो हायामोन, सोलाय-सोल 'नि बुंफुरलुनि सायाव लोगो बाहागोआरि, जायखौ मोहामेदान आयेनाव मोजाङै बुजिनाय जायो, मुकरारिदारनि बेरेखायै सिगां गनायथि दाबि खालामनो हायामोन। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा देशब्रथ बाईनि बेरेखायै सिगां गनायथि दाबि खालामनो हायामोन।
हाजों सालायजानाय सिगां थिसननायनि मोन्थाइनि बिन्दो आरो बै समनि थाखाय हानि बिगुमाजों एबा बिनि बेरेखायै बाहायजानो हागौ, बबेखानि सिगां हगारग्रानि मोन्थाइया हायावनो मोनसे सुद नङा। "बै लीजहोल्ड सुदआ सिगां थिसननायनि आयेननि सिङाव गैया, बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादोंः बाबू राम (1) गासिबो नाय। (2) आई
एस
आर
8 पेट 251। (2) ए
आई
आर
1941 बम। (4);, 80। 115 गुलाम सिंह बनाम नर्सिंग साबि (1), मोहम्मद जमील बनाम खुबलाल राउट (2); सकीना बीबी बनाम अमीरन (3); फुल मोहम्मद खान बनाम काजी कुतुबुद्दीन (4); मूरली राम बनाम हरि बाबू (5); रमेश लालवार (6); राम नाथुणी बनाम मोहम्मद (7); राम नाथुणी बनाम मोहम्मद (7); राम नाथुणी बनाम मोहम्मद (7); राम नाथुणी बनाम राम नाथुणी; राम नाथुणी बनाम मोहम्मद (7); राम नाथुणी बनाम राम नाथुणी (7); राम नाथुणी बनाम राम नाथुणी (7); राम नाथुणीनि बिन्दोआव गावखौ होबथाग्रा मोनसे
न 'नि बाहागोलागिरि जानायनिफ्राय आरो बिनिखाय, न' नि बेलायाव बे नंगुबै नङि मोननाया नंगुबै नङा दि जाय हायाव न 'आ गसंना दं, बियो लीज होल्ड सुद। चार्ल्स हैमिल्टननि' द हेडाया ', नैथि एडिनाव, 558 पि
याव गाहायाव होनाय खोनदोआव फोथायथिखौ दोननाय जादोंः "कादूरीनि सुंद' खालामनायाव, बेखौ नुनो मोनदों दि शाफा मोनसे न 'एबा बिफांखौबो गोहोम खोख्लैया जेब्ला बिसोर जाय हायाव गसंना दं बेनिफ्राय आलादा आलादा फानजायो। बे साननाया (जायखौ माबसूटआवबो मुंख' नाय जादों) गनायथि होजादों; मानोना बिल्दिंफोर आरो बिफांफोरा अरायथा आखुनि नङा, बेनिखायनो बेफोर सोलाय-सोल 'नि थाखोनि। बे खोनदोनि सायाव सोनारना बुंनाय जादों दि, जेरै आथिखालाव न' आ हा फानजानायजों लोगोसे," शाम्फा हाउस पोजिसन "नि बिथायावबो गोहोम खोख्लैया, नाथाय बे आइनजों गोरोबनाय हानि बिथायाव दं, जायखौ आइनजों गनायनाय जायो।
बेखौ रोखा खालामनाय जादों। बेयाव लिरगिरिया पृष्ठा 479 480 आव बुङोः "जेब्ला सोरबा मानसिया ताल बिफांखौ दाननो थाखाय बायदों, एबा जेब्ला बियो बेखौ आबुङै बायदों, अब्ला बेयाव आगु एमपसननि जेबो मोन्थाइ गैया। नाथाय (1) (2) (1921) 5 पाट
एल
जे
740
(3) [1888] आई
एल
आर
10 गासै 472,477
(4) ए
आई
आर
1937 पेट
(5) [1867] 8 W.R.106
(6) ए
आई
आर
1957 पेट
(7) ए
आई
आर
1962 पेट
226 (एफ
बी.) 116, जुदि बेखौ बेनि रोदाफोर आरो जाय हायाव बेयो दं, बेजों लोगोसे बायनाय जायो, अब्ला बे नेमआ एखे मोन्थाइनि थाखाय बिबान गोनां।
आथिखालनि बेलायाव न 'खौ बेनि बिथाफोरजों फान्नाय जादोंमोन, बे एखे बिखान्थिखौ बाहायनांगोन, मानोना लिजहोल्ड सुतनि बेलायाव आगु थिसननायनि मोन्थाइखौ बाहायनांगौ नङा। थारै आरो गुबै महरै बे मोन्थाइखौ बाहायनांगौ जायो, बिल्दिंनि बेलायाव बिथाफोरखौ साजायनाय जायो जायखौ आयेना गनायथि होआ। उइलसननि एंग्ल' मुहम्मद 'ननि आयेननि दफा 370 आव मोन्नाय थांखि सायाव सोनारनाय जायो, जेराव लिरनाय दंः "जुदि न' खौ हानि अनगायै फान्नाय जायो जेराव बेखौ बोखारनायनि नोजोरजों गसंनाय जायो, जाहाथे बेयो थारै बेसादनि फान्नाय जायो, बेनि सोमोनदै आगु हगारनायनि जेबो मोन्थाइ नुजाया। जुदि बेखौ न 'महरै दखल खालामनायनि थाखाय फान्नाय जायो, अब्ला खाथिखालानि जायखिजाया हा एबा न' नि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिथायाव (जानो हागौ आरो गावनो सासे न 'बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिग
न 'महरै फानजानाय न' खौ सिगां खालि खालामनो थाखाय मोनसे जायगानि बिगुमानि मोन्थाइखौ गनायनाय ब्रैख 'फोरा दिन्थियो दि नंगुबै खान्थिया बेनो दि न' खौ थाग्रा थावनि महरै फानजायो ना खालि मुवा महरै आरो सिगांनि मामलायाव हानि बिगोमा एबा बेनि सोमोनदोआव आगु एमपसननि मोन्थाइनि थाथाइखौ नोजोर होआलाबानो, न 'खौ फान्नायखौ सिगां खालि खालामनो हायो। खोनदोनि जागायजेननाय सोदोब 117, जेरै, "जानो हागौ", बेयो दिन्थियो दि लिरगिरिया गावनो आयेनारि थाथायनि बागै रोखा नङा। बेनि अनगायै, सावगारिआ खालि मोनसे हाखौ सोमोनदो खालामो जायनि सोमोनदोआव आगु एमपसननि मोन्थाइ थानो हागौ, थामहिनबा, हानि बिगुमाया बेयाव फ्रीहोल्ड सुद दं। जाहुर बनाम आली (1) आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजननि थिरांथा सायाव गोख्रों सोनारनाय दं। न' नि बिगोमा महरै मोनसे न 'खौ फान्नो थाखाय मोनसे न' दंमोन, मानोना बिनि सिङाव एमपसननि मोन्थाइ दंमोन।
बेबादि न 'जों नांजाबनाय ईडन आयेन। बिजिरनाया गनायजानाय नङा। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा पि
100 आव बेबादि नोजोर होदोंमोनः "फानग्राया न 'नि मुवाफोरखौल' फानाखैमोन, नाथाय हानि दखलगिरि महरै गावनि सुद दंमोन। न 'खौ जायगायाव थानो थाखाय न' महरै फानदोंमोन जेरै फानग्राया रंजादोंमोन। 'रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मुंख 'नाय बिजाबफोरखौ बे बिथायाव फाराग खालामदोंमोन दि बिसोरो न' नि मुवाफोर एबा न 'नि मुवाफोरखौल' फानदोंमोन आरो बेनि थावनिनिफ्राय बोखारनो थांखि लादोंमोन। बे बिजिरनाया सन्देह गैयालासे साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होयो; नाथाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मोजाङै थि खालामजानाय बिखान्थिखौ गनायाखै दि जाय हानि सायाव फानग्राहा आबुं बिगोमा गैया, बेनि सोमोनदै आगु हगारनायनि मोन्थाइ थानो हाया। थिरांथाआ लोरबांथिनिफ्राय भुगियो, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बिजिरसालिनि नोजोरनिफ्राय मोजाङै बारग 'दोंमोन।
चैरिटार दुसाद बनाम भगवती पान्डे (2) नि मामलायाव गोजौ आदालतआव सोंदोंमोन दि आगु खालि खालामग्राआ जाय सम्पथिनि बिगोमा एबा बिगोमाथि दं ना गैया, जायनि थाखाय बिथाङा सिगां हगारनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन। सिगांनि खालि खालामग्राआ बिरदारमोन, बबेखानि बिथांखौ मोनसे थि थांखिनि थाखाय रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव सासे बाहागोलागिरि महरै बरनायनाय जादोंमोन। अदालते बुंदों (1) (1880) आई
एल
आर
2 गासिबो। (2) ए
आई
आर
1934 पैट 596.118 बिथाङा सासे आबुं बिगोमामोन। बे थिरांथाआ मोगथाङाव साखिगिरिफोरखौ मदद खालामाखै। नाथुनी राम बनाम गोपीनाथ (1) नि सायाव दा सोंजानाय सोंनायाव पाटना गोजौ अदालतनि आबुं बेंचा थोंजों थिरांथा लायो। बैयाव, मोनसे न 'नि सोमोन्दै दाबि खालामनाय जादोंमोन, जाय मोनसे आबुं हा खाजोनानि सायाव दंमोन। मोनसे आबुं बाथ्रा सावरायनायनि उनाव, चौधरीया आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे थिरांथा लादोंमोन।
बिसोरनि गेजेराव मोनसे एबा माखासेनि सोमोनदै सिगां थिसननायनि बाहायनायखौ अब्लाल 'बाहायनो हाया जेब्ला बेनि रंजानायआ बै सम्पथिनि सायाव सोनारो जायनि सायाव बै मोन्थाइआ आइनआव बाहायजाया आरो बाहायनो हाया आरो बेनि फिथाय महरै, जेराव हाखौ बेनि सायाव न' जों फानजायो, सिगांनि थिसननायखौ गनायथि होनो हाया। बै हानि अनगायै न 'नि बेलायाव जायनि सायाव बेनि मोनसे लीजहोल्ड सम्पथि जानायनि थाखाय मोन्थाइखौ बाहायनो हाया। थाग्रा एबा दखल खालामनायनि थाखाय न' खौ फान्नाया, बेनि बिथाफोर आरो जाय हानि सायाव बिथाफोरा गसंना दं, बेखौ फान्नाय गैयाब्ला, हेडायाव मुंख 'नाय बायदि, मोनसे न' नि गोजौ थालाखौ फान्नायनि बेलायाव। "जों फोजोबनायजों गोरोबदों। मानोना बे बिजिरनाया बे आयदा सायाव सिगांनि थिरांथाफोरखौ गनायदों, जों बेफोरखौ फिन मुंख 'नाय गोनांथि गैया। सुंद' खालामनो थाखायः न 'नि आबुं बिगोमाथिनि थाखाय सिगां थिसननायनि मोनथायखौ सरजाबनाय जायो, जाय समफारिनि सम्पथिनि सायाव खाजोना लागिरिफोरजों सरजाबनाय जाया, जेरै न' नि गोजौ थालाखौ फान्नायनि बेलायाव।"
बाहागो लागिरिनि सम्पथिआ गुबुन-गुबुन थासारियाव मोनसे मोन्थाइ महरै आरो मोनसे गिलिरथि महरै सोलियो। बेयो गासै दर-दामाव सोलाय-सोल 'खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ। बेयो गासिबो एबा जेबो लानो नाङा। बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया जुदि गासिबो लानो हायैआ मोनसे गावबागाव आखुनिफ्राय एबा (1) ए
आइ
आर
1962 पेट
226 (एफ
बि.) 119 सम्पथिनि सोलाय-सोल' नि आखुआव थानाय मोनसे आयेनारि सिमानिफ्राय ओंखारो। बेयो बाहायनायाव गुबुन-गुबुन जायो, थामहिनबा जुदि थासारिया सोलाय-सोल 'जायो आरो फानग्राया सिगां खालि जायो, अब्ला बिथाङा लोगो बाहागो लागिरिनि गासै दर-दामखौ सिगां खालि खालामनायनि थासारियाव थानांगौ। मोन्नै बुंफुरलुफोर जायखौ सुबिदानि थाखाय, "गासै दर-दाम" आरो "सोलाय-सोल'" महरै मुंख 'नो हागौ, मोननैबो बाहागो लागिरिफोरा गाव-गावनि बिगोमाफोरनि आबुं जायागौमानि सालायनो हाया। एबा न' नि मोनसे उदां समगान्थिनि सायाव थानाय हा खाजोनानि सायाव गुबुन-गुबुन खाजोनानि सायाव सोनारनाय, नाथाय हानि आगदा बाहागो लागिरिफोरनि आगदा बाहागो लागिरिफोरनि आगदा बाहागो लागिरिफोरनि आगदा बाहागो लागिरिफोरनि आगदा बाहागो लागिरिफोरनि आग
न 'नि बेरेखायैबो इमप' न्सनखौ बाहायजानो हाया, मानोना सिगांनि इमप 'न्टरखौ गासै दर-दामनि थाखाय सोलायहोनो हाया। मोन्थाइआ बे बिथायावबो गोग्लैथारनांगौ दि हानिफ्राय बोखारजानाय गोजौ दाथाइया सोलाय-सोल' सम्पथि जागोन आरो बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि सिगांनि इमप 'न्सननि मोन्थाइआ सोलाय-सोल' सम्पथिनि बेलायाव बाहायजानो हाया। बेनिखायनो, जों मानियो दि गिबि रिप 'न्देन्टहा आपिल खालामग्राफोरनि फारसे बाहायजानाय फान्नायखौ सिगां खालि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गाहायनि बिजिरगिरिनि कर्ट आरो गोजौ कर्टनि बिथोनफोरखौ आलादा खालामनाय जायो आरो बिसावराय क' र्टखौ मोनफिननाय जायो। आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि बेसेनफोरखौ गासै समावनो मोनगोन। रघुबर डेयल जे
आं गनायोदि कर बाहागो लागिरिफोरनि सोमोनदै सिगां इमप 'न्सननि आयेना लिरजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफाया (जि), जाय सम्पथिनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
पिटेड, दि लीज होल्ड सुत फाननाया आगु इमपसननि आयेननि सिङाव गैया आरो मोनसे न 'नि गोजौ दाथायनि फाननाया सिगां खालि खालामथाव नङा। आंबो गनायो दि फान्नाय गासै सम्पथिनि थाखाय सिगां खालि खालामजानांगौ जुदि बेयो सिगां खालि खालामजायो। जिखिजायामानो, आं बे बाथ्रायाव मोनसे बिबुंथि फोरमायनो मोजां मोना दि, माखासे थासारिफोराव, आगु खालि खालामग्राया फानजानाय सम्पथिनि 120 बाहागोखौ सिगां खालि खालामनो हागोन ना हाया। ओरैबायदि जाथायफोर दं जेराव बाहागोआरि आगु एमपसनखौ गनायथि होनाय जादों। माखासे जुनिया जाथायफोरखौ पी
778 आव मुंख' नाय जादों। के
पी
सक्सेना, IV एडिशनजों 'भारत आरो पाकिस्तानआव मुस्लिम आयेन महरै'। जैनबी बीबी बनाम उमर हवात खान (1) आव आगु खालि खालामग्राखौ सिगां खालि खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय आगोलनि मददआव फानजानाय सम्पथिनि बाहागोखौ खालि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन।
बै बाहागोखौ रुजुथायारि बेसेन होनायनि सायावल 'सिगारनो। बे बिन्दोआव फतवा आलमगिरीआव मुंख' नाय बायदियै साथाम इमामफोरनि गेजेराव गनायथिनि मोनसे गोरोबनाय दंमोन, जायखौ अमुर खान बनाम मुरास खान (1865 एन
डब्ल्यू
पी
एच
सी
आर
173,174) आव मुंख 'नाय जादों। "बे कर्टआ बिशन सिंह बनाम खजान सिंह (2) आव मोनसे राय फोरमायदोंमोनः" आगु गनायथिनि सरासनस्रा आयेना फानजानाय सम्पतियाव मोनसे बाहागो दाबि खालामनायनि जेबो मोन्थाइखौ गनायाखै जेब्ला हेंथा दाबि खालामग्राफोर थायो। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि आगु गनायथिनि मोन्थाइआ गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय सायख' नायाव फानजानाय गासै सम्पथिखौ आरजिनो मोनसे मोन्थाइ (मूल चंद बनाम गंगा जल नायः आई
एल
आर
11 लाह
258,273) "बे मामलायाव सानै सुथुरफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया सिगां मोनहैदोंमोन आरो बे गासै बाहायग्राखौ फान्नायनि सिगां मोनहैदोंमोन।
आरो बे मामलायाव गिबि प्रि एम्प्टरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। सानै प्रि एम्प्टरफोरनि मोन्थाइखौ समान मोननाय जादोंमोन। फानजानाय गासै सम्पथिआ रोखा महरै सिगां खालि खालामथावमोन। बे बिथिङाव, नोजोर होनाय (1) (2), 884.121 खालामनाय जादोंमोन। बे सरासनस्रा खान्थियाव जेबो फारागथि थानो हागौ ना हाया बेखौ थि समाव बिजिरनायनि बाथ्रा जागोन दि फान्नाय गासै सम्पथिआ गावनि नालिसाव प्रि एम्प्टरजों प्रि एम्प्टर जानांगौ। बेनिखायनो आं आंनि थिरांथाखौ बे सैथोथिनि सायाव दोनगोन दि लीजनि सुदखौ फान्नाया सिगां खालि खालामथाव नङा आरो न 'नि गोजौ दाथाइआबो सिगां खालि खालामथाव नङा आरो बेनिखायनो बादी प्रि एम्प्टरआ फान्नाय सम्पथिनि फान्नायखौ खालि खालामनो हाया। बेनिखायनो आं गनायोदि आपिलखौ गनायथि होनांगौ, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो आपिल क' र्टनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो अपील खालामग्राफोरा गावसोरनि गासै बेसेनफोरखौ होफिननाय गनायथि होयो।
