दिभिनल अपील्स नं
149 निफ्राय 1959 नि 154 सिम। 1958 नि दिभिनल रिभिजन एप्लिकेशन नं
46,49,55,57,58 आरो 59 आव राजकोटनि बारग 'बम्बे हाइ क' र्टनि 25 फेब्रुआरि, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
पी
सिन्हा, शाहजादी मोहिउद्दीन आरो एम
एल
ख्वाजा। 21 अक्ट' बर, 1963 आव एन
एस
बिंद्रा आरो आर
एन
सचथे। क 'र्टनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
ओ
जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों दाखिल खालामनाय बे मोनद 'आपिलफोरा मोनसे सरासनस्रा सोंनायखौ जौगाहोयो, जेरै अपील खालामग्रा फार्मनिफ्राय बुथुमनाय रांखौ होफिन्नायनि थाखाय सोनाब रेलवेनि बेरेखायै खालामनाय नालिसफोरा 25 फेब्रुआरि, 1958 खालि दिभिनल रिभिजन एप्लिकेशन नं
46,49,55,57,58 आरो 59।
नालिसफोर, मानोना बारआव बुंनाय जादोंमोन दि रां होफिन्नायनि दाबिफोरा गुबुन गासिबो नालिसफोराव रोखोमसेमोन। 1957 मायथाइनि दिभिनल सुट नं
109आव नालिसनि अनगायै, गुबुन नालिसफोरा जोंनि सिगाङाव दोनजायाखै। बेनिखायनो जों बे सान्नायाव दावगालांगासिनो दं दि गासिबो नालिसफोराव सोमोन्दो गोनां दायफोरा रोखोमसे, गुबैयै मानोना अपील खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि दाबिखौ फिन होग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों सोंनाय जायासै। 1957 मायथाइनि दिभिनल सुट नं
109आ 1959 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
149आव अपील खालामग्राफोरजों सोनाबारि रेलवेनि थान्दैथि खालामनाय भारत जुथाइनिफ्राय 295 रांनि रां बुथुमनो थाखाय दाखिल खालाम जादोंमोन। आपिल खालामग्राफ्रा 150 रां सुरेन्द्रनगरआव फालांगि खालामनाय मोनसे फार्म। बुंनाय फार्मआ बेलांगनिफ्राय सुरेन्द्रनगर रेलवे स्टेशनसिम बुक खालामजानाय माइनि बेगफोरनि 125नि मोनसे कन्साइनमेन्ट मोनदोंमोन। मास्टर सुरेन्द्रनआ बुंनाय बायदिब्ला, 1957 मायथाइनि दिभिनल सुट नं.
अभियोग खालामदि रेलवे फोसावथायफोर आरो नेमफोर जायनि सिङाव रेलवेया सानसेयाव गांनै आनानिफ्राय लानानै गांब्रै आनासिम घाटनिफ्राय भारफेजनि मासुल लायोमोन, बे आयेनारि नङि आरो गोथों गोहो गोनांमोन आरो जायखिजाया नोजोरै रेलवेहा बे नेमफोरनि सिङाव अपील खालामग्रा फार्मनिफ्राय भारफेजनि मासुलनि सिङाव "फ्री टाइम" नि थाखाय भारफेजनि मासुलनि थाखाय मासुल बुथुमनो जेबो गोहो गैयामोन। बैफोर दायफोरनि सायाव नालिस खालामजानाया बुंनाय रेलवेजों बुथुमनाय रांखौ होफिन्नायनि थाखाय दाखिल खालाम जादोंमोन। बिनायगिरिआ नेवसिगारदोंमोन दि नेमफोरा गोथों गोहो गोनांमोन एबा बियो नेमफोरनि उलथा बिबांखौ बुथुमदोंमोन। बियो आर 'ज खालामदोंमोन दि सिविल कर्टहा मोकद्दमाखौ मानिनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। गुबुन बिबांफोर आरो रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बेलायाव रोखोमसे मोकद्दमाफोर दाखिल खालाम जादोंमोन। गियानगोनां सिविल जजआ बे बिथायाव गासिबो मोकद्दमाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन दि बेफोरो भारतारि रेलवे एक्ट 1890 (1890) नि दफा 26 नि सिङाव होबथाजादोंमोन।
राजकोटआव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि फारसे थां। गोजौ अदालते दिभिनल जजनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन आरो फोसाबनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो आपिलफोर। जोंनि सिगाङाव बुंजानाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि आयेननि दफा 26 आ दिभिनल कर्टआव बुंजानाय नालिसफोरनि सामलायथिनि बेरेखायै मोनसे हेंथा नंगौ ना नङा, अपील खालामग्रा फार्मनिफ्राय भारफेज आरो डिमारेज चार्जनि गेजेरजों बुथुमनाय बुंजानाय बिबांफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय। बाहागोआरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बुजिनो थाखाय आयेननि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं। जागायजेननायाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि आथिखालनि आपिलाव बोसोर 1953 आरो 1955 नि गेजेराव बिबांफोरखौ बुथुमनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, जों आथिखालनि बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय आयेनाव खालाम जानाय उननि फोसाबनायफोरखौ नेवसिगोन। दफा 3 (14) "टर्मिनाल" आव स्टेशन, साइड, डेजारहाउस, क्रेन, वेयरहाउस आरो रोखोमसे गुबुन आयदाफोर दं, जेराव जेबो मावमिनफोर होनाय जाया।
जि
बे खोन्दो (दफा 5) नि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनानै एबा सिफायनानै रेलवे खुंथायजों खालाम जानाय जायखिजाया गोरोन्थिनि थाखाय लानाय। "दफा 32"। मिरु सरकारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों रेलवेनि गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोनि थाखाय टार्मिनाल आरो गुबुन बेसेनफोरखौ थि खालामनो हागौ, आरो बेबादि बेसेनफोरखौ बाहायनो हानाय थासारिफोरखौ थि खालामनो हागौ। दफा 34
(1) रेलवे रेट ट्रिब्युनल मुंनि मोनसे ट्रिब्युनल जागोन, जाय बे खोन्दोआव बेनि उनाव थि खालामनाय हाबाफोरखौ मावनो थाखाय। दफा 41
(i) जायखिजाया जेंना दि रेलवे खुंथाय (c) आ बेसेनफोर (मानथाखो गोनां टार्मिनाल बेसेनफोरनि अनगायै) लायो, जाय ट्रिब्युनलाव होनो हागौ, आरो ट्रिब्युनलआ बे खोन्दो (दफा 45) नि राहाफोरनि बायदियै बेबादि जेबो अभियोगखौ सहायगोन आरो थिरांथा लानो हाया। बे खोन्दो (दफा 45) आव रेलवे रेट ट्रिब्युनलजों लाजानाय रेलवे आरो ट्रेन खुंथायनि स्केलफोरनि सायाव जेबो दाय होनाय जानाय नङा।
जुथुम, पारसेल, रौनियाफोरनि ट्रेफिक आरो रेलवेनि मुवाफोर आरो स्ट 'रफोराव ट्रेफिक आरो डेमारेज चार्ज, मिरु सरकारजों ट्रिब्युनलाव मोनसे रायखांजानायनि अनगायै। दफा 46 ए। ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ जिरायग्रा सोद्रोमाफोरनि गोबांसिनजों जागोन आरो जोबथा जागोन। 152 जेराव ट्रिब्युनलनि सासेल' सोद्रोमाफ्रा जायखिजाया बाथ्राखौ खोनायो आरो थिरांथा लायो, अब्ला बियो गावनि गोसो बादियै फुल बेन्चाव आपिल खालामनो गनायथि होनो हायो; आरो बेबादि सुतिनि उनाव जुदि आपिलखौ दाखिल खालामनाय जायो, अब्ला फुल बेन्च एबा बेनि बांसिन सोद्रोमाफोरनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। दफा 46 बी। ट्रिब्युनला गावनि दारै होनाय जायखिजाया बिथोनखौ जायगायारि न्यायबिगियान थानाय दिभिनल कर्टाव दैथायहरनो हागौ आरो बेबादि दिभिनल कर्टआ बिथोनखौ बिथोन बायदि मावफुंगोन। दफा 46 सी, बे खोन्दोयाव, जेराव जेबो बाहागोआ फुल बेन्चाव आपिल खालामनो गनायथि गैया; आरो जुदि बेबादि सुथिनि उनाव आपिलखौ दाखिल खालामनाय जायो, अब्ला फुल बेन्च एबा बेनि बांसिन सोद्रोमाफोरनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। दफा 46 बी। ट्रिब्युनला गावनि दारै होनाय जायखिजाया बिथोनखौ जायगायारि न्यायबिगियान थानाय दिभिनल कर्टाव दैथायहरनो हागौ आरो बेबादि दिभिनल कर्टआ बिथोनखौ मोनसे बिथोन बायदि मावफुंगोन।
बुंनाय राहाफोरा रोखा। मिरु सरकारा गासै एबा मोनसे रेलवेनि मोनसे बाहागोनि थाखाय टार्मिनाल आरो गुबुन बेसेनफोरखौ थि खालामो। जुदि मोनसे रेलवे खुंथाय मानथाखो गोनां टार्मिनाल बेसेनफोरनि अनगा गुबुन बेसेनफोर लायो, जाय थार नङा, अब्ला सासे दुखु मोननाय हानजाया रेलवे रेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खुंथायनि बेरेखायै नालिस खालामनो हायो। ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ जोबथा। आयेननि दफा 45 आव मुंख 'नाय' डिमारेज चार्ज 'नि बेलायाव, ट्रिब्युनलहा बेनि सोमोनदै दाबि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया, मिरु सरकारजों ट्रिब्युनलाव मोनसे रायखांजानायनि अनगायै। दफा 26 आ सरासनस्रा दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिगियानखौ चैप्टर V नि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय एबा सिफायनायजों मोनसे नालिस एबा मोनसे मावफारिखौ गनायनो हेंथा होयो। बेबादि सिफायनाय सोमोनदै, मोनसे दुखुगोनां हानजाया खालि सुंद' राहाजोंल 'दावगालांनो हायो, बेनिखायनो एक्टआ दाबि खालामो।
एबा रिफन्डआ आयेननि दफा 26 जों लाजानाय बारजों खोबजानाय। मानोना दफा 26 आ दिभिनल कर्टफोरनि न्यायसुरिदिक्सनखौ होबथायो, बेनि राहाफोरखौ गोरायै बुजिनो नांगौ। हेंथाआ आयेननि दफा V नि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनानै एबा सिफायनानै रेलवे खुंथायजों खालाम जानाय जायखिजाया खामानि एबा 153 खौ गारनायनि सोमोनदोआव। आयेननि दफा 26 आव "बे आयेनाव होनाय बायदिनि अनगायै" जागायजेननाय सोदोबफोरखौ नेवसियोब्ला, हेंथाआ गुवारसिन नुनो मोनो, मानोना बेयो बुंनाय खोनदोनि राहाफोरजों खोबजानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव रेलवे खुंथायजों मावजानाय जायखिजाया बिबान गैयैखौ गावनि गुवारै लानो हागौ। नाथाय आयेननि दफा V नि राहाफोरखौ सिफायनो थाखाय रेलवे खुंथायनो मोनसे ब्लेंकेट लाइसेन्स होनायनि बेबादि थांखिया आयेन आफादनो दाय होजाया जेब्लासिम खोनदोआ जोबोद रोखा जाया। जागायजेननाय सोदोबफोरा "बे आइनआव होनाय सिमाखौ गारना" बेखौ मोनसे थि ओंथिगोनां बाथ्रा होनना बुजिनो हायो।
जेराव आइनआ मोनसे राहा होदों बेनि सोमोनदै। बेबादि सानना लानाय जायो दि, आइननि दफा 26 नि राहाफोरखौ बाहायनायनि सिगां, मोन्नै सर्तफोरखौ मानिगोन, जेरै, (i) रेलवे खुंथायआ दफा V नि राहाफोरखौ हेंथा होनानै मोनसे हाबा मावदोंमोन एबा मोनसे हाबा मावनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो (ii) आयेना बै आइन एबा एंगारनायनि सोमोनदै मोनसे राहा होदों। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रेलवे खुंथायजों "वारफेज" आरो "डेमारेज" नि गाहायफोरनि सिङाव लाजानाय मासुलफोरा "टार्मिनेल", जायनि सोमोनदै सरकारा आयेननि दफा 32 नि सिङाव नेमफोर बानायदोंमोन, दि आर' जलाइगिरिफोरनि नालिसआ बेमोन दि नेमफोरनि सिङाव गनायजानायनि बांसिन मासुलफोरखौ बुथुमनाय जादोंमोन आरो बेनि थाखाय दफा 26 आ मोनसे नालिसखौ होबथायो।
बेफोर आरो गुबुन रोखोमसे आयदाफोर, आरो बेयाव होनाय जायखिजाया मावमिनफोरनि। आयेननि दफा 32 नि सिङाव मिरु सोरखारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों रेलवेनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि थाखाय टार्मिनेल आरो गुबुन मासुलफोरनि हार थि खालामनो हागौ, आरो बेबादि मासुलफोर जेराव बेबादि मासुलफोरा बाहाय जागोन बेखौ थि खालामनो हागौ। "टार्मिनेल" नि बुंफुरलुनि सिङाव वारफेज आरो 154 डेमारेज मासुलफोर फैयो ना जाया बेखौ मिथिनो थाखाय, आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों बुजिनाय "वारफेज" आरो "डेमारेज" सोदोबफोरनि ओंथिखौ थि खालामनाया गोनांथार। आइनआव "वारफेज" नि जेबो बुंफुरलु गैया। नाथाय दफा 46सी (डी) आ मोनसे वैगन ल 'डिं एबा आनलोड खालामनायनि थाखाय गनायथि होजानाय उदां सम जोबखांनायनि उनाव लाजानाय मासुलखौ ओंथि फोरमायनो थाखाय डेमरेजखौ बुंफोरो। नाथाय नेमफोरनि सिङाव, जानो हागौ, बेफोर सोदोबफोरनि मोनसे रोखा ओंथि होयो, जेराव "वारफेज" आरो "डेमरेज" सोदोबफोरा ओनसोलारि आरो फोसावजानाय नेमफोराव गुबुन-गुबुन ओंथिफोर।
स्टेशनफोराव आर 'जलाइ खालामनाय। बि
बि
आरो सि
आइ
रेलवेआव गाहायाव होनाय वारफेज आरो डेमारेजनि नेमफ्रा बाहायजागासिनो दंमोन, जायखौ दा सोनाब रेलवे मुं होनाय जादों। बेनि दफा (ए) आरो (बी) आ वारफेज आरो डेमारेजनि हार होयो आरो दफा (सी) आ "डेमारेज" आरो "वारफेज" खौ रोखा खालामो। दफा (सी) आव लिरनाय दङः (i) जेब्ला दैथाइहरग्राफोरजों ल' ड खालामजानांगौ वेगनफोरखौ द 'साननि गोब्राब समनि गेजेराव ल' ड खालामजाया, ल 'ड खालामनायनि थाथायाव दोनखांनायनि उनाव, गोजौनि दफा (बी) (ii) नि बायदियै डेमारेजखौ सानद' साननि बारा लानाय जागोन, मानोना बेसादफोरा वेगनआव थायो, आरो स्टेशननिफ्राय ल 'ड खालामजानांगौ हारआव वारफेजखौ ल' ड खालामनाय जायो, जुदि जिनिसफोरखौ रेलवेनि न 'खरनिफ्राय बोखारनाय जाया, अब्ला सानद' नि जोबथा द 'रिंगानि गेजेराव ल' ड खालामनाय जायो।
जुदि जिनिसफोरखौ रेलवे न 'खरनिफ्राय 155 मायथाइसिम बोखारनाय जाया, जायनि उनाव साननि द' साननि खालि समआ जोबलाङो, अब्ला ए
टि
आइ
एन
खौ खाजोना लानाय जागोन। बेनिखायनो डेमाराजआ द 'साननि खालि समनि गेजेराव वैगननिफ्राय ल' ड खालामजायै बेसादनि सायाव लाजानाय मासुल आरो वारफेजआ बै थांखिनि थाखाय गनायथि होजानाय उदां सम जोबनायनि उनाव रेलवे न 'खरनिफ्राय बोखारजायै बेसादनि सायाव लाजानाय मासुल, थारैनो आयेननि दफा 46सी (डी), जायखौ 1945 मायथाइनि एक्ट 65 जों सोदेरनाय जादोंमोन, बाहायगोनाङै बुंजानाय नेमखान्थिआव होनाय "डेमाराज" सोदोबनि बुंफुरलुखौ नाजावबाय। बेनिखायनो, वेगनफोराव एबा रेलवे न' खरआव दोनजानाय बेसादफोरनि बेलायाव खाजोना लानाय जायो, नेमफोरनि सिङाव क्लियरेन्सनि थाखाय गनायथि होजानाय उदां समनि बारा। बे सोंनाया रेलवे एक्टनि दफा 1890 आव "टार्मिनाल" बुंफुरलु महरै बुंफुरलु खालामनाय जादों ना गैया।
इंलिछ रेलवे आरो केनेल ट्रेफिक एक्ट, 1888 नि 55। टार्मिनेल मासुलफोरा मोननै थाखोनि जायोः (1) मावमिनफोरनि थाखाय मासुल, आरो (2) फालांगिखौ गोरलै खालामनाय थाग्रा आरो आइजें-आइलाफोरनि थाखाय मासुल। "सिबिग्रा टार्मिनेल" आव टार्मिनेल स्टेशनआव मुवाफोरखौ सामलायनायनि थाखाय मासुल थायो, जेरै, जेराव रेलवे मावगिरिफोरा गिलिर खालामनाय, ल 'डिं खालामनाय, ल' डिं खालामनाय बायदि बायदिफोराव मुखुब जायो। बे "सिबिग्रा टार्मिनेल" निफ्राय आलादा महरै "स्टेशन टार्मिनेल" दं जाय मोनसे रोगाग्रानि फालांगिनि थाखाय हरखाब थाथाय जगायनायनि मासुल, जेरै "खामानि मावनाय मासुल, फाहामनाय, गोदान खालामनाय, स्टेशन बिल्दिं, साइदिं, शेड, प्लेटफर्म, गुदाम, क्रेन, हाइड्र 'लिक पावार, दिदोम आइजें-आइलाफोर बायदिनि बीमा।" मोन्नैबो डिमारेज आरो वारफेज "स्टेशन टार्मिनेल" नि गाहाय बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो, मानोना बेफोरो प्लेटफर्म एबा प्लेटफर्मनि बाहायनायनि थाखाय मासुलफोर लाजायो एबा ट्रानजिट कन्वेयारियाव आबुं खाजोना लानाय जायो।
स्टेशनफोरनि इ
सि
टि
खौ आयेननि सिङाव "टार्मिनाल" नि बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जादों। मानोना वेगननिफ्राय ल 'ड खालामनाय आरो 156 स्टेशनआव दोननाय मुवाफोरनि बेलायाव आरो स्टेशननि प्लेटफर्मफोराव दोननाय बेसादफोरनि बेलायावबो भारफेज आरो डिमारेजआ मासुलफोर, बुंजानाय मासुलफोरखौ थारैनो स्टेशननि बेलायाव मासुलफोर महरै बरनायनो हायो। बेबादि जायोब्ला, बेनि उनाव बुंनाय मासुलफोरा आइनआव बुंजानाय बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव "टार्मिनाल"। दा जों नाय दि आइनजों दुखु मोननाय हान्जानि थाखाय नालिसाव मुंख' नाय बिथानि सायाव बुथुमनाय मासुलफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय आइनजों जायखिजाया राहा होजादोंना गैया। आयेननि दफा 34 नि सिङाव दाथाइजानाय ट्रिब्युनलहा थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दं दि रेलवे खुंथायजों लाजानाय मानथाखो गोनां टार्मिनाल मासुलनि अनगायै गुबुन मासुलफोरा नंगुबैमोन ना नङामोन। एक्टआ ट्रिब्युनलखौ रेलवे खुंथाय दारै बुथुमनाय रां होफिन्नायनि थाखाय मोनसे राहा होनो जेबो राहा होआ।
बैसो एबा नारसिन्नाय बे बिथायाव दि बुंजानाय खुंथायखौ बेबादि खालामनो गोहो होग्रा नेमफोरा गोहोगोरा गोहो एबा बेबादि बुथुमनाय राङा नेमफोरनि सिङाव भारफेज एबा डिमारेजनिफ्राय बांसिन। जुदि हेंथा होनाय मासुलफोरा मानथाखो गोनां टार्मिनेल मासुलफोर, अब्ला बेनि सोमोनदै नांलायनाया आयेननि दफा 41 नि बायजोआव फेलें जायो। जुदि बेफोर मानथाखो गोनां टार्मिनेल मासुलनि अनगा गुबुन मासुलफोर, ट्रिब्युनलनि ओनसोला बेनि थारथिनि सोंनायावल 'सिमागोनां। रेलवे खुंथायखौ मोनसे थि मासुल लागायनो गोहो होग्रा नेमफोरा अलट्रा वायार्स एबा रेलवे खुंथायआ मोनसे नेमखान्थिनि सिङाव आयेनारि महरै लागायनो हानाय मासुलफोरनि बारा बुथुमो ना नङा बेखौ थि खालामनो बेनि जेबो न्यायबिगियान गैया। बेबादि जायोब्ला, बेयो रोखा दि आयेननि सिङाव जेबो राहा खालामजायाखै जाय सासे दुखु मोननाय बाहागोखौ रां होफिन्नायनि थाखाय मोनसे राहा होयो, बेबादि दाबि खालामनाय राङा बैसोरनिफ्राय होफिन्नायनि थाखाय आर' ज खालामजायो।
आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिसफोरनि गोहो। जों बे मामलायाव जोंनि नोजोरखौ फोरमायनो थांखि खालामाखै, मानोना जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै, जिङाव सोंजानाय नालिसफोरा आयेननि 157 दफा 45 आव "नालिस खालामनाय नालिस" बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव गोग्लैयो ना जाया आरो, बिदिब्ला, ट्रिब्युनलनि ओनसोलखौ बेनि सिङाव थि खालामनाय आदबावल' बाहायनो हागोन ना हाया। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि गोजौ आदालत आरो बिसावराय अदालते मोन्नैबो नालिसखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना आयेननि दफा 26आ बिसोरनि सामलायथिनि बेरेखायै मोनसे हेंथामोन। बेनिखायनो जों गोजौ अदालतनि बिजिरनायखौ लोगोसे बिसावराय खालामो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिसावरायखौ आयेन बायदियै बिसावरायनो थाखाय बिसावराय अदालते थिनहरहोयो। जों बुजिनो नाङा दि गुबुन सोंजानाय सोंथिफोरनि सायाव फोरमायजानाय जायखिजाया बिबुंथिआ बिसावरायमोन। बिसावराय बिसावरायफोरनि आर 'जलाइखौ फिन हरगोन।
