1963 नि आपिल नं
96। 1958 नि 21 नं आय खाजोना मामलायाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 13 अक्ट 'बर, 1960 नि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय के
एन
राजाग 'पाला शास्त्री आरो आर
एन
सचथे। साखिगिरिनि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो एन
एन
केशवानी। 18 नबेम्बर, 1963 आव बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच
जे
एम./एस
इंडियन वूलन टेक्सटाइल मिल्स अमृतसरजों होजादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव' खाजोना लागिरि 'बुंनाय जायो, जाय भारतनि गुबुन-गुबुन जायगाफोराव दंमोन, जायनि दालायफोरनि गेजेराव मोनसेया' एल्डी 'नि थाखाय लिंजानाय एल्डी वेलवेट आरो सिल्क मिल्सनि मुंजों खालामजानाय मोनसे दारिमिनारि हाबामोन।' एल्डी 'आ गुबुन मोनसे आई
डी
खौ' फाइनस्टेड मिल्स 'खौ होदोंमोन, जायखौ 1922 आव' कैसल टेक्स असेसमेंट एक्ट 'नि दफा' 52 जौखोन्दो 'मुंजों मुं होनाय जादोंमोन।
बेबादि थिसनजानाय गोनां रां। 3,21,460 खौ 'कैसल' आव बारस्लायनाय। आय खाजोना मावख 'गिरि, स्पेसाल सार्कल अमृतसर आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। नाथाय आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ बिजिरनायखौ फोसाबदोंमोन आरो 429 दफा 15C नि थांखिनि थाखाय रां खाथायनाय धोनखौ साननायाव' कैसल 'आव बारस्लायनाय रांखौ ज' खालामनो बिथोन होदोंमोन। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव ट्रिब्युनलाव मोनसे आर 'जलाइखौ दैथायहरनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय कमिस्नारआ दाबि खालामदोंमोन, बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो दफा 66 (2) नि सिङाव कमिस्नारनि आर 'जलाइखौ ट्रिब्युनलखौ केसखौ फोरमायनो आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनो बिथोन होनाय मोनसे बिथोननि थाखाय नेवसिगारनाय जादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों कमिस्नारआ बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। खाजोना मावख' आरिफोरनि सिगाङाव दानथेलायनाय सोंनायाव सोंजानाय सोंथिया बेमोन दि बम्बे कैसलनि सासे हेफाजाबगिरि होनना बुंजानाय फालांगिखौ मुं होनाय जादोंमोन ना नङामोन।
रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
एपेलेट ट्रिब्युनलआ फोजोबनायाव बेखौ गनायदोंमोन, "बेयो मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोनमोन। दफा 66 (2) आ गोजौ आदालतखौ मोनसे केस रायज्लायनो आरो बेखौ रेफार खालामनो थाखाय एपेलेट ट्रिब्युनलखौ गोनांथि होनो थाखाय न्यायबिगियान होयो, जुदि एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे बिथायाव केसखौ रायज्लायनो नेवसिगारो दि आयेननि जेबो सोंथिया नुजाया, आरो गोजौ आदालतखौ गनायजायै समफारिनि गेजेराव दुखुगोनां हानजाजों 430 आव सौहैनाया, एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ थार खालामनायनि बागै गोजोनथाव नङा, केसखौ फोरमायनो नेवसिगारो। आय खाजोना आयेननि सिङाव थारथिनि गासै सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनाया ट्रिब्युनलनि सायावसोः गोजौ अदालतहा ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंथिफोरनि सायाव ट्रिब्युनलखौ बोसोन होनायनि गोहो दं। बेबादि बोसोन होनायाव गोजौ आदालतआ ट्रिब्युनलनि फोरमाननि सायाव ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ गनायनांगोन।
बिथोनआ रोखा नङा। गोजौ आदालतहा ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय आयेननि सोंथि ओंखारोब्ला ट्रिब्युनलनि सायाव केसखौ फोरमायनो थाखाय बुंनो गोहो दं। बेबादि सोंथिया ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरनिफ्राय नुजानो हागौ, आरो ट्रिब्युनलआ गावनि बिजिरनायाव सौहैनायाव आइनआव गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंब्लाबो। थारथिनि सोंनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय माखासे फोरमान दंब्ला ट्रिब्युनलनि थारखौ नेवसिनाया कर्टनि थाखाय गेवनाय नङा, थारथिनि सोंथिनि सायाव ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय माखासे फोरमान दंब्लाबो, फोरमाननि बिजिरसंनायाव कर्टआ गुबुन थिखिनियाव सौहैनो हागौमोनब्लाबो। बबेखानि ओरैबायदि नुजानांगौ दि ट्रिब्युनलआ गावनि फोजोबनायाव सौहैनायनि सिगां गासैबो गोनांथार आयदाफोरखौ लाफानाय फोरमानखौ गनायदोंमोन। ट्रिब्युनलनि फोजोबनाया गुबुन गोनांथार आयदाफोरखौ नेवसिनानै माखासे फोरमाननि सायाव सोनारनायब्ला, बेखौ ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनाय नङि कर्टखौ 'केसिल असेसमेन्ट' आव सोफादेरनाय जानो हागौ।
सोमोन्दो गोनां थासारि, नाथाय बेनि गोहोमखौ गुबुन थासारिफोरनि सायाव सान्ना नायनांगौमोन, जायनि सायाव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ सोनारदोंमोन। बेनि अनगायैबो, ट्रिब्युनलआ मोनसेल 'थासारियाव सोनारदोंमोन, जायनि सायाव बिनि थिरांथाखौ गायसन्नाय जादोंमोन, बे सान्नायाव दावगादोंमोन दि सिगांनि बोसोराव 1951 52 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोराव,' कैसल 'आ फालांगि खालामदोंमोन आरो आय आर्जिदोंमोन। 431' कैसल 'नि सोमोन्दै एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों खालामनाय नायसंनाया बम्बेआव मोनसे रेबथुमनाय फार्मनि थाथायाव गुबुन गुबुनै बिजिरसंनायखौ रोखा महरै उननि बोसोरफोराव बै फालांगिनि बिजिरसंनायखौ मुंख' यो आरो 1951 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोराव नङा। ट्रिब्युनलनि फोजोबनाया बेनिखायनो मोननै लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादोंः बेयो मोनसेल 'सैथोखौ सान्ना लायो जायनि सायाव बिनि फोजोबनायखौ गायसन्नाय जादों आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ नेवसियो, जायनि सायाव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गावनि फोजोबनायनि हेफाजाबाव सोनारदोंमोन।
केसखौ फोरमायनो आरो बेखौ दैथायहरनो थाखाय ट्रिब्युनलनि गोनांथिखौ नेवसिनायाव, गोजौ आदालतआ, जोंनि नोजोरै, गोरोन्थिमोन। बिनिखाय आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो मावखान्थिखौ आयेन बायदियै दावगानो बिथोन होनानै गोजौ अदालताव हरफिननाय जायो। बे आपिलाव जानाय खरसाया गोजौ अदालतआव जानाय बेसेन जागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो केसखौ हरफिननाय जायो।
