1952 मायथाइनि रोखोमसे आपिल नं
81। 1950 मायथाइनि क्रिमिनल एप्लिकेशन नं
644 आव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 12 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल। आर 'टिक्सन नं
170,171 आरो 172, जाय संबिधाननि दफा 32 नि सिङाव आर' टिशनफोर, 1952 मायथाइनि आपिल नं
81 जों लोगोसे खोनानाय जादोंमोन। आर 'टिनेल नं
ईश्वरलाल सी
दलालआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल (पोरस ए
मेहता, बिथांजों लोगोसे) बम्बे रायजोनि थाखाय। दफा एम
सीकरी, पान्जाबनि एड्भोकेट जेनेरेल (जिन्द्रा लाल, बिथांजों लोगोसे)। जगजित सिंह, आर' टिशन नं
170,1951 आव आर 'टिशनार, गावारि महरै। गुबुन आर' टिशनारफोरा थान्दैथि खालामाखैमोन। आर 'टिशन नं
17 एप्रिलाव आर' टिशन नं
17 नि दारै बिजिरजादोंमोन।
एम
एम
जेद्दा 6 नबेम्बर, 1949 आव। सौफैनायाव बिथाङा फोसावदोंमोन दि बिथाङा गावनि लोगोसे सना लाबोफिन्दोंमोन, नाथाय नागिरनायाव बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि बिथाङा 25 आगस्त, 1948 नि भारत सरकारनि फोसावथाइखौ हेंथा होनानै सनानि तोला लाबोफिन्दोंमोन। बेनि उनाव कास्टम मावख 'आरिफोरा 1878 नि सी कस्टम एक्ट VIII नि दफा 167, दफा (8) नि सिङाव खामानि मावदोंमोन आरो 19 दिसेम्बर, 1949 नि बिथोनजों सनाखौ जब्द खालामदोंमोन। बबेखानि सनानि बिगुमानो बेबादि जब्द खालामनायनि बदलै 12,000 रां जरिमानानि बदलै होनो खाबु होनाय जादोंमोन, जाय बिथोननि अक्ट' नि ब्रै दाननि गेजेराव बाहायजानांगौमोन। बिथोननि मोनसे कपिखौ 30 जानुवारि, 1950 आव आर 'जलाइगिरिनाव दैथायहरदोंमोन। रावबो सना सुख' नो सिगां फैाखैमोन। 22 मार्च, 1950 आव बॉम्बे मेजिस्ट्रेटनि रेगुलेशननि दफा 8 जों बिथांनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय मोनसे अभियोगाव चीफ एक्सचेंज रेगुलेशन, बॉम्बे मेजिस्ट्रेटनि दफा 8 जों लोगोसे दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय बिथोननि अक्ट 'नि ब्रै दाननि गेजेराव बाहायजानांगौमोन।
25थि आगस्त, 1948नि अक्ट 'खालामनाय। बेनि उनाव अपील खालामग्राया 12थि जुन, 1950आव संबिज' ननि दफा 228नि सिङाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव बिथांनि नालिस खालामनाया संबिज' ननि दफा 20 (2) नि सिङाव बिथांखौ गारान्टि होनाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन आरो आरज गाबदोंमोन दि मामलाया संबिज 'ननि बुंफुरलुनि सोमोन्दै आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि थाफानायमोन, जाय केसखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनांमोन, केसखौ गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि फाइलनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बोखारनो हागौ आरो गोजौ अदालते मामेलखौ गावनो फोजोबनो हागौ एबा आयेननि सोंनायखौ थि खालामनो हागौ आरो बेखौ फोजोबनायनि थाखाय गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव हरफिननो हागौ। गोजौ बिजिरसालिनि दारै 733,26 जून, 1950आव मोनसे नेम जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय 9 आगस्त, 1950नि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन आरो
गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै थाबथानाय मावखान्थिखौ बोखारनाय जायो आरो संबिजुनि दफा 228 नि सिङाव गोजौ कर्टनि सिगाङाव लाबोनांगौ। बेनि उनाव केसखौ बोखारनाय जायो आरो गोजौ कर्टनि सिगाङाव लाबोनाय जायो आरो 17 अक्ट 'बर, 1950 मायथाइयाव गोजौ कर्टजों खोनानाय जायो। गोजौ कर्टनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरि, चागला सी
जे
आरो जे
गजेन्द्रगडकरनि साननाया बेमोनदि आपिल खालामग्राया दफा 20 (2) नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायो जुदि बियो सनानि बिगोमामोन जायखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि सिगां बिसोर थि खालामदोंमोन दि दफा 20 (2) नि ओंथि सिङाव मोनसे नालिस आरो साजा दं ना गैया, बेयो गोनांमोनदि गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटआ थार बाथ्राखौ सोंनांगौमोन दि आपिल खालामग्राया सनानि बिगोमामोन ना नङामोन, जायखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो जायनि सोमोनदै बिथांखौ मोनसे सायख 'नाय होनाय जादोंमोन।
एमाया सनानि बिगोमामोन एबा नङामोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि नागिरनायखौ मोनफिन्नायनि उनाव बिसोर आर 'जलाइखौ नायगोन। गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा साखि रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो 20थि जानुवारि, 1950 मायथाइयाव नागिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ सोंजानाय सनानि बिगोमामोन आरो बिजिरनायखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम होफिनदोंमोन। चाग्ला सी
जे
आरो जे
गजेन्द्र गडकारआ 12थि फेब्रुआरि, 1951 मायथाइयाव आर 'जलाइखौ आरोबाव खोनासंदोंमोन। बिसोरो गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेतनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन, आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि केसखौ आयेन बायदियै फोजोबनायनि थाखाय गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेताव थांफिननांगौमोन। 1थि नबेम्बर, 1951 मायथाइयाव आर' जलाइ खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो जर' खा गनायथि मोनदोंमोन। बे आर 'जलाइयाव जोंनि थि खालामनायनि थाखाय जाय सोंनाया ओंखारो, बे जादों दि लैथोआरि मावख' आरिफोरा 734 नि मावखान्थिनि जाहोनाव कास्टमफोरखौ साजा होनो हागोन नामा।
बिथांखौ चीफ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट, बम्बेनि कर्टआव दाय होनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सी कस्टम्स एक्टनि सिङाव आर्ट क्राइम आरो फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्टनि सिङावबो मोनसे दाय गोनां हाबाया मोनसे आरो एखेमोन, जेरै, 25 आगस्त, 1948 मायथाइनि भारत सरकारनि फोसावथाइखौ सिफायनानै सना लाबोनाया। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै सी कस्टम्स एक्टनि दफा 167 (8) नि सिङाव आरो फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्टनि दफा 23 नि सिङावबो बे एक्टनि सोमोनदै आगान होजानो हागौ। नंगुबै महरै सी कस्टम्स एक्टनि दफा 167 (8) नि सिङाव हाबाफारि लानाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै सनाखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्टनि दफा 23 नि सिङाव गाहाय मेजिस्ट्रेट 'बम्बे' नि कर्टआव सिगांनिफ्राइनो दाय होजादोंमोन।
एखे दायनि थाखाय साजा होजायो आरो साजा होजायो आरो संबिज 'ननि दफा 20 (2) नि राहाफोरनि थाखाय बिथांखौ फिन साजा होनो आरो साजा होनो हाया। संबिज' नाव दाय सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। नाथाय दफा 367आव बुंनाय दं दि (दफा 10,1897), संबिज 'ननि बुंफुरलुनि थाखाय बाहाय जागोन। दफा 3 (37) आ मोनसे दायनि ओंथिया बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनजों साजा होनो हाथाव जायखिजाया खामानि एबा एंगारनायखौ फोरमायो आरो बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मोन्नैखौबो सी कस्टम्स एक्टनि दफा 167 (8) नि राहाफोरनि सिङाव आरो फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्टनि दफा 23 नि राहाफोरनि सिङाव जेब्ला आपिल खालामग्रानि खामानिखौ साजा होनो हाथावना खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोनसे दाय खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि दफा 20 (2) नि मावफुंनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय आपिल खालामग्राखौ एखे दायनि थाखाय दाय होजानांगौमोन आरो साजा होजानांगौमोन जेब्ला सी अथ' रिटिसनि दारै मावफारि लानाय जादोंमोन।
टम्स मावख 'गिरिफोर। बियो गिबियाव साजानि सोंनायखौ सानदोंमोन आरो बेखौ गोनां सानदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि आर' जलाइखौ बिजिरनायनि सिगां जब्द खालामनाय स 'नानि बिगोमा महरै मोनसे बिजिरनायाव सौहैनो थाखाय। गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायाव आपिल खालामग्राखौ अब्लासो साजा होजानो हागौ जेब्ला बियो जब्द खालामनाय स' नानि बिगोमामोन। जुदि बियो बिगोमामोन, अब्ला जब्द खालामनाया मोनसे साजामोन, जाय स 'नानि बिगोमा नङाब्ला बेबादि नङा। स' नानि बिगोमाथिनि बे सोंथिया जोंनि सान्दांथि बेसादाव गैयामोन। सनाखौ अपील खालामग्रानि आखायाव मोननाय जादोंमोन जेब्ला बियो सान्टा क्रुज बिरखं गाथोनआव सौफैदोंमोन। आपिल खालामग्राखौ हमथादोंमोन आरो कास्टम मावख 'आरिफोरजों नागिरजादोंमोन आरो बिथांनि सुबुंनिफ्राय सनाखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। कास्टम मावख' आरिफोरजों दफा 167 (8) नि सिङाव मावफारि लानाय जादोंमोन आरो कास्टम मावख 'आरिफोरा साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि उनाव, 19 दिसेम्बर 1949 माइथायाव स' नानि बिगोमाफोरनो सना होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
सी कस्टम्स एक्टनि दफा 183 नि सिङाव बेबादि जब्द खालामनायनि बदलै 12,000 रां जरिमानाया जादोंमोन। बे बिथोननि कपिखौ आपिल खालामग्रानो दैथायहरदोंमोन आरो गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ जब्द खालामनाय सनानि बिगोमा महरै मानिनाय जादोंमोन। थारै जेब्ला रिमान्डाव गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव फोरमान रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन अब्ला कस्टम्सनि हेफाजाबारि कालेक्टरा फोरमान होदोंमोन दि गुबुन रावबो सनाखौ दाबि खालामाखैमोन आरो आपिल खालामग्राया जरिमानाखौ होदोंमोन आरो रिजर्ब बेंकनि गनायथि मोनदोंमोन आरो दिटेनसन स्लिपखौ दिन्थिदोंमोन, अब्ला बिथांखौ सना होनाय जायोमोन। खेबसे आपिल खालामग्राया जब्द खालामनाय सनाखौ मोनखांनायनि उनाव बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना जाबायदि बिगुमाया बिगोमा नङामोन, जायखौ बियो बिगोमा नङामोन। गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, बम्बेनि कर्टआव दाखिल खालामजानाय नालिसाबो बे बिथायाव आगान होजेनदोंमोन दि आपिल खालामग्राया 736 रांसिम दाय खालामदोंमोन, जेराव रां दोनथुमनायनि गनायथि गैयामोन।
जेरै माब्लाबाबो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय एबा गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ बेखौ दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन दि बिथाङा बेबादि गनायथि मोनदोंमोन ना गैयामोन, नाथाय बिथाङा बेखौ दिनथिनायाव फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिगोमानि सोंथिया बेजों नांजाबनाय गोजौ बिजिरसालिनि बायदि गोनांथिखौ लानो हाया। जुदि कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैयो दि सी कस्टम्स अथ' रिटिसजों मावफारि लानाय समाव आर 'जलाइगिरिनि सायाव केस सालायनाय जादोंमोन, अब्ला बे जुक्तिनि थाखाय गोबां खाबु गैया दि बिथांखौ सना जब्द खालामनायनि गेजेरजों साजा होजायाखैमोन आरो बेबादि जब्द खालामनायनि बदलै बिथांखौ 12,000 रां जरिमानाया होनो थाखाय सायख' नाय जादोंमोन। बेसेनगोसा बेसादफोरनि दखल खालामनायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नायखौ माखासे थासारिफोराव गाव हारसिङैनो मोनसे साजा महरै मानिनाय जायो। बेनिखायनो जों बेखौ थि खालामनो हादोंमोन दि थासारिफोरनि सिङाव आर' जलाइगिरिनि सायाव केस सालायनाय जादोंमोन ना नङामोन, जेब्ला सी कस्टम्स अथ 'रिटिसजों बिखान्थिखौ लानाय जादोंमोन।
) "अट्रेफ 'इस दायगोनां" एबा "जावजा खैफोदनि बिखान्थिखौ बुंफोरो।" बे बिखान्थिनि रोदाफोरा इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेननि मोजाङै गायसनजानाय खान्थियाव मोन्नो हायो "जेराव सासे सुबुंखौ रोंग' थिगोनां न्यायबिधाननि कर्टजों मोनसे दायनि थाखाय साजा होजादों, साजा होनाया एखे दायनि थाखाय आरोबाव गासिबो दायारि मावखान्थिनि थाखाय मोनसे हेंथा।" (चार्ल्स जे
नि बायदिब्ला बेग बनाम माइलस (1) आव। एखे जाउनआ गोजाम बुंफुरलु "नेम 'बिस डेबेट पनिर प्रो उनो डिलिक्टो", थामहिनबा बेखौ बुंनाया दि सोरबा सासेखौ मोनसे दायनि थाखाय खेबनै साजा होजानो नाङा एबा माब्लाबा बेखौ "प्रो ईडेम कौसा" लिरनाय जायो, थामहिनबा एखे जाहोननि थाखाय। बे बिखान्थि जायनि सायाव हानजाया उनसंदोंमोन बियो बिथांखौ एखे दायनि थाखाय अट्रेफ' इसा एबा "अट्रेफ 'इसा" नि आर' जलाइखौ मोनथावना खालामो।
आर डिफेन्डन्टआ सिगाङाव बै चार्जनि बेलायाव खैफोदाव दं जायनि सायाव बिथांखौ दाय होनाय जादों, मानोना आयेननि खान्थिया बेनो दि सासे सुबुंखौ एखे दायनि थाखाय खेबनै खैफोदाव खोख्लैनो नाङा। आनजाद नायनाया बेनो दि सिगांनि दाय आरो दा दाय होजानाय दायाव एखे गुदिमुवाफोर दं ना गैया, बेनि ओंथिया बेनो दि मोनसेखौ दानाय नंगुबै बाथ्राफोरा गुबुन मोनसेखौ फोथायनायखौ थार खालामनो थाखाय थोजासे, बे नङा दि क्राउनजों सोनारजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा मोन्नै बिसावरियाव एखे। 'अट्रेफ' इस उदां 'नि आर' जलाइआ फोरमान जायागौमानि फोरमान जाया दि सिगांनि दायनिफ्राय उदां जानायनि रादाबा गोनांथार महरै उननिखौ उदां खालामनायखौ लाफायो। "(वीडिय हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन, हेलशाम एडिशन, खण्ड 9, पृष्ठा 152 आरो 153, दफा 212)। बे खान्थियाव सिनायनाय खान्थिया, दफा 26 नि गनायथियाव मोननाय जादों, जेराव मोनसे दायगोनां एबा मोनसे दायगोनां दाय एबा मोन्नैनि सिङाव साजा होजानो गोनां नङा।
एखे दायनि थाखाय ", आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1898 नि दफा 403 (1) आवबो," सासे सुबुं जायखौ मोनसे दायनि थाखाय रोंग 'थिगोनां न्यायबिधाननि आदालतजों बिजिरनाय जादों आरो बेबादि दायनि थाखाय साजा होजानाय एबा उदां खालामनाय जादों, जेब्ला बेबादि फोथायथि एबा उदां खालामनाया सोलिबोगासिनो दं, एखे दायनि थाखाय फिन बिजिरजानो गोनां नङा, एबा जायखिजाया गुबुन दायनि थाखाय एखे नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै खालामनाय मोनसेनिफ्राय गुबुन दायखौ दफा 236 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, एबा जायनि थाखाय बिथाङा दफा 237 नि सिङाव साजा होजानाय जानो हागौ। "आमेरिकानि संबिज' ननि बाथि फोसाबथाया बे खान्थिखौ गाहायाव होनाय रोखोमै मुंख 'दोंमोनः"..
आरो रावबो सुबुंखौ एखे दायनि थाखाय खेबनै जिउ एबा अंगनि खैफोदआव दोनजानो गोनां जानाय नङा; आरो जेबो दायारि मामलायाव गावखौ साखि जानो गोनां जानाय नङा।
आरो बे रोखोमैनो ब्लेक स्ट 'ना नेमखान्थिखौ फोरमायोः "अब्लाबो, उदाङै दाथायनि लासै लासै फारिखान्थिजों कर्टफोरा दफानि सिमाखौ फुवारना बेखौ गाज्रि आखुफोरजों लोगोसे गासिबो दायगोनां दायफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो"..
"जुथाइ रायजो खुंथायनि सिङाव, खैफोदआव खोख्लैनो थाखाय मोनसे थार दाय एबा खौरां बिबान गोनां न्यायबिथानि कर्टाव होजानांगौ, मोनसे साजायनाय आरो आर' जलाइ थानांगौ, आरो मोनसे आयेन गोनां जूरीखौ खानाय आरो सतबांसा होनांगौ। मोनसे थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया। रैखाथिआ नैथि साजानि बेरेखायै नङा, नाथाय बै खैफोदनि बेरेखायै जेराव बिथांखौ मुंख 'नाय खैफोदजों दोननाय जादों।" बेफोर बैफोर बेसादफोरमोन जाय दफा 20 (2) आव होनाय गुदि मोन्थाइनि गारान्टिनि उननुखौ बानायदोंमोन। बेयो बेनि सिङाव ब्रिटिश न्यायबिगियानखौ खालि मोनसे खैफोद एबा मोन्नै आर' जलाइ महरै मिथिजानाय "अट्रेफ 'इस दोषि" नि आर' जलाइखौ सोफादेरदोंमोन।
नाथाय एखे दायनि थाखाय नैथि नालिस आरो साजानि थाखाय मोनसे हेंथा महरै खामानि मावनो थाखाय गिबि जाथायआव मोनसे साजाबो। आयेन एबा न्यायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव 'सोदोब' फोरखौ दफा 90 (2) आव मोननो हाया। नाथाय गोजौयाव मुंख 'नाय गासै उननुखौ नोजोर होब्ला बेयो रोखा दि सासे नोगोरारिजों दफा 20 (2) नि रैखाथिखौ बाहायनो थाखाय मोनसे आयेन एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव एखे दायनि सोमोनदै मोनसे नालिस आरो साजा होजानांगौमोन, जाय आयेनजों जुथुमाव आयदाफोरखौ जुडिसियेल महरै थिरांथा लानो गोनां जायो, जाय मोनसे ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सासन खालामनो थाखाय आयेनजों गनायथि होजानांगौ आरो जाय मोनसे आयेनजों गायसनजानाय नाथाय आयेनारि फोरमाननि सायाव दावगाहोनो गोनां जायाब्लाबो मोनसे बिफानारि एबा बेरामगोनां खुंथायारि नायबिजिरनायखौ गनायो। दफा 209 नि सोदोबफोर आरो बिनि साजा होजानाय सोदोबफोर "739", मोनसे दाय, मोनसे दाय, मोनसे दाय, मोनसे दाय, मोनसे दाय, मोनसे दाय, मोनसे दाय, मोनसे दाय, मोनसे दाय, मोनसे दाय, मोनसे दाय, मोनसे दाय, मोनसे दाय, मोनसे दाय, मोनसे दाय, मोनसे दाय, मोनसे दाय, मोनसे दाय, मोनसे दाय, मोनसे दाय, मोनसे दाय, मोनसे दाय, मोनसे दाय, मोनसे दाय, मोनसे दाय, मोनसे दाय, मोनसे
(घ) आरो साजा होजानाय, "जायखिजाया दायनि दायगोनां", बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बेयाव बिजिरजानाय मावआगानफोरा आयेन एबा जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दायारि मावआगाननि आखुनि आरो बे बिथिङाव उखिल खालामनायनि ओंथिया आइन एबा जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आइन एबा जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दायारि आखुनि मावआगानखौ जुरिजेननाय एबा जुरिजेननाय जाय आइनआव थि खालामनाय खान्थि बायदियै जाय दाय सोमजिहोयो आरो मावखान्थिखौ सामलायो। जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि आनजादफोरखौ बे कर्टआ भारत बेंक लिमिटेड, दिल्ली बनाम भारत बैंक लिमिटेड, दिल्ली (1) आव महाजन आरो मुखर्जी जे
जे
जों गनायथि होजानाय उननि खोनदोआव मुंख 'नाय जादों।
बाथ्रा दानथेलायनायाव बाहागोआरिफोरजों होनाय फोरमाननि गेजेरजों आरो गोबां समावनो फोरमाननि सायाव बाहागोआरिफोरजों एबा फारसेथिंनिफ्राय दानथेलायनायनि हेफाजाबजों थार बाथ्रा; (3) जुदि बिसोरनि गेजेराव दानथेलायनाया आयेननि बाथ्रा, बाहागोआरिफोरजों आयेनारि बाथ्रा दानथेलायनाय; आरो (4) मोनसे थिरांथा जाय गासै बाथ्राखौ दानथेलायनाय आरो आयेननि जायखिजाया दानथेलायनाय सोंथिनि सायाव जेराव बिथोन होनायनि गोनांथि दं, लोगोसे बेबादि मोननाय थार बाथ्राफोराव हानि आयेनखौ बाहायनायजों फोजोबनाय। "बे सोंनाया दि सी कस्टम्स मावख 'आरिफोरा जेब्ला सोंजानाय स' न 'खौ जब्द खालामनायनि मावखान्थिखौ गोसो होयो, बियो मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनल महरै खामानि मावदोंमोन, जाय गोजौनि आनजादफोरनि बायदियै थि खालाम जादोंमोन।', 'खौ गोख्रों खालामनो आरो लैथोनि कास्टम्स खाजोनाफोरनि फारिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ फोसाबनो आइन बानायनाय जादोंमोन। मावख' आरिफोरनि बिबाङा (1); (240), जाय कास्टम्सनि गुबुन सम मावख 'गिरि।
एफ जाहाज गाथोननि थाखाय सी कस्टम्सनि मावख 'गिरि आरो गाहाय कस्टम्स मावख' गिरि जाय मिरुआरि खाजोना बर्ड। दफा 18 आरो 19आ होबथायो। आरो मुवाफोरखौ दैथाइहरनायाव आरो दैथायहरनायाव हेंथा होयो आरो दफा 19 (ए) आ मुवाफोरखौ हमथ 'नाय आरो जब्द खालामनायनि राहा खालामो, जायनि दैथाइहरनायाव हेंथा होनाय जादों। लैथोआरि कास्टम खाजोना लागायनायनि थाखाय बायदि बायदि राहा खालामखांनायनि उनाव, दफा XVI आ दाय आरो साजा होयो आरो दफा 167 नि फारियाव गिबि खन्थायाव मुंख' नाय गोबां दायफोरखौ बेनि थामथि खन्थायाव मुंख 'नाय साजाजों साजा होनाय जायो। आयदा 8 आ आयेननि दफा 18 आरो 19 नि सिङाव होनाय हेंथा एबा होबथानायनि बेरेखायै मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि दायजों सोमोन्दो दं आरो बेबादि दायनि थाखाय बिथोन होनाय साजाआ जादोंः "बेबादि मुवाफोरखौ जब्द खालामनो गोनां जागोन; बेबादि जायखिजाया दायाव सोमोन्दोगोनां जायखिजाया सुबुंखौ थाम रोजा गुननिफ्राय बारा नङा, मोनसे मुवा एबा मोनसे रांनिफ्राय बारा बेसेननि साजा होनो गोनां जागोन।
पीजफोर। "खोन्दो XVII आ दायफोर, आर 'जलाइफोर, बायदिजों सोमोन्दो थानाय बिखान्थिखौ बिथोन होयो। कस्टमनि मावख' गिरिफोरनो नागिरनायनि गोहो होनाय जायो, नाथाय राहा खालामनाय जायो दि सासे सुबुंखौ नागिरना नायनो थाखाय मावख 'गिरिखौ खाथिसिन मेजिस्ट्रेट एबा कस्टम्स कालेक्टरनि सिगाङाव नागिरनायनि सिगां लाना थांनो गोनां जायो। नागिरनायनि वारन्टखौ मेजिस्ट्रेटजोंल' जारि खालामनो हायो आरो बेखौ एखे रोखोमै मावनो हायो आरो क्रिमिनल बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सिङाव जारि खालामजानाय नागिरनायनि वारन्टजों एखे गोहोम दं। कास्टम्सनि मावख 'गिरिफोरनो आयेननि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन होनना सन्देह खालाम जानाय सुबुंफोरखौ हमथ' नो गोहो होनाय जायो, नाथाय खाजानाय सुबुंखौ थाबैनो खाथिसिन मेजिस्ट्रेट एबा कस्टम्स कालेक्टरनि सिगाङाव लाना थांनांगौ जायो। मेजिस्ट्रेटहा बेबादि सुबुंखौ जेलाव दोननायनि एबा मेजिस्ट्रेटखौ पुलिसनि हेफाजायाव लाखिनायनि बिथोन होनायनि मोन्थाइ थायो, जाय समनि थाखाय मेजिस्ट्रेटखौ कास्टम्सनि थि मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि जायो। दफा 741, कास्टम्सनि मावख' गिरिफोरनो होनाय जायो।
81 (ए) आ रायजोफोराव लाबोजानाय माखासे फोसावथायफोर थानाय पेकेजफोरखौ हमथानायनिबो राहा होयो। दफा 182 आव बुंनाय माखासे दायफोरनि अनगायै, जेराव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव फारिखान्थि दं, खाजोना एबा जरिमानानि बारायनाय हारखौ बैयाव मुंख 'नाय कास्टम मावख' आरिफोरा बिजिरनो हायो आरो दफा 183 आव जब्द खालामनाय बेसादनि बिगुमानो मावख 'गिरिआ नांगौ बायदि जरिमानानि बदलै होनो खाबु होयो, दफा 186 आव बुंनाय दं दि कास्टम मावख' गिरिजों आयेननि सिङाव जायखिजाया जब्द खालामनाय, जुरिमाना एबा खाजोनानि बारायनाय हारखौ होनाया जायखिजाया साजा होनायखौ होबथानो थाखाय नङा, जायनि थाखाय गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंआ जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव बिबान गोनां। दफा 188 नि सिङाव कास्टम मावख 'गिरिनि थांखि एबा बिथोननिफ्राय गाहाय कास्टम मावख' गिरिनाव मोनसे आपिल होनाय जायो, जाय बिनि उनाव बेबादि आरोबाव बिजिरसंनाय आरो बेबादि सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोन होयो, जायखौ बिथाङा थि खालामो एबा थि खालामनायनि थिरांथाखौ रोखा खालामो।
एबा बेनि बेरेखायै आपिल खालामनाय बिथोन। दफा 191 आ कास्टम एबा गाहाय कास्टम अथ 'रिटिनि मावख' गिरिजों लाजानाय जायखिजाया थांखि एबा बिथोनजों दुखु मोननाय सुबुंनि आर 'जलाइनि सायाव मिरु सरकारजों फोसाबनायनि राहा खालामो, जायनिफ्राय जेबो आपिल जाया। दफा 193 आ कस्टमनि मावख' गिरिजों जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै बिजिरजानाय जुरिमाना होनाय एबा डिउटिनि बांनाय हारखौ बाहायनायनि राहा होयो। जुदि बेबादि मावख 'गिरिआ गुबुन बिबान गोनां बेसादफोरनिफ्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खाजोना खाजोना आरो राहाफोरखौ एखे समावनो गासै जाथायफोराव मेजिस्ट्रेटनाव 742 रायखांनायनि थाखाय खालामनाय जायो जेराव नागिरनायनि वारन्टफोर नांगौ जायो आरो खानाय सुबुंखौ हमथानायनि गोनांथि जायो। गोब्राब आखुनि माखासे दायफोरखौ मेजिस्ट्रेटफोरजोंल 'बिजिरनाय जायो, जायफोरा सासेल' मावख 'गिरिफोर जाय जेलनि गेजेरजों साजा होनो हायो। जुदिबो कास्टम मावख' गिरिफोरखौ जब्द खालामनायनि गोहो होनाय जायो, खाजोना एबा जरिमानानि बांनाय हारफोरा 1,000 रां जानो हागौ। जब्द खालामनाया खाजोनाफोरनि गेजेराव मोनसे नङा जायखौ कास्टम मावख 'आरिफोरा होनो हायो, नाथाय बेयो गाव हारसिङैनो मावखान्थिनि अनगायै रिमाव मावखान्थिनि आखुथाइआव बांसिन, आयेननि राहाफोरनि बेरेखाजों सामलायजानाय अनागारि मुवाफोरखौ जब्द खालामनायनि थांखिया आरो जब्द खालामनायनि बेलायावबो मोनसे सायख' नाय होनाय जायो, जेरै आइन बाहायग्रा मावख 'गिरिफोरा सानो।
खाजोना खाजोनाफोरनि नाजावनाय आरो रैखाथि होनाय। बेबादि फोसावथाय बिजिरनायनि बेलायाव खाजोना मावख 'गिरिजों फालिनायनि जेबो खान्थि थि खालाम जानाय नङा आरो खाजोना मावख' गिरिफोरनि सिगाङाव मावआगानफोरा दिभिनल एबा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरनि बायदियै आयेननि कर्टफोराव मावआगानफोरनि थाखाय जायखिजाया रोखोमै गोरोबनाय नङा। खाजोना मावख 'गिरिफोरा समायनायाव होनाय आयेनारि फोरमाननि सायाव न्यायारि महरै खामानि मावनायनि गोनांथि गैया आरो बिसोरहा जायखिजाया साखीनि थाखाय सतबांसा होनो गोहो गैया। आर' जलाइफोर दंब्ला, गाहाय खाजोना मावख 'आरिनि सिगाङाव थायो जाय मिरुआरि खाजोना ब' र्ड आरो फोसाबनायनि गोहोखौ मिरु सरकारनो होनाय जायो जाय थारैनो मोनसे न्यायारि मावख 'आरि नङा। जरिमानानि होनां एबा खाजोनानि बांनाय हारखौ बाहायनायनि बेलायाव खाजोना मावख' गिरिआ कास्टम मावख 'आरिफोरनि सिङाव थानाय हान्जानि गुबुन बेसादफोरनि बेरेखायैल' दावगालांनो हायो। नाथाय बेबादि जरिमानानि हारखौ बारायनो हाया।
मोनसेल 'बाथ्रा जाय बिथाङा खालामनो हायो, बे बाथ्राखौ आरजाथाव मेजिस्ट्रेटनो मिथिहोनाया, जाय मोनसेल' सुबुंमोन जाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइएल ट्रिब्युनल आरो जब्द खालामनाय, खाजोना एबा जरिमानानि बांनाय हारनि बिजिरनाया मोन्नै खैफोदनि आर 'जलाइखौ हेफाजाब होनायनि थांखिनि थाखाय गोनां आदालत एबा जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि मोनसे बिजिरथि एबा बिथोन दाथाय नङा। बिनिखाय बेयो जायो दि जेब्ला कास्टम मावख' आरिफोरा स 'न' खौ जब्द खालामो अब्ला सी कस्टम मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव लानाय मावआगानफोरा आपिल खालामग्रानि सायाव नालिस खालामजायाबो नङा आरो जब्द खालामनायनि बिथोनआ आपिल खालामग्रानि सायाव अदालत एबा जुडिसियेल ट्रिब्युनलजों होजानाय साजाबो नङा। आपिल खालामग्राखौ सी कस्टम मावख' आरिफोरनि सिगाङाव बे मावआगानफोरनि जाहोनाव बुंनाय जाया दि बिथांखौ बै एखे दायनि थाखाय "नालिस खालामनाय आरो साजा होनाय" जादोंमोन, जायजों बिथांखौ चीफ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट, बम्बेनि सिगाङाव दाय होनाय जादोंमोन, गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेननि दफा 23 नि सिङाव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइआव। बिनि फिथायआ बेनो दि आपिलआ फेलें जायो आरो आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगौ।
961
(1) (1922) एल
एल
आर
46 ब 'म। बे बिजिरसालिनि 26 नबेम्बर, 1952 माइथायनि बिथोन बायदियै बे आर' जफोरखौ कनस्टिटिउशन बीचजों लोगोसे 1952 माइथायनि क्रिमिनल अपील नं
81 जों लोगोसे खोनानो बिथोन होनाय जादोंमोन, मानोना बेयाव "अट्रेफ 'इस दोषि" एबा "डबल जेपार्डी" नि सोमोन्दैबो एखे बाथ्रा दंमोन। जगजीत सिंह, विद्या रतन आरो परमा नंद, जाय साथाम आर' ज खालामजानाया सेन्ट्रेल जेल, फिरोजपुर, आरो पंजाब कम्युनिस्ट डिटेनास रुल्स, 1950 जों सामलायजानाय, एक्टनि दफा 4 (ए) नि सिङाव बानायजानायमोन। 6 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइआव, बेखौ दाय होनाय जादोंमोन, जेल मावख 'गिरिफोरनि सायाव मोनसे सरासनस्रा गाग्लोबनायखौ डिटेन्स जगनसजों लोगोसे डिटेन्स जगजेन सिंह आरो एलार्म गार्डजों खालामनाय जादोंमोन। 1950 माइथायनि फेब्रुआरि 7 मायथाइआव माखासे दायगोनां मावख' गिरिफोरखौ डिटेन्सनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
एंगार हरताल जाय 10 एप्रिल, 1950 मायथाइसिम सोलिबाय थादोंमोन। बिसोरो 6 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनिफ्राय आरो बेनि उनाव गुबुन-गुबुन बन्द 'खालाम जादोंमोन। बिसोरनि बिलायफोर आरो मोगा-मोगिफोरखौ 7 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनिफ्राय दाननैनि थाखाय बन्द' खालामनाय जादोंमोन, आरो लेखा-बिलाइफोर आरो बिजाबफोरखौ 8 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनिफ्राय उखैहाबनायनि समफारिनि थाखाय बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। उखैहाबनाया सोलिबाय थादोंमोन आरो बिसोरो 10 एप्रिल, 1960 मायथाइसिम गुबुन-गुबुन बन्द' खालामना दोनजादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि उखैहाबनायनि 7 1/2 दाननिबो बांसिन उनाव जेल सुपरिनटेन्डेन्ट श्री के
के
मट्टाआ श्री पी
एल
स 'न्धी, एम
टी
सी., फिर' जपुरनि कर्टआव श्री पी
एल
स 'न्धी, एम
टी
सी., फिर' जपुरनि बेरेखायै पंजाब कम्युनिस्ट डिटेनास रुल्सनि 41 (2) नेमखान्थिनि सिङाव जेलाव थानायनि दाय होदोंमोन।
पान्जाब कम्युनिस्ट डिटेनास रुल्सनि नेम 41 (2) नि सिङाव नंदआ उखैहाबनायनि थाखाय 745 खौ जेलनि दाय खालामदोंमोन। 16 फेब्रुआरि, 1951 माइथायाव साथाम हमथानाय बिनायगिरिफोरा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' टि दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय मामलायाव बिनायगिरिफोरनि सायाव केस सालायनो नाङा होन्ना आर 'टि अफ प्र' भिशननि बाथ्रा बुंनाय जादोंमोन, मानोना जेल सुपरिनटेन्डेन्टजों सिगाङावबो एखे दायनि थाखाय बिसोरनि सायाव केस सालायनाय जादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोरखौ एखे दायनि थाखाय फिन खेबसेबाव केस सालायनो आरो साजा होनो हायामोन आरो श्री पी
एल
स 'न्धी, एम
आई
सी., फिरोजपुरनि कर्टआव बिसोरनि बेरेखायै जाय केस सालायनाय जादोंमोन, बे बिजिरनाया 20 (2) नि दफा सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय होन्ना मिथिसार होनो हायामोन।
उदायैनि थाखाय उदायै। परमा नन्दआ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
होखारनो थाखाय। (1960 नि आइन नं 4) नि दफा 4 आ जायगा आरो हमथानायनि थासारिफोरखौ सामलायनायनि गोहो जगायो, 746 "जायखिजाया सुबुंखौ जायनि सोमोनदोआव हमथानायनि बिथोन होनाय जादों, (ए) बेबादि जायगायाव आरो बेबादि थासारिफोरनि सिङाव हमथानाय जागोन, जेराव खान्थि सिफायनायनि थाखाय सामलायथि, बिथोन आरो साजा होनाय थाथायफोर दं, जेरै आरजाथाव सरकारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों थि खालामनो हागौ, पंजाब कम्युनिस्ट डिटेनास नेमफोर, 1950, पान्जाब सोरखारा आयेननि दफा 4 (ए) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना बानायनाय जादोंमोन। नेम 39,40 आरो 41 आ दायफोर आरो साजाफोरनि थाखाय राहा होयो। नेम 39 आ बिथोन आरो नेम 40 नि माखासे नेमफोर होयो दि जायखिजाया हमथानाय जाय नेम 39 नि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायो एबा बेनि सिङाव जारि खालामनाय जायखिजाया बिथोनखौ मानिया, एबा नेम 40 नि जायखिजाया बाहागोआव मुंख 'नाय जायखिजाया खामानिफोर, जेरैः लोगो मावख' गिरिखौ लाजिफोनांनाय एबा जेलाव हेंथा होनाय।
बिथांजोनि सोरखारि मावख 'गिरि, एबा जेलाव थिसनजानाय जायखिजाया सुबुं, एबा..
(xiia) उखैहाबनाय हरतालाव थाङो, एबा (नेरसोनारि हरतालनि अनगायै), एबा खनसे जेलाव हगारनाय मानिनाय जागोन। नेम 41आ गोनां आरो जर' खायै बै सोंनायनि सायाव थायो जायखौ जों थिरांथा लानांगौ। बेयाव बुंनाय दंः "(1) जेराव बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव जायखौ बियो मोजां सानो, सुपरिनटेन्डना गोजोन मोनो दि सासे हमथानायआ जेलनि दायनि थाखाय दायगोनां, बियो हमथानायखौ गाहायाव होनाय साजाफोरनि गेजेराव मोनसे एबा बांसिन साजा होनो हायोः (a) 14 सानफोर (d) निफ्राय बारा नङै समफारिनि थाखाय खथायाव दोनजानाय, दाननैनि बारा नङै समफारिनि थाखाय दाननै लिरनायनि आरो लायजामफोर मोन्नो हानाय एबा खौरां बिलाइफोर मोन्नो हानाय, दाननैनि बारा नङै समफारिनि थाखाय दाननैनि थाखाय दाननैनि बारा नङै समफारिनि थाखाय दाननैनि थाखाय दाननैनि बारा नङै समफारिनि थाखाय दाननै एबा दाननैनि बारा नङै समफारिनि थाखाय दाननै एबा दाननैनि बारा नङै समफारिनि थाखाय दाननै एबा दाननैनि बारा नङै समफारिनि थाखाय दाननै एबा दाननैनि बारा नङै सम
दालाय नेम (1) नि राहाफोरनि सिङाव बिथाङा बेबादि हमथानायखौ गिबि थाखोनि न्यायबिगियान गोनां मेजिस्ट्रेटनि बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनो हायो, आरो बेबादि मेजिस्ट्रेटआ बेनि उनाव नायसंगोन आरो हमथानायनि बेरेखायै बेबादि लाबोजानाय दायखौ बिजिरगोन आरो गोरोनथि मोनखांनायनि उनाव बिथांखौ बोसोरसेनि बांसिन सम जेलनि साजा होगोनः नाथाय जेराव 'दायखौ दानाय हाबाया' भारतारि दण्डबिगियाननि सिङाव बोसोरसेनि बांसिन सम जेलनि साजाजों साजा होनो हाथाव दाय, बे खान्थियाव जेबोआनो हमथानायखौ बिजिरनायनिफ्राय होबथायनाय नङा आरो भारतारि दण्डबिगियाननि राहाफोरनि बायदियै बेबादि दायनि थाखाय साजा होनाय जायो। "गोजौनि नेमफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि जेल सुपरइन्टेन्टआ मोनसे जेलनि दायनि थाखाय दायगोनां नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय गोहो दानाय जायो आरो बेबादि हमथानाय सासेखौ बोसोरसेनि बांसिन साजा एबा 41 नि बांसिन साजा होनाय जायो जुदि बिथांखौ जेल सुपरिनटेन्डेन्टनि गनायथि होनाय जायो।
रायेट साजा। नेमफोरजों जेबो खान्थिया थि खालाम जानाय नङा आरो सुपरिनटेन्डेन्टआ गोरबोजों होनाय फोरमाननि सायावल 'खामानि मावनो गोनां जाया। बियो बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव साजा होनो हायो जायखौ बियो मोजां सानो। बेबादि बियो जेबो फोरमान लानो हाया एबा जेबो जुडिसियेल नायबिजिरसं खालामनो हाया नाथाय दासिमबो साजा होनो हागौ। बबेखानि जुदि जेल सुपरिनटेन्डन्टनि साननायाव बिथाङा गले-गले बेबादि दाय खालामनायनि थाखाय थोजासे साजा होनो हाया एबा नङाब्ला जेल सुपरिनटेन्डन्टआ बेबादि हमथानायखौ सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव दैथायहरनो गोहो दं आरो बै मामलायाव जेलनि दायखौ मेजिस्ट्रेटजों नायबिजिरजानो हायो जाय हमथानायनि बेरेखायै लाबोजानाय दायखौ बिजिरगोन, बिथांखौ साजा होनो आरो बोसोरसेनि बारा सम जेलनि साजा होनो हाया। बे बिथोनआ बै जाथायफोरखौ लाफायो जेराव दायनि साजाखौ 978 748 बोसोरनि बारा जेलनि साजा होनो हायो आरो भारतारि पेनाल कोड 419 नि सिङाव मोनसे बोसोरनि साजा होनायनिफ्राय जेबो हेंथा गैया।
भारतारि पेनाल कोडनि राहाफोर बायदियै बेबादि दायनि थाखाय बिथोन होजायो आरो साजा होजायो। नेम 41 नि गासै सानथांखिआ जादों जेल सुपरिनटेन्डेन्टखौ खालि मोनसे खुंथायारि मावख 'आरि गायस' ननाय जाय जेलनि बिथोनखौ सामलायनो हायो आरो जेलनि दाय खालामनानै बे नेमखान्थिखौ सिफायनायनि थाखाय हमथानायफोरखौ सुंद 'साजा होनो हायो। बेयो अब्लासो जेब्ला जेल सुपरिनटेन्डेन्टआ बेखौ सान्ना लायो दि बे दायखौ बियो थोजासे साजा होनो हाया, अब्ला बिथाङा केसखौ मेजिस ट्रेटआव दैथायहरनो हायो। जुदि बिथाङा गावनो साजा होयो, अब्ला बिथाङा बे खान्थिनि सिङाव केसखौ मेजिस्ट्रेटनाव फिन दैथायहरनो हाया। साजा होखांनायनि उनाव बिथांजों मोनसे रायखांनाया आबुङै गनायथि गैयै आरो न्यायबिगियान गैयै जागोन आरो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नालिस खालामनाया आयेनारि नङि जागोन आरो आयेनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै नङा। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेल सुपरिनटेन्डेन्टखौ प्रिजन एक्ट (IX) नि दफा 45,46 आरो 52 नि सिङाव न्यायारि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे बिबान गोनां मावथाय गायस' ननाय जादोंमोन।
रोखोमसे दायफोरनि थाखाय दायगोनां आरो पान्जाब कम्युनिस्ट डिटेनास नेमफोर, 1950 नि सिङाव हमथानायफोरखौ सिबिल खैदिफोरनि रोखोमसे थाखोआव दोननाय जादों, गोजौनि नेमफोर 40 आरो 41 नि सिङाव जेलनि दायफोरखौ मावखांनायनि थाखाय जेल सुपरिनटेन्डेन्टनि सिगाङाव मावनाया मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनल महरै बिथांनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव नालिस खालामनायनि समान। गुबुन फारसेथिं पान्जाबनि एड्भोकेट जेनेरेलजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि पान्जाब कम्युनिस्ट डिटेनास नेमफोर, 1950 आ, बेफोर हमथानायफोरखौ हमथानायनि जायगा आरो थासारिफोरखौ सामलायग्रा मोनसे गावनोगाव थाफानाय कोड गायसनदोंमोन, जायनि गोजौनि खोन्दोफोरा दंमोन
बिसोरनि मामलायाव जेबो आर' जलाइ गैयामोन आरो आथिखालनि मामलायाव जेल सुपरिनटेन्डेन्टनि सिगाङाव जानाय मावआगानफोरा बेनिखायनो न्यायारि मावआगानफोर नङामोन आरो दफा 20 (2) नि ओंथि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव जेबो नालिस आरो साजा गैयामोन। जों पान्जाबनि एड्भोकेट जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायो।
टेनस रुल्स, 1950, जाय गोजौनि थि खालामनायनि दफा 4 (ए) नि सिङाव पानजाब सोरकारजों बानायजादोंमोन आरो जाय बिसोरनि सामलायनाय, खान्थि बायदि बायदिनि थाथायफोरखौ बिथोन होनाय नेमफोरनि आफाद बानायदोंमोन। जेलाव बिसोरनि बन्द 'खालामनाया खुंथायारि सुबिदानि थाखायमोन आरो बिखान्थिफोरजों गावनो बिथोन होजादोंमोन आरो बिखान्थिफोरनि राहाफोरा बिसोरनावबो बाहायजायाखैमोन। बेनिखायनो बेयो थारै बाथ्रा दानथेलायनो हायामोन दि जेल सुपरिनटेन्डेन्टजों आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै लानाय मावखान्थिया मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव केस सालायनाय आरो साजा होनायखौ गायसनदोंमोन। दासिम जेलनि दायखौ आर' जलाइफोरा उखैहाबनायनि थांखि लानायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जेल सुपरिनटेन्डेन्टआ रोखायै सानदोंमोनदि बिथाङा बै जेलनि दायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरखौ थोजासे साजा होनो हायोमोन आरो बिथाङा 41 (2) नि राहाफोरखौ नाजावनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ मेजिस्ट्रेटनि कर्टसिम दैथायहरदोंमोन।
बियो गावनो बिसोरजों मोगामोगि जादोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि जेल सुपरिनटेन्डेन्टआ नेम 41 (1) नि सिङाव खामानि मावदोंमोन, आरो गावखौ गोजोन होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा बै जेलनि दायनि थाखाय दायगोनांमोन, बिसोरनो बेयाव थि खालामजानाय साजाफोरनि गेजेराव मोनसे एबा बांसिन साजा होदोंमोन, जेरै 7 फेब्रुआरि, 1950 निफ्राय दाननैनि थाखाय लायजामफोर आरो मोगा-मोगिफोरखौ बन्द 'खालामनाय, आरो उखैहाबनायनि समफारिनि थाखाय लेखा-बिलाइफोर आरो बिजाबफोरखौ बन्द' खालामनाय। जोंनि सान्नायाव बे जेलनि दायनि थाखाय साथामबो बिनायगिरिफोरखौ साजा होनायनि समानमोन आरो बेखौ खालामखांनायनि उनाव उखैहाबनायनि 7 1/2 दाननि उनाव जेल सुपरिनटेन्डेन्टआ बिनायगिरिफोरखौ मेजिस्ट्रेटनि कर्टसिम दैथायहरनो हाथावना नङामोन, आरो बेबादि मुंख 'नाय नेमजों आरो न्यायबिगियान गैयालासे आबुङै गनायथि गैयैमोन आरो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नालिस खालामजानाया रोखा आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै नङा आरो बिनायगिरिफोरखौ मोजाङै अनागारि खालामनो एबा अनागारि खालामनो हागौ।
संबिज 'ननि दफा 21 जों बिसोरनो मोनसे गोसोआरि मोन्थाइनि निश्चय़थि होनाय जादों दि उखैहाबनायनि थाखाय जेलाव थानायनि दायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव 750 बिनायगिरिफोरनि सायाव नालिस खालामनाया आयेनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै आखाफाखा नङामोन। बिनिखाय विद्या रतन आरो परम नन्दजों दाखिल खालामजानाय 1951 नि 171 आरो 1951 नि 172 नं नालिसफोरखौ गनायनांगोन आरो पंजाब कम्युनिस्ट डिटेनास रुल्स, 1950 नि नेम 41 (2) नि सिङाव श्री पी
एल
सौधी, एम
आई
सी., फिरोजपुरनि कर्टआव बिसोरनि सायाव नालिस खालामनांगोन, उखैहाबनायनि थाखाय जेलाव थानायनि दायखौ नेवसिगारनांगौ। 1951 नि पिटिसन नं
170 जानाय जगजित सिंहनि नालिसावबो बे बिथोनखौ हगारनाय जागोन। बबेखानि, जजमेन्ट मेजिस्ट्रेटनि दारै बिथांनि सायाव साजा होनाय जादोंमोन।
पान्जाबनि जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि बिसोरनि दायफोरनि सोमोनदै जगजित सिंहखौ जेबो दाय होनाय जायाखै आरो साजा होनाय जायाखैमोन; आरो बिथाङा बेफोर दायफोरनि सोमोनदोआव 6 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि अक्ट 'नि सिङाव साजा रेबथुमनायाव रेबगान्थिनि सायाव सोनारदोंमोन। साजा रेबगान्थियाव बेफोर रेबगान्थिफोरा दिन्थियो दि जगजित सिंहखौ बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया दायनि थाखाय साजा होजायाखैमोन नाथाय बिथांखौ बिसारनि थाखाय दैथाय हरनांगौमोन आरो बेनि गेजेराव बिथांखौ आलादा आलादा बन्द' खालामनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं जगजित सिंहआ जर 'खायै शेर सिंहनि फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन, जाय मिरुआरि जेल, फिरोजपुरनि हेफाजाबारि सुपरिनटेन्डेन्टमोन, गासै गुदि समफोराव आरो बिथांनि फोरमानआ जगजीत सिंहखौ गोबां हेफाजाब होदोंमोन जुदि बे सैथोथिनि थाखाय दि साजा रेबगान्थियाव रेबगान्थिया बिथांनि बुंफुरलुखौ आबुङै फोथायाखैमोन आरो बिथाङा आरोबाव बुङो दि जगजीत सिंहखौ खालि गाग्लोबनायनि दायनि थाखायल' साजा होजायाखैमोन, नाथाय दावराव-दावसिनि जाथायखौबो जेल सुपरिनटेन्डेन्टआ जेबो खालामनो हायामोन।
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 147 आरो 149आ मोनसे 751 दायनि सोमोनदोआव दं, जाय नेम 40आव मुंख 'नाय जेलनि दायफोराव थाफादेर जानाय नङा आरो बेखौ जेल सुपरिनटेन्डेन्टजों नेम 41 (1) नि सिङावबो सालायनो हायामोन। बे दायखौ 41 (2) नि बिथोनजों सरजाबनाय जादोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटजों हारसिङैनो बिसावरिनो हाथावनामोन। बेनिखायनो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 332 आरो 353 आरो दफा 147 आरो 149 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय जगजित सिंहनि सायाव नालिस खालामनाया संबिज' ननि दफा 20 (2) एबा दफा 21 खौ सिफायनाय नङा आरो बेनि जाउनाव दावगानो गोनां। बिनि फिथाया बेनो दि जगजित सिंहजों दाखिल खालामजानाय 1961 नि आर 'जिशन नं 170 खौ बे सिमासिमल' गनायथि होनाय जागोन दि बिथांनि बेरेखायै जेलाव उखैहाबनायनि दायाव नालिस खालामनायनि सोमोनदोआव थि होबथाग्रा रिट जारि खालामनाय जागोन, नाथाय बिथांनि सायाव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 147 आरो दफा 352 नि सिङाव गाग्लोब जानाय नङा।
बे बिथोनजों। फारियै विद्या रतन आरो परमा नंदजों दाखिल खालामजानाय 1951 नि 171 आरो 1951 नि 172 नं आर 'जलाइखौ गनायनाय जागोन आरो बिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय बायदियै बिबैनि बेरेखायै होबथानायनि आर 'जलाइखौ हगारनाय जागोन। आर' जलाइ नं
81 खौ बोखारनाय जागोन। आर 'जलाइ नं
171 आरो 172 खौ गनायथि होनाय जादों। आर' जलाइ नं
170 खौ एसे गनायथि होनाय जादों। आर 'जलाइ नं
81 आव आर' जलाइनि थानदैः पी
के
चटर्जी
आर 'जलाइ नं
81 आरो आर' जलाइ नं
170,171 आरो 172 आव आर 'जलाइगिरिनि थानदैः जी
के
राजाध्यक्ष।
