1962 मायथाइनि आपिल नं
587। 1961 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन आर 'जिसन नं
441 आव बम्बे हाइ क' र्टनि 12 एप्रिल, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल 232 एस
भि
गुप्ते आरो आर
एच
ढेबर। सा
जि
पटबर्धन आरो ए
जि
रत्नापारखी, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया रघुबर डेयल जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ, जर 'खा जिरायनायजों, बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि मोनसे नालिसनि फसंथाननि उननि समफारिनि थाखाय बिथोन होनाय सुतनि राङा बम्बे क' र्ट फिस एक्ट, 1959 नि अनुसूची 1 नि दफा 1 आव 'दानथेलायनाय आयदाफोरनि बिबां एबा बेसेन' बुंफुरलुनि सिङाव फैयो, बेनि उनाव दाबि खालामग्रानि थांखिफोरनि थाखाय बुंनाय जायो।
बोसोरफ्रोमबो 9 जौखोन्दोनि हाराव नालिस खालाम। 18 जुलाइ, 1960 माइथायाव बिथांनि दाबिआ 13,033,6 रां रां आरो नालिसनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरफ्रामबो 40 जौखोन्दोनि गुन गोनां इयुननि सुदजों लोगोसे 10,120 रां होनाय जादोंमोन। हेंथा होग्रा नं
7 आ बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव नालिस खालामदोंमोन। आर' जलाइनि मेमोरेन्डामाव, हेंथा होग्रा नं
7 आ न्यायबिगियान आरो बिजिरसालिनि मासुलनि थाखाय 13,033,6 रां बेसेन होदोंमोन आरो बिथांनि आपिलनि नं
1 आरो 48 नि जाहोनफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोनः 1
गाहाय आदालतआ नालिसगिरिनि नालिसखौ बिथोन होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे बिथोनआ नङाब्ला गोरोन्थि, अनागारि आरो आयेनारि नङि आरो बेनिखायनो बोखारजानो गोनां। "नालिस खालामग्रानि दाबिनि गुन गोनांजों सोमोन्दो थानाय आद्रा थानाय 46 जाहोनफोरा बिजिरनायनि साइटनि थारै फालांगि खालामाखैमोन आरो बिजिरनायनि साइटनि थारथिजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै मुलामफाया बिजिरनायनि साइटनि गासै सुद बेसेननि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि
14, 036
80एन
पि
मोन, मानोना नालिसनि अक्ट 'निफ्राय 10,120 रांनि बिथोननि अक्ट' सिम सुद राङा 1 रां, एन
पि
सिम फैदोंमोन आरो बिनायगिरिनि उखिलआ बेखौ गोरायै मानिना लादोंमोन दि नालिसनि आयदाया बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनमोन। बिनिखाय बिथाङा बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइनि बिसावरियाव 70 रांनि आंखालनि बिजिरसालिनि मासुलखौ होनो आरो बेनि मथै दाबिखौ फोसाबनो बिथोन होदोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिनि आर 'जलाइया आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाजोनाखौ फोसाबनो आर' जलाइ खालामदोंमोन। बिथांनि हेंथाखौ गियानगोनां बिजिरगिरिया थि खालामदोंमोन, जाय नोजोर होदोंमोनः "आर 'जलाइयाव आयदाया बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि गुबै आयदा आरो थिरांथा थावजों थाफानांगौ एबा थाफानांगौ नङा। गुबुन सोदोबफोराव, बेनि ओंथिया थार जानांगौ, जाय बिसावराय बिजिरसालिनि मासुलखौ होनांमोन।"
महाराष्ट्रआ बे बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथि होनानै बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदों। श्री गुप्ताया, आर 'जलाइ खालामग्रा रायजोनि थाखाय, बाथ्रा दानथेलायो दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिजों फोरमायजानाय नोजोरआ थार नङा आरो गाहाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि प्रिभि काउनसिला आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होनायनि सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां राहाफोराव' बेसेन एबा बाथ्रा दानथेलायनायाव आयदा 'बुंफुरलुनि सायाव बिजिरसालिनि दाथायनि सायाव सोनारो। गुर' आव खुन्ड बनाम जुग्गचंदर (1) जुडिसियेल कमितिआ बुंदोंमोन, 10 एप्रिल, 1938 नि काउनसिला बिथोनआव बिथोनफोरनि गोनांथिफोरनि सोमोनदोआव, प्रिभि काउनसिला आर 'जलाइ होनो गनायथि होनायनि थाथायफोरनि सोमोनदोआव, जेराव आर' जलाइयाव दानथेलायजानाय आयदाफोरनि बेसेना 10,000 रांमोन आरो (1) एम
आइ
ए
आव (8) 166 रां, बेबादि सुदखौ थि खालामनाय अक्ट 'आव, डस
मोनसे नालिसनि खरसाया दानथे-दानथेजानाय आयदाफोरनि बाहागो नङा होन्ना थांखि लानायनि थाखाय गनायथि होनाय। प्रिवी काउनसिला बिसोरनि गाहाय मासिफोरा बुंदोंमोनः दाबि खालामनाय रांखौ बांहोनायजों, जायखिजाया नालिसखौ आर 'जलाइ खालामनो हानाय बेसेनसिम लाबोनाया मोनफ्रोम नालिस खालामग्रानि गोहोआव जागोन। "बेखौबो बुंनो हायोदि सासे नालिस खालामग्रानि मावखान्थिया गोलाव समनि थाखाय बिसावरिनो हागौ आरो बेनि जाउनाव थाबथानाय एसे सुदनि बिबांखौ बांहोनो हागौ जाय दानथे-दानथेजानाय आयदा बेसादनि बेसेनखौ बांहोनो हागौ, आर' जलाइ खालामनो हानाय बेसेननि सायाव आर 'जलाइ खालामनो हागौ। जों बेखौ थार सान्नाङा दि आइनआव फोरमायनायखौ मोनसे रोखोमसे बुंफुरलुनि सायाव लुनायखौ नोजोर होनानै सानना लानाय जायो, केसआ गोजौ आदालतफोरखौ आर' जलाइ खालामनो गनायथि होनाय नेमखान्थिनि सिङाव फैदोंमोन ना गैयामोन। आइनआ मोनसे आइन आरो बेनि गुबुन थांखिफोरनि थाखाय खाजोनानि राहाफोरखौ गोरायै गनायथि होयो।
गावनि केसखौ उननि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लाना थांनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेवसिगारो। प्रिवी काउनसिला आरो बेनि थाखाय बे सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मोनसे उदां दाथाइ होनो गोनां जायो। आथिखालनि मामलायाव जों 'आपिलाव दानथेलायनाय आयदाफोरनि बेसेन' बुंफुरलुखौ मोनसे आपिल मेमोरेन्डामनि सायाव होनोगोनां कर्ट फिसनि बिबांखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बुजिनो गोनां आरो बे कर्टाव आपिलखौ सायख 'नायनि थाखाय बेबादि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय नङा। दिभिनल कर्टआव दाखिल खालामजानाय आपिल मेमोरेन्डामनि सायाव होनोगोनां कर्ट फिसनि सोंनायखौ सामलायग्रा सोमोन्दो गोनां राहाया स्किम (1) 8 एम
आइ
ए
नि दफा 1 आव दं। आइननि दफा 1.235 दुवेल 1
बेखौ दानथेलायनाय आयदा बेसादनि बिबां एबा बेसेननि बायदियै गनायजाथाव बेसेन होजानांगौ। मुंख' नाय गुबुन गुबुन हारफोरनि बेलायाव बाहायजाथाव बेसेनफोरा कर्टनि गोबां बिबांफोर, जिखिजायामानो 15,000 रां, एबा कर्टनि बेसेननि सायाव सोनारो।
आरआ आपिलाव दानथेलायनायमोन। बिनायगिरिनि आर 'जलाइआ बिथांनि दाबिखौ 13,033,66 रां बेसेन होदोंमोन आरो बै रांनि सायाव गोनां बिजिरसालिनि मासुलखौ होदोंमोन। बिनिखाय बेयो रोखा दि बिथाङा आपिलाव दानथेलायदोंमोन दि बिथोननि बै बाहागोआ जाय मोकद्दमा गायस' ननायनि अक्ट 'सिम होनोगोनां गुदि आरो सुदनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै 13,033,6 रां होदोंमोन। बिथाङा गावनि दाबिनि बेसेन बायदियै दानथेलायाखैमोन, जाय सुदखौ नालिसनि अक्ट' आरो बिथोननि अक्ट 'नि गेजेरनि समफारिनि थाखाय साननायाव 4 जौखोन्दो मोननो हागौमोन, जेरै बिथोननि सिङाव होनाय जादोंमोन। बिथांनि आर' जलाइआ आर 'जलाइयाव बिथांनि दाबिनि बे बिबांखौ लाफादेरनाय नङा, बियो आर' जलाइयाव दानथेलायनाय आयदाफोरनि बेसेनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गुबुन सोदा। बिथाङा बिथोननि थाखाय बिथोन होनाय नङामोन आरो बिनि थाखाय बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बिनि आरजाथाव बुंफुरलु। बिनि आर 'जलाइनि जेबो जाहोनानो मोकद्दमानि अक्ट' आरो बिथोन होनायनि अक्ट 'नि गेजेराव थानाय सुतनि बिबांखौ जर' खा महरै मुंख 'नाय नङा। बेयो बेखौ आरोबाव रोखा खालामो दि बियो इयुननि सुद होनायनि थारथि एबा बेखौ होनाय हार एबा बेखौ होनो हानाय बिबांखौबो सोंथिया। बेबादि थासारियाव, बेखौ बुंनाया जाथावना नङा दि आर' जलाइयाव नांलायनाय आयदाफोरनि बेसेनाव नालिसनि अक्ट 'आरो बिथोन होनायनि अक्ट' नि गेजेराव थानाय सुतनि बिबांखौ लाफादेरनांगौ। श्री गुप्ताया थारै मानिना लादोंमोन दि बिनायगिरिआ नालिसाव खालामनाय दाबिनि रांनि सायाव गावनि नालिसखौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै गावनि आर 'जलाइखौ बेसेन होथारनांगौमोन आरो आर' जलाइखौ गायस 'ननायनि अक्ट' सिम दाबि खालामनाय रांनि सायाव होनोगोनां सुदखौ लाफादेरनाय नङामोन, आरो बिनायगिरिनि उननि सुद राङा फसंथाननि बिथोननि बेसेननि अक्ट 'सिम थाफानांगोन।
बिजिरसालिनि मासुलनि थांखिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि सायाव आरो जेब्ला हानजाया बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामो अब्ला नालिसाव बिथोन होनाय खरसानि बिबाङाव जेबो बिजिरसालिनि मासुल होनो नाङा। बबे खान्थि बायदियै बेफोर बिबांफोरखौ आर 'जलाइयाव दानथेलायनाय आयदाफोरनि बेसेननि बाहागो महरै मानिनाय जाया? बेबादि बेसेनखौ आर' जलाइयाव गोनां दायनि सायाव एबा आर 'जलाइफोरनि गेजेराव दानथेलायनाय बिन्दोफोरनि सोमोनदै आर' जलाइफोरनि बिसावरियाव आर 'जलाइफोरनिफ्राय थि खालामजानांगौ आरो आदालतजों थि खालामजानो दाबियो। बेबादि बाथ्राफोरा गोनांथारै अदालतजों बिजिरजानो दाबिनाय हानजाफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा बाथ्राफोर। दाबिफोरा जायखिजाया दाबि खालामजानाय मोन्थाइनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय दानथेलायनाय मोन्थाइनि थिरांथा सायाव सोनारनाय नङा, जायनि सोमोनदै कर्टनि गोसोयाव दं, बे बुंफुरलुनि सिङाव फैया' नालिसाव दानथेलायनाय आयदा एबा आर 'जलाइयाव जेबो मोजां जाहोन नुजाया'।
आर 'जलाइयाव दानथेलायनाय आयदाफोरनि बिबांखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय एसे सुद। बेयो सैथो दि नालिसनि बेसेना दाबिनायनिफ्राय उदांयै ओंखारो आरो थारै बैसोर जाय बिनायगिरिजों बाहायजायो, जेराव थाबथानाय एसेल' सुतनि रांनि थाखाय बिथोनआ बिनि बान्थाआ बिजिरसालिनि गनायथिनि सिङावब्लाबो बिनायगिरिनि दाबिजों थोंजों सोमोनदो दं, नाथाय बेयो फारागथिखौ थार खालामनो हाया। बेसेनफोराबो, आरो जर 'खायै बिजिरसालिनि मासुल आरो सुबुरुननि मासुलनि थाखाय जानाय खरसाया थोंजों बिजिरसालिनि दाबिनि जाहोनाव नुजायो। जाहोना थारैनो बे दि बियो नालिस एबा आर' जलाइयाव दाबि खालामजानाय मोनथायनि बेसेन जाय आयेननि दफा 1, फारि 1, आव दानथेलायनाय आयदाफोरनि बिबां एबा बेसेननि बुंफुरलुजों खोबजानाय आरो बिनायगिरिहा बिनायगिरिनि दाबिफोरनिफ्राय बेफोरनि जायखिजाया बिबांखौ मोन्नायनि जेबो मोन्थाइ गैया, बबेखानि बिनि गोसोआरि साननायनि दफा 347 आरो इयुननि थासारिफोरनि बायदिब्ला सुदखौ गनायथि होनो हागौ।
आरो 35 सि
पि
सि
बे खान्थिया बाथ्रा दानथेलायनायाव बाथ्रा दानथेलायग्रानि बिजिरनायाव थाबथानाय एसे सुदनि थि बिबांखौ सोफादेरनायाव समान महरै बाहायजायो मानोना बेबो आदालतजों गावनि सान्दांथिखौ बाहायना बान्था होजायो, सासे बादीहा डिफेन्डेंटनि बेरेखायै बै रांनि थाखाय जेबो मोन्थाइ एबा दाबि गैया। बेयो रोखा दि जुदि डिफेन्डेंट अपीलेन्टआ अपीले कोर्टनि गोजोनथावसिम गायसननायाव जाफुंसारो दि मोकद्दमानि अक्ट 'सिम गुबै आरो सुदनि थाखाय बिथोनआ आबुङै एबा बाहागोआव गाज्रि, जाय गावनो अपीले कोर्टखौ खरसानि बिबां आरो इयुननि सुदनि सोमोनदै गावनि सान्दांथिखौ ओरैबायदि बाहायनो दैदेनगोन दि जुदि बादीनि दाबिखौबो बोखारनाय जायो, अब्ला बिथांखौ इयुननि सुद एबा मोकद्दमा एबा गावनि दाबिनि जायखिजाया खरसाखौ बान्था होनाय जानाय नङा, आरो बिथांनि दाबिनि बाहागोआ उनमोन्नाय जायो, आरो बिथांनि दाबिनि बाहागोआ इयुननि सुद रांनि बिबाङाव जाफुंसारो।
बेनिखायनो खरसानि थाखाय बिथोन एबा इयुननि सुदनि थाखाय बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनायनि जेबो जाहोन गैया जेब्लासिम बियो माखासे जाहोनफोरनि थाखाय बैफोर बिबांफोरखौ आबुङै एबा एसेयै दानस 'नो। जुदि बियो बिसावराय एबा बिसावराय सुतनि सोमोनदोआव बिथोननि थारथिखौ बिसावराय एबा बिसावराय बिसावराय बिसावराय एबा बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय
दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड। बिनायगिरिआ बेखौ दाबि खालामो एबा खालामैया बेखौ बिजिरनो हायो। बे बिथिङाव बिजिरसालिनि गोहोआ सासे जाफुंसार हानजानि खरसाखौ होनो हानाय गोहोनि समान। बेयो मोजाङै थि खालामजानाय नेम दि अपील खालामजानाय बिथोननि गेजेरजों होनाय खरसानि बिबाङाव जेबो बिजिरसालिनि मासुल होनाय जाया, जुदि खरसानि बान्था होनायनि बेरेखायै जेबो बिबाङा थि महरै बिथोन होजायाखै।..
बे रोखोमसे खान्थिया सुद पेन्डेंट लाइटनि थाखायबो बाहायजायो जायखौ अदालते दफा 34 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना होनो हायो। गाहाय आपिल कर्टाव आपिल खालामनायनि जाहोनफोरखौ मोजाङै फरायनायाव जों गोजोन मोनो दि बै कर्टाव बिथांनि आपिलनि आयदाआ नालिसनि अक्ट 'सिम गुबै रां आरो सुदमोन। "केवलपति, एम
एस
टी
बनाम बी
एन
वर्मा" आव, आं बेखौ मानिना लादोंमोन दि अपील खालामग्राया बिजिरनायनि अक्ट' निफ्राय उननि अक्ट 'सिम सुद आर' ज खालामजासिम जेबो सुद आर 'ज खालाम जानाय नङा।
ट 'श बनाम सतीन्द्र कुमार (2) खौ दफा 382 आव बुंनाय जादोंमोनः "नालिस एबा आर' जलाइयाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
मान हो आरो बिनिखाय गोजौ अदालते आपिलनि मेमोरेन्डामखौ थोजासे स्टाम्प गोनां खालामना लाखिनाया थार। बिनिखाय आपिल टी
खौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
