1962 नि 272 निफ्राय 280 सिम आपिलफोर। 3 जून, 1960 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर, 1959 नि 84 आरो 251,15 जून, 1960 नि रेफारेन्स (आई
टी.) नं
आव, 1959 नि 112 आरो 252,16 जून, 1960 नि रेफारेन्स (आई
टी.) नं
आव 1959 नि 121, आरो 15 जून, 1960 नि 15 जून, रेफारेन्स (आई
टी.) नं
123,180 आरो 1959 नि 236 इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, महाराष्ट्रनि बम्बेआव। एस
वी
गुप्ते, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल एन
वी
फडके, जे
बी
दादाचानजी, ओ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायणआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामो।
अपील खालामग्रा कम्पानिफोर आरो साखि होग्राफोर, बिसोरनि खामानि मावग्राफोर, जायफोरखौ एप्रिलनिफ्राय दिसेम्बर 1959 मायथाइनि गेजेराव गुबुन गुबुन अक्टफोराव मोनगु रेफारेन्स बिथोनजों दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव बिजिरनायनि थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन। गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया जाय रेफारेन्सफोरखौ जोनोम होदोंमोन, मजुरि, बेसेन गोसा दान आरो ग्रेच्युटीनि सोमोनदोआवमोन। रेफारेन्सफोराव गुबुन बेसादफोरबो दंमोन नाथाय जों बैफोर बेसादफोरजों आथिखालनि आपिलफोराव सोमोनदो गैया। मोनब्रै कम्पानिफोरनि गेजेराव जाय 364 इउ
एस
नि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोर, ग्रीव्स क 'टन एन्ड क'
आ गिबि कम्पानि आरो बेनि गाहाय मावथाया दिहुनथाय आयदाफोराव रां खाथायनाय। नैथि कम्पानिआ ग्रीव्स क 'टन आरो क्रम्पटन पार्किनसन प्राइबेट लिमिटेड आरो बेनि गाहाय फालांगिया क्रम्पटन पार्किनसन (वर्क्स) इन्डिया लिमिटेड महरै मिथिजानाय मोनसे दिहुनथाय फसंथाननि दिहुनथायफोरखौ रानसारनाय आरो बिनि वर्कसपाव बुंजानाय दिहुनथायफोरनि मावमिन आरो फाहामनाय। थामथि कम्पानिआ क' नी ग्रीव्स लिमिटेड आरो बेनि गाहाय ग्रेद गोनां सि-जोम बानायग्रा फालांगि।
जोबथा कम्पानिआ रुस्टन एन्ड हर्नसबी (इन्डिया) प्राइबेट लिमिटेड आरो बेनि गाहाय फालांगिया थाव इन्जिन आरो पाम्प बानायनाया। जोबथा मोनथाम कम्पानिफोरा गिबि कम्पानि, जेरै ग्रीव्स क 'टन एन्ड क'
जों मोनसे नङा मोनसे राहायै सामलाय जायो आरो बे रोखोमै मजुरि आरो बेसेनगोसा बानसोजों सोमोन्दो थानाय गाहाय नांलायलायलायनायखौ ट्रिब्युनलजों ज 'खालामनाय जायो। गिबि मोनथाम कम्पानिफोरनि सोमोनदोआव मोन्नै मुंख' नाय आरो रुस्टन एन्ड हर्नसबी प्राइबेट लिमिटेडनि सोमोनदोआव मोनथाम मुंख 'नायफोर दंमोन; आरो बे रोखोमैनो जोंनि सिगाङाव मोनगु आपिलफोर दं। मोनगु बान्थाफोर दंमोन, थेवब्लाबो मजुरि आरो बेसेनगोसा बानसोजों सोमोन्दो थानाय गाहाय दानथेलायनाया सरासनस्रामोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि मोनब्रै कम्पानिफोराव मजुरि आरो बेसेनगोसा बानस' आ 1950 मायथाइनिफ्राय सोलिबाय थादोंमोन, जेब्ला जोबथा बान्था होनाय जादोंमोन। बेखौबो बुंनो हायो दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रांखान्थियारि आरो कम्पानिफोरनि गोहो महरै जेबो जेंना गैयामोन।
गुबुन मोनथाम कम्पानिफोरखौ दबथायनाय जायो, क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनि बेलायाव मजुरि आरो बेसेन बांनाय रां होनाय जायो। कारखानानि खामानि मावग्राफोरनि बेलायावबो बे रोखोमनो जायो। ट्रिब्युनलआ कारखानानि खामानि मावग्राफोरनिफ्राय क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरखौ गुबुन गुबुनै सामलायो। जेराव क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनि बाथ्रा दं, ट्रिब्युनलआ मोनब्रै कम्पानिफोराव सोलिबाय थानाय मजुरि आरो बेसेन बांनाय रां होनाय जायो, जेराव 365 रां मजुरि आरो रुजुथाव जेंनाफोरनि गेजेराव बेसेन बांनाय रां होनाय जायो, बेनि उनाव बेफोरखौ फोसाबनाय जायो। बेनि अनगायैबो बियो माखासे गोरोबनाय खालामखांनायनि उनाव क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरखौ गोदान स्केलाव फज 'नाय जायो आरो बे सोमोनदोआव 1950 निफ्राय 1959 नि गेजेराव सिबिथायनि गोलावथिनि सायाव सोनारनानै मोनसेनिफ्राय थाम बाराद्राय बारायनाय होयो। जोबनायाव, बियो बिथोन होयोदि बे बान्थाखौ 1 एप्रिल 1959 निफ्राय बाहायगोन, जाय कम्पानिनि सोमोन्दै गिबि मुंख' नायनि से सप्ता सिगांमोन।
हौवाफोर आरो मजुरिफोरनि माखासे हारफोर थि खालामनाय। बेनि अनगायैबो बियो कारखानानि मावदांसाफोरनो क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावदांसाफोरनो रोखोमसे बेसेनगोसा बानथा होयो आरो एखे बिथायाव गोरोबहोनोबो बिथोन होयो। जोबनायाव बियो ग्रेच्युटीनि बाथ्राखौ गनायो आरो बे सोमोनदोआव गाहाय राहाया बेनोमोन दि गनायजाथाव बांसिन ग्रेच्युटीया 20 दानसिम जागोन आरो मोनसे राहा खालामनाय जादोंमोन दि जुदि सोरबा मावदांसा सासेखौ खामानि होग्रानो रांखान्थियारि खहानि जाहोन जानाय गाज्रि आखुनि थाखाय बोखारनाय एबा हगारनाय जायो, अब्ला बै खहानि सिमासिम ग्रेच्युटीखौ सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरखौल 'होनाय जानाय नङा। आर' जलाइगिरिफोरनि गाहाय गाग्लोबनाया मजुरि आरो बेसेनगोसा बानथा सोमोनदोआव बान्था होनायनि सायाव। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दारिमिन आरो ओनसोलनि फर्मुला, जाय मजुरि आरो बेसेनगोसा बानथा थि खालामनायनि बिथाय, ट्रिब्युनलनि दारै मोजाङै बाहायजायाखै आरो बेखौ त्रि-बाहागोआरि गनायथिनायफोरजों बोखारनाय जादोंमोन, जाय गोनांथिनि बाङाइसिन बिबाङावबो बोसोन होजादोंमोन।
स 'नखौ बेबादि जिंगाफोरजों खालामनाय जादोंमोन जाय रुजुथावै नङामोन आरो बान्था होनाय मजुरिफोरा जायखि जाया रुजुथावै जिंगायाव सोलिबाय थानायफोरनिख्रुइबो बांसिनमोन। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादों दि ट्रिब्युनला गुदि मुजुरि आरो बेसेनगोसा बानसियाव होनाय बांनायनि गासै गोहोमखौ ज' यै खालामजानांगौमोन बेखौ सान्ना नायाखै, बेखौ मिथिनो थाखाय दि आपिल खालामग्राफोरनि जिंगायाव गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रुजुथाव जिंगा होन्ना सान्नाय जायो। जोबथारनायाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि ट्रिब्युनलआ फेक्टरीनि खामानि मावग्राफोरनि मोनसे गोदान थाखो सोरजिनो, जायखौ गोजौ रोंग 'थि गैयै बुंनाय जायो, जायखौ दाबि खालामनाय जायासै आरो जायखौ जायखिजाया थासारियाव जेबो रुजुथावै जेंना गैया। बेनिखायनो गिबि सोंनाया जाय थिरांथा लानो गोनां जायो, बे दि ट्रिब्युनलआ दारिमिनजों लोगोसे ओनसोलनि खान्थिखौ फालियाखै ना नङा आरो त्रिपार्टि जथुममानि गनायथिफोरनि सायाव सोनारो। बेयो सैथो दि ट्रिब्युनलआ गावनि बान्थाखौ त्रिपार्टि जथुममानि गनायथिफोरनि सायाव मुंख' नायजों जागायो, जेराव गोनांथिनि सायाव सोनारनाय बाङाइसिन मुजुरिआ जौगादोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बे ट्रिब्युनलखौ मुजुरानि बिबांखौ जोबोद गोजौ खालामनो बिथोन होयो। बबेखानि बे बान्थानिफ्राय बेयो रोखा जायो दि ट्रिब्युनलआ माखासे गोलावसिम त्रिपार्टि जथुमानि गनायथिफोरखौ सावरायदोंमोनब्लाबो, जेब्ला बियो थारै बान्था होनो फैदोंमोन, बियो बैफोर गनायथिफोरखौ मानो फालियाखैमोन।
आरो लुबैदों दि ट्रिब्युनला बेनि मथै मजुरि बिबाङा थि खालामनांगोन। नाथाय ट्रिब्युनलनि फोजोबनाया बेमोनदि बेबादि खालामनाया जाथावै नङामोन, आपिल खालामग्राफोरनि रांखान्थियारि दिदोमथिखौ नायनायब्लाबो, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आं दारिमिनजों लोगोसे ओनसोलनि फर्मुलाखौ बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदों, जाय मजुरि आरो बेसेन बांनाय थि खालामनायनि बिथा आरो जिंगाफोरजों रुजुजानाय जाय रुजुथावै नङा। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादों दि ट्रिब्युनला दारिमिनजों लोगोसे ओनसोलनि फर्मुलानि ओनसोलनि सायाव बांसिन सोनारदों आरो क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरजों फालांगि खालामनाय समाव दारिमिननि बिथिङाव नङा आरो बेयाव बेयो गोरोन्थि जादोंमोन। बे सोमोनदोआव बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोर, जेरै, हिन्दुस्तान मटरस बनाम हिन्दुस्तान मटरस (',) आरो फ्रेंच मटर कार कम्पानी बनाम बिसोरनि मावसा (2) खौ मुंख' नाय जादों आरो बे बाथ्राखौ जर होनाय जादों दि हिन्दुस्तान मटरस केस (') आव होनाय प्रिन्सिपलफोरा फ्रेन्स मटर कार क'
नि केस (2) आव थि खालामनाय प्रिन्सिपलफोरनि रुजुनायाव आथिखालनि केसाव बांसिन बाहायजाथावमोन। हिन्दुस्तान मटरस केस (1) आव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बे ओनसोलाव खामानि मावनायनि रोखोमसे रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम
दारिमिनफोरा गावसोरनि दिहुनथाइ जुजिनायाव एसे-एसे समान बिथायाव दं। बेनिखायनो बे क 'र्टआ हिन्दुस्तान मटरसनि बेलायाव बेंगलाव थामथि मेजर इंजीनियरिंग ट्रिब्युनलजों होजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मजुरि आरो बेसेनगोसा बानथाफोरनि बिबाङा दारिमिन आरो ओनसोल। जेराव एखे ओनसोलावनो रोखोमसे दारिमिनारि जेंनाफोरनि गोबां अनजिमा दङ, बैयाव दारिमिन आरो ओनसोलनि खान्थियाव बांसिन गोसो होनाया मोजां जागोन मानोना जाय दिहुनथाइ खरसानि बिथिङाव गासिबो जेंनाफोरखौ गोबां एबा एसेल 'समान बिथायाव दोनगोन आरो बेनिखायनो हाथायाव बादायनायनि बिथिङाव आरो बे क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनावबो समान महरै बाहायजागोन, जायनि मुजुरि आरो बेसेनगोसा बानथाफोराबो दिहुनथाइ खरसानि साननायाव थाङो। नाथाय जेराव रुजुथाव जेंनाफोरनि अनजिमाया मोनसे थि ओनसोलाव एसेल' आरो बेनिखायनो बादायनाय बिथिंफोरा एखे गोनांथिनि नङा, दारिमिन आरो ओनसोलनि फर्मुलानि ओनसोला जरखायै क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनि बेलायाव बांसिन गोनांथि लायो आरो फ्रेन्स मटर कार क '
() नि बेलायाव जेराव बै कम्पानिया सिगांनिफ्राइनो थि फालांगिनि लाइनाव बयनिख्रुइ बांसिन मुजुरि होनायमोन, बे बाथ्राखौ जर होनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो मजुरि स्केल आरो बेसेनगोसा बानथा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय फालांगिनि गुबुन-गुबुन फारियाव जेसेबां हायो एसेबां रोखोमसे जिंगाफोरजों रुजुजानांगौमोन। बेनिखायनो बे मोननै थिरांथाफोरनिफ्राय जाय खान्थि ओंखारो, बेयो दि मजुरि स्केल थि खालामनो थाखाय दारिमिन आरो ओनसोलनि फर्मुलाखौ बाहायनायाव ट्रिब्युनला फर्मुलानि दारिमिन बाहागोनि सायाव नारसिननांगौ जुदि एखे ओनसोलाव एखे दारिमिनखौ सामलायनायनि थाखाय गोबां अनजिमानि जिंगाफोर दं; बेबादि थासारियाव दिहुनथाय बेसेना समान नङि जानो हागौ आरो समान बादायनाय जानो हागौ, मजुरिखौ सरासनस्रायै रुजुथाव दारिमिनफोरनि बिथायाव थि खालामनांगौ, जेरै एखे रोखोमनि दारिमिनफोर। नाथाय जेराव मोनसे थि ओनसोलाव एखे रोखोमनि दारिमिनफोरनि अनजिमाया फिसासिन, बेयो दारिमिन आरो ओनसोलनि फर्मुलानि ओनसोलनि बाहागो जाय (1) [1963] सापार
369 आ जर 'खायै क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनि बेलायाव गोनांथि नाजावो, जेरै फ्रेन्स क' म 'र्स केसआव मुंख' नाय जायो।
गुबुन-गुबुन दारिमिनफोराव बे थाखोनि मावसाफोरनि खामानियाव गोख्रोंथि। आथिखालनि जाथायफोराव ओरैबायदि नुनो मोनो दि ट्रिब्युनला दारिमिनजों लोगोसे ओनसोलनि फर्मुलानि ओनसोलनि बाहागोनि सायाव बांसिन आरो दारिमिननि बाहागोनि सायाव एसेल 'सोनारो। नाथाय जों सानो दि बेखौ बुंनो हाया दि ट्रिब्युनला मोननै जाहोनफोरनि थाखाय बेबादि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। गिबिसिनै बेफोर मोनब्रै कम्पानिफोरा दारिमिननि रोखोमसे फारियाव हाबा मावाखै; नाथाय माखासे थासारिफोरनि जाहोनाव, जेरै, ग्रीव्स क' टन एन्ड क 'आ गुबुन मोनथामनि सामलायग्रा कम्पानि, बेफोर गासै जेंनाफोराव क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनि थाखाय रोखोमसे स्केल लाखिनाया सरासनस्रा। नैथि जायगायाव, बेयो रोखा नङा, जेरै हिन्दुस्तान मटरस मामलायाव रोखामोन ("एखे ओनसोलाव गोबां अनजिमानि रुजुथाव जेंनाफोर दं। नंगुबै महरै बेफोर मोनब्रै कम्पानिफोरनि मादाव गाहाय कम्पानिआ ग्रीव्स क' टन लिमिटेड, जाय मोनसे गुबै रां खाथायनाय ट्रिब्युनलमोन।
कम्पानिफोरा आथिखालनि आपिलफोराव गाहाय कम्पानिजों रुजुनायाव गसंना थायो (जेरै, ग्रीव्स क 'टन एन्ड क')। मोन्नैबो हानजाया रुजुथाव जेंना महरै गनायजानायाव सोलिबाय थानाय मजुरिफोरनि स्केलखौ दाखिल खालामो आरो दाखिल खालामजानाय खाख्रिफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि मोन्नै हानजाया दाखिल खालामनाय खाख्रिफोराव रुजुथाव जेंनाफोरनि माखासेया रोखोमसेमोन। गासै महरै जों सानाखै दि ट्रिब्युनला आथिखालनि मामलायाव दारिमिन आरो ओनसोलनि फर्मुलानि ओनसोलनि सायाव जर होनायाव गोरोन्थिमोन, जेराव क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरा सोमोनदो दं। जोंनि सिगाङाव थानाय मोनब्रै कम्पानिफोरा एखे दारिमिनजों सोमोन्दो गैया आरो ग्रीव्स क 'टन एन्ड क' आ गुबुन मोनथामखौ सामलायो। बेनिखायनो गाहाय कम्पानिनि थाथायखौ नोजोर होनानै (जेरै, ग्रीव्स क 'टन एन्ड क' लिमिटेड), आथिखालनि मामलायाव ट्रिब्युनलनि थाखाय रुजुथाव जेंनाफोरनि सायाव सोनारनाया गोरोनथि नङामोन (1963)। (64/241 एस
सि
आइ.), जाय सा 24/2 नि फारसेनिफ्राय मुंख 'जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मुंख' नाय लिरबिदांफोर। बेनि उनाव ट्रिब्युनलआ बेफोर रुजुथाव जेंनाफोराव सोलिबोनाय क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनि गुबुन गुबुन थाखोफोरनि थाखाय बाङाइसिन सान्ना नायनांगौमोन आरो जेराव बेनि गेजेराव बांसिन सोलिबोनायाबो बोसोरारि बारायनायफोर आरो बोसोरफोरनि समफारि जेराव बांसिन सौहैगोन। ट्रिब्युनलआ बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरनि क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनि गुबुन गुबुन थाखोफोरनि थाखाय स्केल थि खालामो जाय गुबुन गुबुन आयदाफोराव मोन्नाय स्केलफोरनि गेजेरावमोन। आरोबाव, मानोना आर' जलाइगिरिफोरनि रांखान्थियारि गोहोआ दानथेलाबाय नङामोन, ट्रिब्युनलआ बेफोर स्केलफोरखौ बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै जौसिन स्केलनि खाथियाव दोनदोंमोन दि 1950 नि उनाव गु बोसोरसिम मजुरि स्केलफोराव जेबो बारायनाय जायाखै। जों बेबादि सानाखै दि ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय मजुरि फान्नाय, जेरै बियो दारिमिन आरो ओनसोलनि फर्मुलानि ओनसोलनि बिथिङाव सोलोंदोंमोन, क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरखौ जाफुंसारै आरज गाबनो हायो।
ट्रिब्युनलआ गुदि मुजुरि आरो बेसेनगोसा दानखौ लाफानानै गासै मुजुरि पेकेटआ मा जागोन आरो जाय ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय गासै मुजुरिखौ (थामहिनबा गुदि मुजुरि आरो बेसेनगोसा दान) आपिल खालामग्राफोरनि बेलायाव रुजुथावनाय जेंनाफोरनि रुजुनायाव गोबां बांसिन खालामो, जायखौ बियो सान्ना नायदोंमोन। बेयो सैथो दि ट्रिब्युनलआ थि महरै सान्ना नायाखै दि गासै मुजुरि पेकेटआ बिनि गेजेरजों थि खालामजानाय मुजुरि आरो बेसेनगोसा दाननायनि बिबाङाव मा जागोन, जेरै बियो खालामनांगौमोन; नाथाय बेखौ सान्ना लानाय दि थि मुजुरि स्केलफोरा रुजुथाव जेंनाफोरनि गेजेराव जौसिननिफ्राय खमसिन, गाहायनिफ्राय बांसिनब्लाबो, बेखौ बुंनो हाया दि आपिल खालामग्राफोरनि बेलायाव गासै मुजुरि पेकेटआ गुबुन रुजुथाव जेंनाफोरनि बेलायाव गोनांथार महरै बांसिन जागोन। जेब्ला जों ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय बेसेनगोसा दानजों मोगामोगि जागोन, अब्ला बेयो रोखा जागोन, बेखौ नुनो मोनगोन दि गासै मुजुरि पेकेटआ 371 एबा बेनिख्रुइ खमसिन, नाथाय एखे लाइनफोराव
गुबुन रुजुथाव जेंनाफोरनि मादाव बाङाइसिननिख्रुइ बांसिन। बे बिथायाव बेखौ बुंनो हाया दि बैफोर आयदाफोराव थि खालामजानाय गासै मुजुरि पेकेटआ ओनसोलाव बयनिख्रुइ बांसिन जागोन। थेवब्लाबो ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ थि महरै गनायाखै, जायखौ बियो खालामनांगौमोन, बिनि थिरांथाखौ बे बिथायाव जाफुंसारै गाग्लोबनो हाया दि थि खालामजानाय गासै मुजुरि पेकेटआ ओनसोलाव बयनिख्रुइबो बांसिन। बेयो जोंफोरखौ कारखानानि मावदांसाफोरनि बेलायाव लाबोयो। जोंनि साननाय दि अपील खालामग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोहो दं, जेराव कारखानानि मावदांसाफोरनि थाखाय मुजुरि स्केल थि खालामनायनि सोमोनदो दं। साखिगिरिफोरा लुबैदों दि मोनफ्रोमबो थाखोनि मावदांसाफोरनि थाखाय आलादा मुजुरि थि खालामजानांगौ। ट्रिब्युनलआ बबेखानि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो आरो बुङो दि 'आखा-फाखा, खावसे रोंग' थिगोनां आरो आखा-फाखा ग्रेदफोर थानाय 'आरो गुबुन गुबुन मावदांसाफोरखौ, बिसोरनि थाखोजों मिन्थिजानांगौब्लाबो, जाय थाखोयाव बिसोरखौ फज' नो नांगौ
अ 'रीज। आथिखालनि जेंनाफोरनि गेजेराव, सिगांनि मोनद' थाखोफोर दंमोन, जेरै (i) आखा-फाखा, (ii) खावसे रोंग 'थिगोनां, (iii) खावसे रोंग' थिगोनां जुदि, (iv) आखा-फाखा, (V) आखा-फाखा, आरो (vi) आखा-फाखा 111। ट्रिब्युनलआ बे थाखोफोरखौ लाखिना लाखिदोंमोनब्लाबो बियो मोनसे स्निथि थाखोखौ जागायदोंमोन जायखौ गोजौ आखा-फाखा बुंनाय जायो। बेयो गोरायै बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गोजौ आखा-फाखाफोरनि बे थाखोआ रुजुथावै आयदाफोराव गैया; आरो जों बेखौ बुजिनो हायाखै दि माबोरै आखा-फाखाफोरखौ मोननै बाहागोआव बोखावनो हायो, गाहाय आरो गोजौ आखा-फाखाफोरखौ, जों बुजिनो हायोब्लाबो 'आखा-फाखा' नि बिबाङाव सोनारनानै खावसे आखा-फाखा आरो आखा-फाखा थाखोफोरखौ बोखावनाय जायो। नाथाय आखा-फाखा थाखोनि गेजेराव आखा-फाखा रोंग 'थिनि थाखोफोर थानो हाया। बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ आखा-फाखा नङैफोरनि गोजौ थाखोखौ सोरजिनायावबो गनायजाथाव नङामोन।
बेफोर मोनद 'थाखोनि थाखाय थि खालाम जानाय आयआ बेनो दि बेबादि खालामनायाव, 372 ट्रिब्युनला बैफोर थाखोफोरनि थाखाय सोलिबोनाय आयखौ आबुङै नेवसिदोंमोन, जायफोरखौ बियो रुजुथावै सानदोंमोन। बान्थाखौ नायब्ला मिथिनो मोनो दि बेबादि जादों। ट्रिब्युनला जेरावबो बे थाखोफोरनि आयखौ रुजुथावै सान्ना नायाखै, बबेखानि ओरैबायदि नुनो मोनो दि माखासे बिदिन्थिफोरखौ बिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन; नाथाय ट्रिब्युनला जाय रोखोमै बे बाथ्राखौ सामलायदों, बेयो दिन्थियो दि बियो गावनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय बिदिन्थिफोरखौ एसेल' नोजोर होदोंमोन आरो कारखानानि मावदांसाफोरनि थाखाय रुजुथायखौ जेरैबादि बियो क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावदांसाफोरनि थाखाय रुजुदोंमोन बे रोखोमै खालामनो गोसो होआमोन। बेबादि थासारियाव, कारखानानि मावदांसाफोरनि थाखाय थि खालामनाय आयनि स्केलखौ गुबुन फारसे दोनथारनांगौमोन आरो बे बाथ्राखौ आथिखालाव मोनद 'थाखोआव रान्नानै कारखानानि मावदांसाफोरनि थाखाय आयनि स्केल थि खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलाव थिनहरनांगौमोन।
बेनि उनाव जों बेसेनगोसा दान होनायनि बाथ्रायाव फैयो। जेराव क्लेरिकेल स्टाफनि बाथ्रा दङ, अब्ला आर 'जलाइगिरिफोरनि जिङाव 411-420 रां बेसेननि सायाव बेसेनगोसा दान होनाय जादोंमोनः मोनफ्रोम 10 पइन्ट ग्रुपनि 411-420 रां जिउ खांनाय फारियाव फोरमान खालामनायनि बेसेनाव गुदि आय डी
ए., गुदि आयनि 5 जौखोन्दोनि 1 निफ्राय <आई
डी
4 सिम एबा 30 साननि दानाव सि-जोम स्केल जाय 101 निफ्राय 200 35% 1.1/2% 201 निफ्राय 300 25% 1% 301 आरो 17/2% 3/4% 373 नि गोजौआव दं, ट्रिब्युनला बेसेनगोसा दान होनायखौ गाहायाव होनाय बायदि थि खालामदोंमोनः जेब्ला मोनफ्रोमबो 10 पइन्टनि गेजेराव रां बेसेननि फारियाव बेसेनगोसा रां होनाय जायो। एबा इन्डेक्स 420आव गोग्लैनायनि थाखाय गुदि आय डी
ए., गिबि आई
डी
5 निफ्राय 100 115% आव 1 निफ्राय 200 35% 1 निफ्राय <आई
डी
3% 201 निफ्राय <आई
डी
3% 373 नि सायाव दङ।
सेजौ। ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय बे स्केलआ बै ओनसोलाव ट्रिब्युनलफोरजों बावैसो थि खालामजानाय बेसेन गोसा बेसेननि स्केलजों गोरोबनाय। गाहाय जौगानायआ नैथि जौआव आरो बेखौ थारै बुंनो हाया दि बै आयनि रेन्जआव थानाय मावसाफोरनो बेसेन बांनायखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनलजों बिसोरनो होनाय गोजौ सुग्लायनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो जों सानाखै दि ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय बेसेन गोसा रां, बेफोर जेंनाफोराव सिगांनिफ्राइनो जाय दंमोन बेखौ नोजोर होनानै आरो बै ओनसोलनि आखुथाइखौबो नोजोर होनानै, क्लेरिकेल मावसाफोरनि बेलायाव जाफुंसारै गाग्लोबजानो हागौ। बेयो जोंफोरखौ गाहायनि मावसाफोरनि बेलायाव लाबोयो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेफोर जेंनाफोराव गाहायनि मावसाफोरा बेसेन गोसा बेसेननि स्केलनि सायाव सोनारनानै गुबुन-गुबुन स्केलफोराव बेसेन गोसा रां मोनोमोन। ट्रिब्युनलआ गाहायनि मावसाफोरखौ क्लेरिकेल बानसोजों एखे स्केलाव दोनो।
क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव खम जानायखौ बोखारनांगौ। ओरैबायदि नुनो मोनो दि गाहायनि आरो क्लेरिकेल मावख' गिरिफोरनि थाखाय 374 डियारेन्स बानथाफोरनि गुबुन-गुबुन स्केलफोरनि थाखाय एखे मुजुरि मोन्नो हानाय गाहायनि मावख 'गिरिनि सोद्रोमाया क्लेरिकेल मावख' गिरिनि सोद्रोमानिफ्राय बाङाइ बेसेन बानथा मोनगोन। क्लेरिकेल मावख 'गिरि आरो कारखानानि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव फारागथिआ जोबोद रोखा, जायहा बेसेन बानथा बानथाफोरनि गुबुन-गुबुन स्केलफोरबो दं। बेनिखायनो ट्रिब्युनला सानदोंमोन दि जिउ खांनायनि बेसेन बांनायखौ दबथायनो थाखाय बेसेन बानथा बानथा, क्लेरिकेल मावख' गिरि, गाहायनि मावख 'गिरि आरो कारखानानि खामानि मावग्राफोरनो एखे स्केलआव होनांगौ, मानोना गासैबो रोखोमनि खामानि मावग्राफोरा समान महरै गोहोम गैयै खालामनायनि गोनांथिखौ मोनदांदोंमोन। बेयो बेखौबो फोरमायो दि क्लेरिकेल आरो गुबुन खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव बेसेन बानथा बानथाफोरनि बिथिङाव रोखोमसे आखुथाय दंमोन आरो गासैबो रोखोमनि खामानि मावग्राफोर आरो कारखानानि खामानि मावग्राफोरखौ एखे स्केलफोरनि थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जायो दि बे ओनसोलाव महरआ बेनो दि कारखानायाव खामानि मावग्राफोरजों लोगोसे क्लेरिकेल मावसाफोर आरो गुबुन मावसाफोरनि थाखाय बेसेन गोसा रां होनाय जायो आरो ट्रिब्युनलआ बे रोखोमखौ फालिनांगौमोन। ट्रिब्युनलआ कारखानानि खामानि मावग्राफोरजों लोगोसे गासिबो थाखोनि मावसाफोरनो रोखोमसे बेसेन गोसा रां होनायनि जाहोनफोरखौ जों मोजाङै नुनो मोनो। दा सम जाबाय जेब्ला एखे आय मोन्नायनि मावसाफोरा एखे बेसेन गोसा रां मोन्नो हायो, जिखिजाया बिसोर केरानि महरै खामानि मावो, एबा गाहायनि मावसाफोर एबा कारखानानि मावसाफोर। बेफोर बायदि रोखोमनि मावसाफोरनि सायाव गोजौ बेसेननि नारसिननाया रोखोमसे। आरोबाव गाहायनि मावसाफोर आरो कारखानानि मावसाफोरा आथिखालाव गावसोरनि गथ' फोरखौ क्लेरिकेल मावसाफोर महरै सोलोंथाय होनो गोसो गोनां आरो बे बादियाव रोखोमसे मावसाफोरनि गेजेराव रोखोमसे बेसेन गोसा रां होनायनि बिबाङाव जेबो फाराग थानो नाङा।
रोखोमसे आयनि मिजिं थिनाय आरो बेबादि जेबो जाहोन गैया दि बिथाङा बैसोरखौ मानो मोना, बिदिन्थि महरै, सासे कारखानानि खामानि मावग्रा, बबेखानि बियो क्लेरिकेल मावग्रानि सोद्रोमा महरै एखे थाखोनि सुबुंफोरनिफ्राय फैयो। गासै महरै ट्रिब्युनलआ 375 आव बे ओनसोलाव जागायजेन्नाय आखुथाइखौ उनसंनायाव आरो क्लेरिकेल मावग्रानि बेलायाव गाहायनि मावग्रानि आरो कारखानानि मावग्रानि थाखाय रोखोमसे बेसेनगोसा बानथा थि खालामनायाव जोंनि सान्नाया थारमोन। दासिम गाहायनि आरो क्लेरिकेल मावग्रानि सोमोनदोआव, जों ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय बेसेनगोसा बानथा हारजों गोरोबलायैनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बेयो जोंनो कारखानानि मावग्रानि थाखाय बेसेनगोसा बानथा मामलायाव लाबोयो। बिसोरनि बेलायाव जों बेसेन स्केलजों सोमोन्दो थानाय बान्थाखौ आलादा खालामना दोनो। बेनि उनाव जों बेसेनगोसा बानथा सोमोनदोआव बान्थाबो आलादा खालामनांगोन मानोना ट्रिब्युनलआ सिगांनिफ्राइनो गासै बानथा बानथा थि खालामनायनि सायाव नोजोर होदोंमोन।
c
बेनिखायनो जेब्ला केसआ कारखानानि मावदांसाफोरनि थाखाय मुजुरि आरो बेसेनगोसा बानथा थि खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलाव थांफिनो, अब्ला ट्रिब्युनलआ कारखानानि मावदांसाफोरनि थाखाय क्लेरिकेल मावदांसाफोरनि थाखाय बेसेनगोसा बानथानि रोखोमसे हार थि खालामनो थाखाय गेवनाय जागोन; नाथाय बेबादि खालामनायाव ट्रिब्युनलआ रुजुथाय खालामनाय समाव गासै मुजुरि पेकेटखौ (थामहिनबा बेनि गेजेरजों थि खालामनाय गुदि मुजुरिजों लोगोसे बेसेनगोसा बानथा) सानना लानांगौ आरो बेनि उनाव रुजुथाव जेंनाफोरनि गासै मुजुरि पेकेटजों रुजुना नायनांगौ आरो बिबदियै गासै थाखोनि कारखानानि मावदांसाफोरनि थाखाय गुदि मुजुरिनि थाखाय मोनसे थि अनजिमायाव सौहैनांगौ। नाथाय गासै बाथ्राखौ ट्रिब्युनलाव हगारनाय जायो आरो बियो बेबादि आदबखौ मानिनो हागौ मानोना बियो गोनां रुजुथाय खालामनायनि उनाव मोनसे मोजां थिखिनियाव सौहैनायसिम साबसिन सान्नाय जायो। बेयो जोंफोरखौ गोरोबहोनायनि सोंथियाव लाबोयो। जों सिगाङावनो बुंबाय दि ट्रिब्युनलआ 1959 नि गेजेराव मावमिननि गोलावथिनि सायाव सोनारनानै मोनसेनिफ्राय थामसिम बारायनायनि गनायथि होयो।
बेफोर जेंनाफोराव सिगांबो जौगाथायारि स्केलफोर दंमोन आरो ट्रिब्युनलआ गावनि बान्थायाव बाङाइसिन आरो बांसिन मोन्नैखौबो बांहोदोंमोन आरो गासै समखोन्दोखौ बाङाइ खालामनानै गोबां बोसोरारि इनक्रिमेन्टफोर होदोंमोन जायनि गेजेराव क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरजों सोमोन्दो थानाय सासे थि मावसाआ बांसिनसिम सौहैगोन। बे सोमोनदोआव रिलायन्सखौ 376 फ्रेन्स मटर कार क '
नि मामलायाव दोननाय जादों। "बेयो सैथो दि ट्रिब्युनलआ गोबां इनक्रिमेन्टफोर होदों आरो बे रोखोमै बोसोरफोरनि समखोन्दोखौ बांसिनसिम सौहैनायनि थाखाय खमायदों। बबेखानि गोरोबनाय होनायनि जेबो जाहोन गैया। नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि फ्रेन्स मटर क'
केसआव ('', बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि जेराव बेसेननि स्केलफोरा सिगांनिफ्राय दंमोन, बांद्राय इनक्रिमेन्टफोर होनानै जेबो गोरोबनाय होजानो नाङा आरो बै केसआ दानि केसनि खारिथियाव आबुं गोहोजों बाहाय जायो। दा बे मामलायाव बे कर्टआ गोबां अनजिमानि बान्थाफोरनि रिभिउखौ नोजोर होदोंमोन, जेराव सरासनस्रा गोबां स्केलफोरजों गोरोबनायफोरखौ गनायनाय जायो।
गिबि खेबनि थाखाय थि खालाम जानाय। नाथाय आइनआव बेबादि जेबो गैया जाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ फोसाबनाय मजुरि स्केलाव मावदांसाफोरनो गोरोबहोनायनिफ्राय होबथायो, जेराव सिगाङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जुदि गोदान स्केलाव सासे क्लर्कजों लानाय आयजों गोरोबनाय जेबो आगान गैया। बेनिखायनो गोरोबहोनायखौ गनायथि होनांगौ ना नाङा सोंनाया जेब्लाबो मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय मोनसे सोंथि। बेनिखायनो फै जों नाय दानि जाथायफोरनि थासारिफोरा मा। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रुजुथायारि हारफोरनि फारिफोर दाखिल खालाम जादोंमोन (1) [1963] साप
क्लर्कफोरनि गुबुन-गुबुन ग्रेडनि थाखाय 377। 1950 निफ्राय आपिल खालामग्राफोरनि जिंगाफोराव गोसारनाय बे टेबल्स आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
माखासे जिंगाफोरा बेसेन बांनायनि गिबि हारआ 5 रांनिफ्राय बांसिनमोन। बैसोगोरा क्लर्कफोरनि बेलायाव प्राय रोखोमसेमोन। बेनिखायनो ओरैबायदि नुनो मोनो दि आपिल खालामग्राफोरनि जिंगायाव बेसेन बांनायनि गिबि हारआ सरासनस्रायै गाहाय फारसेमोन आरो रुजुथाव जिंगानि बेलायाव गोलाव समहालागै सोलिदोंमोन। बेफोर थासारिफोराव जुदि ट्रिब्युनला गोरोबहोनायफोरनि गेजेरजों बारायनाय होनो थिरांथा लायो अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि ट्रिब्युनला गोरोन्थि जादों। बेफोर जाथायफोराव नंगुबै बाथ्राफोरा फ्रेन्स मटर कार क 'म' नि केस (2) नि केसाव नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय गुबुन आरो बेनिखायनो (1) जों गोरोबहोनायनि अर्डाराव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। मजुरि स्केलफोराव सोलायनायनि उनाव, बेसेनगोसा रां होनाय आरो गोरोबहोनाय, आपिल खालामग्राफोरनि जिंगाया बै ओनसोलनि माखासे साबसिन जिंगाजों रुजुनायाव गसंगोन। नाथाय बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि क 'मिव्स आरो क' मिव्सनि गोहोनि जेबो सोंथिया गैया, जाय मोनसे गोजौ थाखोनि कम्पानि।
बिनि ओंथिया बेनो दि थि खालामजानाय गासै मजुरि पेकेटआ सरासनस्रा नङि एबा गुबुन रुजुथावै जेंनाफोरनि गासै मजुरि पेकेटनि रुजुनायाव रुजुजायै, जेराव गोरोबहोनायफोराव हेंथा होनाय जायो। उननि सोंथिया बान्थानि बुंजानाय उनथिंजायारि गोहोमनि सोमोनदै। गिबि मुंख 'नायखौ ट्रिब्युनलाव 8 एप्रिल, 1959 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन, जेराव जोबथाखौ दिसेम्बर 1959 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला मा खालामदों दि मजुरि स्केल बायदि बायदिखौ 1 एप्रिल, 1959 मायथाइनिफ्राय होनाय जादों। जोंनि सान्नायाव बेखौ थारैनो (1) [1963] साप
378 उनथिंजायारि होनना बुंनो हाया, मानोना बेयो मोगथाङाव गाहाय कम्पानिनि बेलायाव गिबि मुंख' नायनि अक्ट 'निफ्रायसो जायो। गासै महरै जों ट्रिब्युनलनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना, जाय अक्ट' निफ्राय बान्थाया खामानियाव फैगोन। जोबनायाव जों ग्रेच्युटीनि सोंथियाव फैयो। बे सोमोनदोआव गाग्लोबनाया सरासनस्रा सानथांखि मोननैनि सायाव गिबि, 20 दानफोरनि बांसिन, नैथि दान थि खालामनाय।
गाज्रि आखुथायनि थाखाय होखारनायनि बेलायाव गाज्रि आखुजों जानाय रांखान्थियारि खहानि सिमासिमल 'ग्रेच्युटीनिफ्राय दानस्लायनायनि सोमोनदोआव। जेराव नैथि राहानि सोमोनदो दं, बे बाथ्राखौ दानस' नो हाया दि बे ओनसोलाव बे सरासनस्रा राहा खालामनाय जादों। बेनिखायनो 15 दाननिफ्राय 20 दानसिम बारायनायनि सोमोनदोआव, ओरैबायदि नुनो मोनो दि ट्रिब्युनलआ गोबां जाथायफोराव सोनारदों जेराव बांसिनआ जिबा दाननि मुजुरिनिफ्राय बांसिन। बे थासारिफोराव मोनथाम बानालफोरा दा मोनसे गोजौ सिलिं होनो जागायो आरो मोनसे सोमोन्दोआव, जेरै मैकिनन मैकेंजी, गनायथिनि गेजेरजों थामजि मथसिम गोजौ सिलिं थि खालामजादों, जों सानाखै दि आथिखालनि मामलायाव जेबो हेंथा होनाय जादों। बेनिखायनो जों आपिलफोरखौ सिगांनि गोहोम आरो गोरोबनायफोर जेरै मजुरि थि खालामनाय आरो क्लेरिकेल बानस 'खौ गनायथि होनाय आरो कारखानानि सिङाव थानाय मावसाफोरखौ सनमान होनो थाखाय आपिल खालामो।
आरो केसफोरखौ ट्रिब्युनलाव हरफिन जेराव गुदि मुजुरि आरो बेसेन गोसा बानसोजों लोगोसे मजुरि दाथायखौ थि खालामनाय आरो जों लानाय नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै गोरोबहोनायफोर होनाय। बे रिमान्दनि बायदियै गोदान बान्थाबो एखे अक्ट 'निफ्राय बाहायजागोन, जेरै 1 एप्रिल 1959। ग्रेच्युटीनि सोमोनदै आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। थासारिफोराव जों हानजाफोरखौ गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। दिनैनिफ्राय नै दानसिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
