1963 नि आपिल नं
647,1962 नि दिभिनल रिट नं
280 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 21 सेप्तेम्बर, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आपिल खालामग्राया गाव हारसिङैनो नुजादोंमोन। एस
भि
गुप्ते, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, एन
एस
बिंद्रा आरो आर
एच
ढेबर, बिबादीनि (भारत जुथाइ) थाखाय। एस
एम
सीकरी, एड्भोकेट जेनेरेल, पान्जाब, एन
एस
बिंद्रा आरो आर
एच
ढेबर, बिबादीनि (पान्जाब रायजो) थाखाय। 19 नबेम्बर, 1963 नि बिजिरथि। पी
बी
गजेन्द्रगादकर, के
सुब्बा राव, के
एन
वांचू आरो जे
सी
शाह, जे
जे., वांचू, जे
रघुबर, जे
एन
नि गेजेरजों होजादोंमोन। जे
ए
एन
नि दारै मोनसे बिबुंथि होनाय जादोंमोन। 435 नि उनाव, पंजाबनि दिभिलेन्स रेगुल्स आरो 435 नि दारै, पंजाबनि दिभिलेन्स रेगुल्सआव भारतारि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
बे आइननि दफा 10 नि सिङाव बिथाङा भारत सरकारनि सिङाव हाबा मावबाय थादोंमोन आरो भारत सरकार एबा रायजोनिफ्राय मोन्नो ह 'मगौमोन, जायखौ बियो सम-सम पारिश्रमिक, जिरायनाय सान आरो पेन्सनजों सोमोन्दो थानाय मावमिननि रोखोमसे सर्तफोर, आरो दिसिप्लिनारि आयदाफोरनि बेलायाव रोखोमसे मोन्थाइ, एबा गावनि मावख' नि समफारिजों सोमोन्दो थानाय रोखोमसे मोन्थाइ, एबा बेजों गोरोबनाय मोन्थाइ, जेरै बिथाङा 15 आगस्त, 1947 मायथाइआव जानाय गोहो सोलायनायनि एसे सिगां मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बे रोखोमसे गारान्टिखौ आपिल खालामग्रानो आरो 15 आगस्त, 1947 मायथाइ सिगां रायजो सचिवनि मावमिनफोरनि गासिबो सोद्रोमाफोरनो संबिज 'ननि दफा 314 जों होनाय जादोंमोन। मानोना आपिल खालामग्रानि मामलाया' जों थि खालाम जानाय दफा 'नि सायाव बिथा खालाम जानायमोन, नङाब्ला संबिज' नजों फोरमायजानाय मोनफ्रोमबो सुबुंनि अनगा, जाय रायजो सचिव एबा रायजो सचिवनि मावमिनाव थिसनजादोंमोन।
भारतआव बेनि बाहायनाया बे संबिजुनि जागायनायनि उनावबो सोलिबाय थायो आरो उनाव भारत सरकार एबा बबेबा रायजोनि सिङाव हाबा मावनो थाखाय रायजो सोरखारा भारत सरकार आरो रायजो सरकारनिफ्राय मोन्नो हानाय मोन्थाइ मोनगोन, जेराव बियो सम सम हाबा मावगासिनो थायो, पारिश्रमिक, जिरायनाय सान आरो पेन्सनजों सोमोन्दो थानाय मावमिननि थाथायफोर, आरो सोलिबोनाय थासारिफोरजों गोरोबनाय आयदाफोर एबा मोन्थाइफोरनि बेलायाव एखे मोन्थाइफोर जेरै बै सुबुंआ बेबादि जागायनायनि एसे सिगां मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। "बेनि उनाव जों बेबादि सुबुंखौ (बारग ') रायजो मावख' गिरिनि मावमिननि सोद्रोमा महरै मुंखगोन। ओरैबादि मोनदाङो दि आर 'जलाइगिरिआ गोहो बारस्लायनायनि समाव माद्रास रायजोआव भारतारि नोगोरारि मावमिन केडरआवमोन, बबेखानि उनाव बिथांखौ पान्जाबाव सोलायनाय जादोंमोन। गोहो बारस्लायनायनि उनाव भारतारि 436 नोगोरारि मावमिनखौ रायजो मावख' गिरि महरै मोनसे गोदान खुंथायारि मावमिन महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव मोनसे गोदान खुंथायारि मावमिन महरै गायसन्नाय जादोंमोन।
गासै भारतारि मावमिनफोर आइन, 1951 नि नं
एल
एक्स
आइ., आरो भारतारि खुंथायारि मावमिन (थिसनथाइ) नेमफोर, 1954, (बेनि उनाव थिसनथाइ नेमफोर महरै मुंख 'नाय) 1951 नि आइन एल
एक्स
आइ
नि सिङाव बानायजानायनि उनाव गोदान मावमिनखौ रोखोमसे महर होनाय जादोंमोन। बेफोर नेमफोरनि गेजेराव नं
3 जों, भारतारि खुंथायारि मावमिनाव (ए) भारतारि नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमाफोर, जाय अरायथा महरै न्यायपालिकानो रानजायाखै; (बी) भारतारि नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमाफोर जाय संबिजिरा जागायनायनि अक्ट' निफ्राय मावख 'आरि मासिफोरखौ सामलायगासिनो दं आरो जायखौ मिरु सरकारा रायजो सरकारजों सावरायनानै मावमिननि सोद्रोमा होनना फोसावनाय जायो; (सी) बैफोर नेमफोरनि जागायनायाव जायफोरा न्यायपालिकायाव गुबुन मासिफोरनि अनगा, बेफोर मावमिननि बिखान्थिफोरनि बायदियै थिसनजानाय सुबुंफोर थाफानांगौमोन।
नेमफोर। बेबादि आर 'जलाइगिरिआ बेफोर नेमफोरनि थाखाय गोदान भारतारि खुंथायारि मावमिननि सोद्रोमा जायो आरो पान्जाबाव हाबा मावबाय थायो। 1955 मायथाइयाव मिरु सोरखारा गासै भारतारि मावमिनफोर (दिसिप्लिन आरो आपिल) नेमफोर, 1955 (बेनि उनाव दिसिप्लिन नेमफोर महरै मुंख' नाय) बानायदोंमोन जाय भारतारि खुंथायारि मावमिन आरो भारतारि पुलिस मावमिननि गासिबो सोद्रोमाफोरनि थाखाय बाहायजाथावमोन। 18 जुलाई, 1959 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिखौ पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया बे बिथायाव थाबनो गोहोम खोख्लैदोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै मोनसे दायारि केस थाबथादोंमोन। बिथोनआ बेखौबो गनायथि होदोंमोन दि निलम्बननि समफारिनि थाखाय आर' जलाइखौ 437 बानथा होनाय जागोन, जाय जिरायनाय बानथा समान जागोन, जाय जिरायनाय बानथा समान जागोन, जायखौ बिथाङा खावसे सानजेराव जिरायनाय मोनोब्ला हगारनाय नेमफोरनि सिङाव लानाय जिरायनाय बानथा समान जागोन, जेराव आरोबाव मोनसे राहा दंमोन दि निलम्बननि थाखाय केसआ जिनै दाननिफ्राय बांसिन जोरदोंमोन।
बिखान्थि नेमफोरनि दफा 7 (3) नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै आर 'जलाइगिरिखौ निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ 16 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय निलम्बननि बे बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बिथाङा मोनहाथावमोन। संबिज' ननि दफा 314 आव थानाय गारान्टि आरो बिथांनि बेरेखायै हगारनाय निलम्बननि बिथोनआ बै गारान्टिखौ सिफायदोंमोन आरो बेनिखायनो गोहोम गैयै आरो उदायैमोन। बिथाङा बे थांखिनि थाखाय आर 'ल नेमफोरनि दफा 49 आव सोनारदोंमोन, जाय पेनाल्टि महरै निलम्बननि राहा होदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि आर' जलाइ नेमफोर जाय बिथांखौ सासन खालामदोंमोन आरो जायखौ आर 'जलाइ दफा 314 आव थानाय गारान्टिखौ नोजोर होनानै बिथांखौ सासपेनसन खालामनायनि राहा लाखिदोंमोन आरो जेरावबो जेरावबो जेबो राहा गैयामोन, जाय अक्ट' 26 जानुआरि, 1950 नि एसे सिगां संबिज 'नाव गोहो गोनां जादोंमोन, नङाब्ला बेखौ जुरिमाना होनाय जादोंमोन।
आथिखालनि मामलायाव बिथाङा बेबादि खालामनाय रोखोमै बिथांखौ निलम्बन खालामनो हाया, बबेखानि बेखौ नेवसिनाय जायाखै दि बिथांखौ दायारि मावफारि थाबथानायसिम निलम्बन खालामनो हायो, जुदिबो निलम्बनआ आपिल नेमखान्थिनि दफा 49 नि सिङाव मोनसे साजा महरैमोन; गुबुन फारसेथिं साजा महरै लाजायै मोनसे दायारि केस थाबथानायसिम सासपेनसनल '26 जानुआरि, 1950 नि एसे सिगां नेम एबा आपिल खालामग्राखौ सामलायग्रा आयेनजों जेबो राहा होजायाखैमोन। बेनिखायनो जेब्ला रायजो बेंगिरिया बिथोनारि नेमखान्थिनि दफा 7 (3) नि सिङाव बिथांखौ निलम्बन खालामनो आगान होयो, अब्ला बिथाङा दफा 314 आव थानाय गारान्टिखौ सिफायदोंमोन। आपिल खालामग्राया बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि 26 जानुआरि, 1950 नि एसे सिगां साजा महरै बिथांखौ निलम्बन खालामनो जेबो गोहो गैया, बिथोनारि खान्थि नेम 438 नि दफा 7, जाय बिथोनारि मावखान्थिनि समाव एबा दायारि दायारि दायनि समाव निलम्बननि राहा होयो, बियो संबिज' न नेमफोरनि दफा 314 खौबो सिफायना होयो।
संबिजुनि दफा 314 नि दफा 3 आ भारतारि खुंथायारि मावमिननि सोद्रोमाफोर आरो दफा 10 आ आपिलनि मोन्थाइजों लाजानाय साजाजों सोमोनदो गोनां। बे सोमोनदोआव बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि दफा 3 आ निलम्बननि साजाखौ बोखारदोंमोन, जायखौ आपिल नेमखान्थिनि दफा 49 आव मोन्नाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै दफा 7 नि सिङाव निलम्बनआ दफा 10 नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय उदां नङामोन, जाय दफा 3 आव मुंख 'नाय साजाफोरनि बेरेखायै आपिल खालामो। बेनिखायनो दफा 1 नि सिङाव गारान्टिखौ सिफायनाय जादोंमोन, मानोना सिगाङाव जेब्लानो रायजो मावख' गिरिनि मावमिननि सोद्रोमाखौ निलम्बननि साजाखौ होनाय जादोंमोन अब्ला दफा 5 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा
बेनिखायनो उन्नि नेमफोरनि दफा 314 खौ सिफायनाय आरो बिथोन बिखान्थि नेमफोरनि दफा 3,7 आरो 10 खौ सिफायनायनि आखुआव मोनसे आरजाथाव लिरथाइ, बिथोन एबा बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामदो आरो 18 जुलाइ, 1959 मायथाइनि रायजो बेंगिरिनि बिथोनखौ सिफायनायनि बिथोननि थाखायबो आर' ज खालामो, जायनि गेजेरजों बिथाङा आर 'ज खालामग्राखौ सासपेन्ड खालामो आरो बेबादि गुबुन आर' ज गोनां रैखाखालामनाय जाय थार आरो थारमोन। आर 'जखौ पान्जाब रायजोआ हेंथा होदोंमोन आरो बेनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि आर' ज
3,7 आरो 10 दिसिप्लिन नेमफोरा आबुङै थारमोन आरो <आइ
डि
1> आव थानाय गारान्टिखौ सिफायाखैमोन। बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि दफा 314 आ बिथोन बिखान्थिनि आयदाफोरनि सोमोनदै सिगांनि रायजो मावख' गिरिनि मावमिनफोरनि सोद्रोमाफोरखौल 'हेंथागोनां रैखाथि होदोंमोन आरो सोदोबफोर एबा बै रोखोमसे मोनथावना मोन्थाइफोरनि सायाव नारसिननाय जादोंमोन, जेराव 439 नि गनायथिखौ सोलायनाय जानो हागौ।
जुदि साजा होनाय जायो आरो 26 जानुआरि, 1950 मायथाइनि सिगां खोन्दोआरि बिजिरसंनाय थाबथानाय एबा दायारि केस थाबथानाय समाव सासपेनसन जानो हागौ आरो बेबादि सासपेनसननिफ्राय जेबो आपिल जानो हाया। बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि बिफानारि बिजिरसंनाय थाबथानाय एबा दायारि केस थाबथानाय समाव सासपेनसन खालामनाया जेबो दिसिप्लिनारि आयदा नङामोन आरो बेनिखायनो बेखौ दफा 314 नि सिङाव सोफादेरनाय जायासै आरो जायखिजाया थासारियाव सासपेनसनजों सोमोन्दो थानाय नेमआ सोलायसोल 'जानो हागौ मानोना सोलायनाय थासारिफोरा दाबि खालामनो हागौ आरो सोलायसोल' थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आर
7 बानायनाय जादोंमोन। बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि आर
3 नि सिङाव पेनाल्टि महरै सासपेनसनखौ बोखारनाया दफा 314 आव थानाय गारान्टिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, बेबादि बोखारनायनि गोहोमनि थाखाय बेबादि जादोंमोन दि इयुनाव सासपेनसननि जेबो गारान्टि थानो हाया
भारतारि खुंथायारि सिबिथायनि सोद्रोमा सासेनि बेरेखायै।
निलम्बनआव जेबो जरिमानानि राहा गैया आरो बेनिखायनो बेनि बेरेखायै जेबो आपिल खालामनायनि जेबो गोनांथि गैया। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जरिमानानि महरै निलम्बन आरो मोनसे गेजेर समनि राहा महरै निलम्बननि गेजेराव फारागथि खालामथारनांगौ खालि मोनसे बिफानारि बिजिरसंनाय थाबथानाय एबा मोनसे दायारि केस थाबथानाय आरो जुदि बे फारागथिखौ गोसोआव लाखिना लानाय जायो अब्ला बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैया दि आरआर 3 आरो 10 आ दफा 314 नि सिङाव आलट्रा वायार्समोन। फिन होफैग्रा रायजोआ जोबनायाव बाथ्रा दानथेलायो दि आर
7 (3) नि सिङाव रायजो बेंगिरिया होनाय बिथोनआ आबुङै गनायजाथावमोन आरो दफा 314 आव थानाय गारान्टिखौ सिफायाखैमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे साननाया जाथावैमोनदि 26 जानुआरि, 1950 नि सिगां सोलिबोनाय गोजाम नेमफोरनि सिङाव सासे सरकारि मावख' गिरिखौ माब्लाबाबो निलम्बन खालामनो हाया, जेब्ला बिथांनि मावखान्थिनि सायाव बिजिरसंनाय थाबथानायमोन।
थिस 'नाया जेब्लाबो थिसनजानाय मावख' आरिनि सायाव सोनारोमोन। हाइ क 'र्टआ बेनिखाय आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो दि गोजाम नेमफोरनि सिङाव रायजो मावख 'आरिनि मावमिनफोरनि रावबो सोद्रोमाखौ साजानि अनगा सासपेन्ड खालामनो हायामोन। हाइ क' र्टआ आरोबाव बुंदों दि आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया गनायजायोब्लाबो दि रायजो मावख' आरिनि मावमिनफोरनि सासे सोद्रोमाहा आपिल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, जेराव बिथांखौ बिफानारि बिजिरसंनायनि समाव सासपेन्ड खालामनाय जादोंमोन, दिसिप्लिन नेमफोराव हादोरगिरिनि गोसोखांथिनि थाखाय मोनसे राहा दंमोन (आर
20 खौ नाय) आरो गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायाव 26 जानुवारि, 1950 नि सिगां थानाय मोन्थाइजों रोखोमसे मोन्थाइ होदोंमोन, जेरै सोलायजानाय थासारिफोरा गनायथि होदोंमोन। हाइ क 'र्टआ बिनिखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बेनि उनाव मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। आरो बे रोखोमै जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
रायजोनि सिबिथाइ मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सासे, बे मामलायाव भारतारि नोगोरारि सिबिथाइ, जायनि सोद्रोमाफोरा थिसनथाइ नेमफोरनि सिङाव भारतारि खुंथायारि सिबिथायनि सोद्रोमा जाबाय; आरो बे सोंनायखौल' आथिखालनि आर 'पियाव थि खालामनाय जायो। नाथाय आर' पिलेन्टआ दिसिप्लिन नेमफोरनि आर
आर
3 आरो 10 खौबो जुजिदोंमोन, जाय सासपेनसनजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेबादि थासारियाव जों आर
आर
3 आरो आई
अ 'नि गोहोफोरखौ गनायनायनि थांखि लाया, मानोना जाय बिथोनखौ जुजिनाय जादों बेखौ आर
3 नि सिङाव होनाय जायाखै आरो सासपेनसनजोंल' सोमोन्दो दं। बेनिखायनो सोलायनाय थासारियाव आर
आर
3 आरो 10 आ भारतारि खुंथायारि सिबिथायनि बै सोद्रोमाफोर जाय मोनसे समाव भारतारि नोगोरारि सिबिथायनि सोद्रोमामोन, बिसोरनि सायाव बाहायनो हागोन ना हाया बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो जों जेबो लामा एबा गुबुन नोजोरखौ फोरमायनो नाङा।
दानथ 'नायनि सोमोनदै बे बिजिरथि 441 नि समाव भारतारि खुंथायारि मावमिननि बै सोद्रोमाफोरखौल' मुंख 'नाय जायो जायफोरा थिसनथाय नेमफोरनि दफा 3 (ए) आरो (बि) नि सिङाव सोद्रोमा जादोंमोन आरो भारतारि खुंथायारि मावमिननि गुबुन सोद्रोमाफोरखौ नङा जायफोरा भारतारि नोगोरारि मावमिननि 1947 नि सिगां सोद्रोमामोन, मानोना बेयो खालि भारतारि एड मिनिस्ट्रेटिभ मावमिननि सिगांनि रोखोमनि सोद्रोमाफोरल' जाय दफा 314 नि रैखाथिनि मोन्थाइ दं आरो आर 'जलाइगिरिनि गासै मामलाया बै रैखाथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय। फै जों बेनिखाय दफा 314 आव थां, जायखौ जों सिगाङावनो गोजौयाव थि खालामदों। बे दफाया एकाउन्टेन्ट जेनेरेल बिहार बनाम एन
बख्शी (1) आव बे कर्टजों गनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेनि बै बाहागोखौ गनायनाय जादोंमोन जाय "रां होनाय आरो पेन्सननि सोमोनदै मावमिननि सर्तफोर" जों सोमोन्दो गोनांमोन, आरो बेखौ 1957 नि गासिबो मावमिनफोरनि गारान्टि होनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 314 आव मुंख 'नाय। बे मामलाया बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो दि जेराव जायखिजाया नेमखान्थिखौ दानाय जायो, जाय रां होनाय, जिरायनाय आरो पेन्सननि सोमोनदै दफा 314 आव थानाय गारान्टिजों गोरोबै, बै नेमखानथिया गाज्रि जागोन। आथिखालनि मामलायाव जों दफा 314 नि गुबुन मोनसे बाहागोजों सोमोनदो दं, जेरै, "सोलिबोनाय थासारिफोरजों गोरोबनाय आयदाफोर एबा मोन्थाइफोरनि सोमोनदोआव एखे मोन्थाइफोर जाय गनायथि होनो हागौ जेरै बै सुबुंआ बेबादि जागायनायनि एसे सिगां मोन्थाइमोन। बे रोखोमनो खान्थिया दफा 314 नि बे बाहागोआवबो बाहाय जागोन आरो जायखिजाया नेमखान्थिआ बानायजायोब्ला जाय दफा 31.4 नि बे बाहागोआव थानाय गारान्टिनि बेरेखायै थाङो जाय बारग' सेक्रटेरि अफ स्टेट 'स सार्भिसफोर मोन, बेयो गाज्रि जागोन। दफा 314 आव बिथोनारि आयदाफोरनि सोमोनदोआव मा होनाय जादों दि बारग' सेक्रटेरि अफ स्टेट 'स सार्भिसफोरनि सोद्रोमाफोर जाय भारत सरकारनि सिङाव हाबा मावो एबा हाबा मावो।
सोलिबोनाय थासारिफोर (1) (1962) सापार्ट
1
एस
सि
आर
505.442 आ गनायथि होनो हागौ। फिननाय होग्रानि फारसेनिफ्राय "सोलिबोनाय थासारिफोरा गनायथि होनो हानाय रोखोमसे मोन्थाइफोर" सोदोबफोरनि सायाव नारसिननाय होनाय जादों, आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि बेफोर सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै "सोलिबोनाय थासारिफोर" खौ नोजोर होनानै मावख 'आरि बिजिरसंनाय थाबथानाय एबा फौजदारि मावफारि थाबथानायजों सोमोनदोआव नेमफोर दानायाव बेयो गेवनायमोन। जोंनि सान्नायाव बेफोर सोदोबफोरा बे बुंफुरलुखौ सहायनो हाया। "सोलिबोनाय थासारिफोर" सोदोबफोरनि ओंथिया जाबाय आगस्त, 1947 आव गोहो बारस्लायनायनि जाहोनाव थासारिफोराव सोलायनाय, आरो जानुवारि, 1950 आव संबिजिरा गोहोआव फैनाय, आरो आरोबाव जेबो नङा। बेनिखायनो जेब्ला दफा 314 आ "सोलिबोनाय थासारिफोरा गनायथि होनो हानाय रोखोमसे मोन्थाइफोर" नि बाथ्रा बुङो, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो दि सासे बारग' सेक्रटेरिफोरा गावनि सोलिबाय थानाय थासारिफोरनिफ्राय सोलिबोनाय रोखोमसे मोन्थाइफोरनि फिथाय महरै सोलिबोनायमोन।
खान्थियारि सोलायनायफोरा गनायथि होनो हागौ। मोनसे बिदिन्थि महरै ओरैबायदि मोनसे जाथाय लानाय जायो जेराव आगस्त, 1947 नि सिगां रायजो मावख 'गिरिनि सासे सोद्रोमाखौ रायजो मावख' गिरिजोंल 'होखारनो हायोमोन; नाथाय गोहो सोलायनाय आरो संबिजिरा गोहोआव फैनायनि उनाव थासारिफोरा सोलायबाय आरो रायजोनि रावबो मावख' गिरि गैया, बेनिखायनो जों सोलायनाय थासारिफोरखौ नायनांगोन आरो बेखौ नागिरनांगोन दि सोलायनाय थासारियाव बेबादि सोद्रोमाखौ होखारनायनि गोहोआ सोर जागोन। जुदि जों बेबादि खालामो, जों मोनदों दि भारत सोरखारा मोनसेल 'गोहो जानो हागौ जाय दा सोलायनाय थासारियाव 26 जानुवारि, 1950 नि सिगां आइननि मोनसे थि राहा गैयाब्ला बेबादि सोद्रोमाखौ होखारनो गोहो मोनगोन। बेफोर सोदोबफोरनि ओंथिया बे नङा दि सम बारलांनायजों लोगोसे थासारि सोलायनाय आरो बेनिखायनो सम बारलांनायनि जाहोनाव गोदान थासारिफोरखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय गोदान नेमफोर दानाय जानो हागौ। सोदोबफोरा "314 दफा" आव सोलायनाय थासारिफोरखौल' मुंख 'यो जाय दा संबिजिरा सोलायनाय थासारिफोरनि उनाव जादोंमोन।
आगस्त, 1947 आव गोहोनि गोहो आरो जानुवारि, 1950 आव संबिजुनि गोहोआव फैनाया। बेनि अनगायैबो, दफा 314 आ बिथोन होयो दि रैखाथि होनायआ खालि बिखानथि गोनां आयदाफोरनि सायाव थानाय बै मोन्थाइफोरावल 'सिमागोनां, जायखौ रायजोनि 443 मावमिनफोरनि बारग' सेक्रटेरिनि सोद्रोमाया संबिज 'न जागायनायनि एसे सिगां, थामहिनबा 25 जानुवारि, 1950 आव मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बेयो बैफोर मोन्थाइफोरल' जाय रैखाथि होजादों आरो बेनि बारा गैया। गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया जाय फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय थुलुंगा होजादों दि बिफानारि बिजिरसंनाय थाबथानाय एबा दायारि मावआगान थाबथानायखौ दिसिप्लिनारि आयदा बुंनो हाया आरो बेनिखायनो दफा 314 नि रैखाथि होनायआ बेबादि निलम्बनाव गोसारनाय नङा। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। सोदोब "दिसिप्लिनारि आयदाफोर" जायजों जों सोमोनदो दं, मोनसे संबिज 'नारि राहाफोराव नुजायो आरो बेनि गुवारसिन ओंथि होजानांगौ जाय दिसिप्लिनारि आयदाफोरजों आरजाथावै गोरोबनाय।
मावख 'आरि नायबिजिरनाया थाबथानाय एबा दायारि मावआगान थाबथानाय। जों बे बिथिंफोरखौ गुवारै उनाव नायबिजिरगोन। जेराव साजानि महरै निलम्बननि सोमोनदो दं, बेखौ गनायनाय जायो दि बियो मोनसे दारासिन्नि आयदा। बे बादायनायआ खालि बिफाननि नायबिजिरनाया थाबथानाय एबा फौजदारि मावआगान थाबथानाय सासपेनसननि सायावल'। जोंनि सान्नायाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बे रोखोमनि निलम्बनाबो दफा 314 आव बाहायजानाय "दिसिप्लिनारि आयदाफोर" सोदोबफोरनि सिङाव थाफानांगोन। बिफाननि नायबिजिरनाया थाबथानाय सासपेनसननि जाथायखौ ला। बेबादि निलम्बननि थांखिया सरासनस्रायै बिफाननि नायबिजिरनायखौ गोरलै खालामनाय आरो बेखौ रोखा खालामनाय दि बेबादि नायबिजिरनाया सोलिगासिनो थानाय समाव बेयो सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि गोथौ गोरासिन गोरोन्थिफोरजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ, बियो गावनि गोहोखौ बे रोखोमै गाज्रि बाहायनायनि थाथायाव गैया जेराव बिथांनाव बिजिरसंनायनि दाय होनाय जादोंमोन। बेबादि मामलायाव सासपेनसनआ मोनसे दारासिन्नि बिजिरसंनाय सोमोन्दो गोनां आयदा जानो हाया।
बै केसखौ फिन ला जेराव सासपेनसनआ दायारि मावआगान थाबथानाय। दायारि मावआगान थाबथानाय सासपेनसननि सरासनस्रा जाहोनआ बेनो दि चार्जआ सासे सोरखारि मावगिरिनि महरै बिथांनि थाथायजों सोमोनदो दं एबा गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव बिथांखौ लाजिफोनां खालामनो हागौ एबा नैतिक गोरोनथि लाफानो हागौ। 444 बेबादि केसाव सासे सोरखारि मावसाखौ बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय एबा दायारि चार्जजों सोमोन्दो थानाय बिसावराय थाबथानायसिम सासपेनसन खालामनो हागौ। बेबादि सासपेनसनआबो जोंनि सान्नायाव रोखा दिसिप्लिनारि आयदाफोरजों सोमोनदो दं। जुदि दायारि चार्जनि बिसावरायनाया गोरोनथि मोननायाव फिथाय होयो, दिसिप्लिनारि मावआगानफोरा बेबादि साजा होजानाय रायजो मावख 'गिरिनि बेरेखायै उनसंनो गोनां। उदां खालामनायनि बेलायावबो जेराव गोरोनथि गैयैआ सनमानगोनांनि अनगायै गुबुन जानो हागौ। सरासनस्रा सर' आ बेनो दि जेराव सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ दायारि चार्जाव बिसावराय जादों, अब्ला सरकारा मोनसे बिफानारि नायसंनायखौ थाद' खालामो आरो दायारि बिजिरनायनि फिथाइखौ नेगासिनो थायो आरो दायारि बिफाननि बिजिरनायनि फिथाइखौ उनसङो।
बेनिखायनो, मोनसे दायगोनां दायजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय एबा बिसावरायनायनि समाव सासपेनसनआबो जोंनि साननायाव दिसिप्लिनारि आयदाफोरजों खाथि सोमोन्दो गोनां। बेनिखायनो जों बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया दि बिफाननि बिजिरसंनाय एबा दायारि दायनि सायाव बिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय एबा बिसावरायनाया बै सोदोबफोरनि ओंथियाव मोनसे दिसिप्लिनारि आयदा नङा। जों बिजिरसंनायनि सिगां रायजोनि मावमिननि बारग 'सेक्रटेरिनि सोद्रोमाहा निलम्बननि सोमोनदै मा मोन्थाइफोर दंमोन, साजा महरै एबा बिफाननि नायबिजिरसंनाय थाबथानाय एबा दायारि मावआगान थाबथानाय, जों मोनसे एबा गुबुन रोखोमनि निलम्बननि बेलायाव सोरखारहा मा मोन्थाइफोर दं बेखौ सान्ना नायनांगोन। निलम्बननि आयदा सायाव सरासनस्रा आयेना बे कर्टजों मोन्नै जाथायफोराव थि खालामजादों, जेरै, दि मेनेजमेन्त अफ हतेल इम्पेरियेल निउ दिल्ली वर्सेस हतेल वर्कस यूनियन (", आरो टी
सी
जेजी बनाम सी
सी
(2)।
गाहाय आरो मावख 'गिरिनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव मावदांसा आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव मावदांसाफोरखौ दानथ' नाय गैयालासे सासपेन्ड खालामनायनि गोहोखौ मावदांसा आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव मावदांसा आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव मावदांसा आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव मावदांसा आरो मावदांसा आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव मावदांसा आरो मावदांसा आरो मावदांसा आरो मावदांसा आरो मावदांसा आरो मावदांसा आरो मावदांसा आरो मावदांसा आरो मावदांसा आरो मावदांसा आरो मावदांसा आरो मावदांसा आरो मावदांसा आरो मावदांसा आरो मावदांसा आरो मावदांसा आरो मावदांसा आरो मावदांसा आरो मावदांसा आरो मावदांसा आरो मावदांसा आरो मावदांसा आरो मावदांसा आरो मावदांसा आरो मावदांसा आरो मावदांसा आरो मावदांसा आरो मावदांसा आरो मावदांसा आरो मावदांसा आरो मावदांसा आरो मावदांसा आरो
बेबादि सासपेनसननि समाव सासपेनसन आरो पेमेन्टजों सोमोन्दो थानाय कन्ट्रेक्ट एबा जायखिजाया आयेन एबा खान्थियाव जेबो आयेनारि राहा गैयाब्ला, मावग्राया गावनि गेजेर समनि सासपेनसननि समफारिनि थाखाय गावनि आबुं पारिश्रमिकनि मोन्थाइ दं; गुबुन फारसेथिं जुदि कन्ट्रेक्टाव बे बिथिङाव जेबो सम दङब्ला एबा सासपेनसननि समाव पेमेन्टनि स्केलनि राहा खालामनाय आयेन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोराव माबाफोर राहा दङब्ला, पेमेन्टआ बिनि बायदियै जागोन। जोंनि सान्नायाव बेफोर सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोरा मोनसे केसाव समान गोहोजों आर 'ज जायो जेराव सरकारा थिस' नगिरि आरो सासे सोरखारि मावख 'गिरिया बे सोलायनायजों लोगोसे खामानि मावग्रा जायो दि सरकारनि जुनिया दाथायारि थाखो फारिखौ नोजोर होनानै, सरकारि मावख' गिरिखौ थिस 'ननायनि गोहो थानाय मावख' गिरिखौ मानिना लाखिनांगौ। सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोराव सासे सोरखारि मावख 'गिरि थिस' ननायनि मोन्थाइआ बिथांखौ सासपेनसन खालामनायनि मोन्थाइ दं, जाय बिथांनि दायगोनां एबा दायगोनां मावखान्थिनि बिजिरसंनाय थाबथानायसिम
इनाल फारिखानथि, जायनि फिथाय महरै जोबनायाव बिथांनि बेरेखायै बिफानारि बिजिरसंनाय जानो हागौ। बे सरासनस्रा खान्थिया जेनेरेल क्लज एक्ट, नं
1897 नि दफा 16 नि दारै रोखा जायो, जेराव जायखिजाया मिरुआरि आइन एबा नेमखान्थिआ थिसननायनि गोहोखौ होयो जेराव गुबुन थांखि नुजायागौमानि निलम्बन एबा होखारनायनि गोहो थायो। बे राहाया आथिखालनि मामलायाव थोंजों बाहायजायाब्लाबो, 446 आ गाहाय आरो मावख 'गिरिनि सरासनस्रा आयेनजों गोरोबनाय। नाथाय बेबादि निलम्बननि समाव सोरखारि मावख' गिरिखौ बेसेबां रां होनांगौ, बे सोमोन्दोआव आयेन एबा खान्थिनि राहाफोरनि सायाव सोनारो। बेबादि राहा दंब्ला निलम्बननि समाव होनां रांआ बिनि बायदियै जागोन। नाथाय बेबादि जेबो राहा गैयाब्ला, सोरखारि मावख 'गिरिखौ निलम्बननि समफारियाव बिथांनि आबुं होनां रांफोरनि मोन्थाइ मोनगोन। बे निलम्बनखौ निलम्बननि समफारियाव सासपेनसननिफ्राय फाराग खालामथारनांगौ, जाय मोनसे आबुङै गुबुन आयदा जायनि बिथोननि सायाव सोनारनाय जायो।
बे फारसेथिंनिफ्राय। सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव, जायखिजाया गुबुन थिस 'नगिरिफोर बायदि खुंथायानो मोननै राहानि गेजेराव मोनसे राहाजों रायजो मावख' गिरिखौ सासपेन्ड खालामनायनि मोन्थाइ दं। बियो जायखिजाया रायजो मावख 'गिरिखौ बिफानारि बिजिरसंनाय एबा दायारि मावफारि थाबथानायसिम सासपेन्ड खालामनो हागौ। बेखौ गेजेर समनि सासपेनसनबो बुंनो हागौ। एबा सरकारा बिफानारि नायबिजिरसं खालामनो थाखाय दावगालांनो हागौ आरो जुदि नेमफोरा गनायथि होयो अब्ला बिथांखौ साजा महरै सासपेनसन बिथोन होनो हागौ। बे मोनसे साजा महरै सासपेनसन जागोन। बेफोर सरासनस्रा खान्थिफोरा गासिबो रायजो मावख' गिरिफोरनाव बाहाय जागोन नाथाय बिसोरो मिथिंगायारियै दफा 314 नि राहाफोरनि सिङाव जागोन आरो बेयो जोंनो बे बाथ्राखौ रोखा खालामो दि निलम्बननि बिथिङाव रायजो मावख 'गिरिनि सिबिथायनि बारग' सोद्रोमाहा मा मोन्थाइ दंमोन, साजा महरै एबा गुबुन महरै। दफा 314 खालि बैफोर मोन्थाइफोरनि रैखाथिनि गारान्टि होयो, जाय संबिजुवाव फैनायनि हरखाब सिगां दंमोन।
7, जेब्ला गोहोनि सोलायनाया जादोंमोन आरो 25 जानुआरि, 1950 मायथाइयाव, संबिजिरा गोहोआव फैनायनि एसे सिगां। दफा 314 नि सिङाव रैखाथि होजानाय रायजो मावख 'गिरिफोरनि सिबिथाइफोरनि सोद्रोमाफोरखौ रायजो मावख' गिरि एबा रायजो मावख 'गिरिजों थिस' ननाय जादोंमोन। बेनिखायनो सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव रायजो मावख 'गिरि एबा रायजो मावख' गिरि एबा रायजो मावख 'गिरिनि थाखाय खुला थायोमोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, बेबादि सिबिथाइफोरनि सोद्रोमाखौ थिस' ननाय मावख 'आरि महरै थिस' न 'आरि राहा महरै थिस' न 'आरि राहा महरै थिस' न 'आरि राहा महरै थिस' न 'आरि राहा महरै थिस' न 'आरि राहा महरै थिस' न 'आरि राहा महरै थिस' न 'आरि राहा महरै थिस' न 'आरि राहा महरै थिस' न 'आरि राहा महरै थिस' न 'आरि राहा महरै थिस' न 'आरि राहा महरै थिस' न 'आरि राहा महरै थिस' न 'आरि राहा महरै थिस' न 'आरि राहा महरै थिस' न 'आरि राहा महरै थिस' न 'आरि राहा एबा दायारि मावफारि थाबथानायसिम थाबथानाय। बेबादि गेजेर समनि निलम्बननि समाव बेबादि रायजो मावख' गिरिखौ मा 447 रां होनांमोन बे नेमफोरनि सायाव सोनारो, आरो जुदि जेबो नेम
एबा थिस 'न्नाय मावख' आरिफोरनि अनगा गुबुन मावख 'आरिफोरजों सासपेनसन। बे सोमोनदोआव 13 आगस्त, 1947 मायथाइसिम बाहायजानाय भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 247 (2) खौ मुंख' नो हागौ। बे दालाय खोन्दोआ बिथोन होयोदि "बेबादि जायखिजाया सुबुंखौ मावख 'निफ्राय सासपेनसन खालामनायनि जायखिजाया बिथोन (थामहिनबा रायजोनि मावमिननि बारग' सेक्रटेरिनि सोद्रोमा), जुदि बिथाङा आफादनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव हाबा मावगासिनो दंब्ला, गवर्नर जेनेरेलआ गावनि गावारि बिजिरनायखौ बाहायगोन आरो, जुदि बिथाङा मोनसे प्रभिन्सनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव हाबा मावगासिनो दंब्ला, रायजो बेंगिरिया गावनि गावारि बिजिरनायखौ बाहायगोन।" बे दालाय खोन्दोआ बेनिखायनो थिस 'न्नाय मावख' आरिफोरनि अनगा मावख 'आरिफोरजों सासपेनसननि मोनसे थि राहा खालामदोंमोन; बेयो थिस' न्नाय मावख 'आरिनि अनगा थिस' न्नाय मावख 'आरिनि सरासनस्रा मोन्थाइनि अनगायैमोन, जेरै सासे मावमिनखौ सासपेनसन खालामनायनि सरासनस्रा मोन्थाइ।
जोंनि साननाया साजा महरै सासपेनसनसिमल 'सिम सिमागोनां। सोदोबफोरा सरासनस्रा आरो बेनि आबुं ओंथि होजानांगोन आरो जायखिजाया रोखोमनि सासपेनसनखौ लाफादेरगोन, जरिमाना महरै एबा गुबुन महरै जाथों मानो; आरो बे गोहोआ गिबिसिनै, गाहाय आरो मावसिनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव, आरो रायजो बेंगिरि जेनेरेल आरो रायजो बेंगिरिनावबो, जेरैखि जाया, आयेननि बे राहाफोरनि थाखाय थायो। आरोबाव दफा 247 (3) आ रायजोनि मावमिनफोरनि बारग' सेक्रेतरिनि सासपेनसन खालाम जानाय सोद्रोमा सासेनि मासुलनि थाखाय राहा होयो आरो बेखौ थि खालामो दि "जुदि बेबादि सोरबा सुबुंखौ मावख 'निफ्राय सासपेनसन खालामनाय जायो, अब्ला बिथांनि मासुलनि मासुलखौ सासपेनसन समफारिनि गेजेराव बेबादि जेबो बिबाङाव खमायनाय जानाय नङा, जायखौ रायजो बेंगिरि जेनेरेलआ गावनि 448 नि सरासनस्रा आयेननि सिङाव बिथोन होयो, एबा रायजो बेंगिरिया गाव हारसिङैनो एबा गावआरि बिजिरनायनि गेजेरजों, बे आयेनारि राहाजों सोमोन्दो थानाय गावनि बिजिरनायनि अनगायै"।
रायजोनि मावमिनफोरनि थाखाय, गुदि नेम 53 आव सासपेनसननि सिङाव सासे सोरखारि मावमिननो रां होनायनि मोनसे सरासनस्रा राहा दंमोन। बे सरासनस्रा राहाआ बेनो दि सासपेनसन खालामजानाय सोरखारि मावमिना गावनि मासुलनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि मोन्थाइ दं। बे सरासनस्रा राहाआ दफा 247 (3) नि सिङावमोन आरो रायजोनि मावमिनफोरनि बारग 'सेक्रटेरिनि सोद्रोमाफोरनि बेलायाव, रायजो बेंगिरि जेनेरेल एबा रायजो बेंगिरिया एफ
आर
53 जों होनाय रांनिख्रुइबो बांसिन जानो हाथावना रांखौ रोखा खालामनांदोंमोन। बेयाव फिन जेब्ला एफ
आर
53 आ सासपेनसननि बाथ्रा बुङो, बेयो सरासनस्रा बाथ्राफोराव बेखौ फोरमायो। बे गासैबो रोखोमनि सासपेनसनखौ जरिमानानि महराव एबा गुबुन रोखोमै बाहायनाय जायो। आरोबाव आर
अपील नेमफोरनि 49 आ जरिमानानि सायाव सोनारो आरो जरिमानानि महराव सासपेनसननि राहा होयो। बेयाव आर
56 बायदिनि आपिलफोरनि थाखायबो राहा दं, जेराव मोनसे मोजां जरिमानानि थाखाय सासपेनसन खालामनाय जायो आरो सिगांनि मावमिनफोरनि थाखाय थोजासे जरिमानाबो होनाय जायो।
सिय 'न। बेनिखायनो गाहाय आरो मावख' गिरिनि सरासनस्रा आयेन, भारत सरकार आइन, 1935, आपिल नेमफोर आरो गुदि नेमफोरनि राहाफोरखौ नायसंनाया फोरमायो दि 13 आगस्त, 1947 खालि सासपेनसननि बेलायाव सिगांनि सेक्रटेरि अफ स्टेटनि मावमिनफोरनि थाथाइया साजानि महरै एबा गुबुन रोखोमै गाहायाव होनाय बायदिमोन। सिगांनि सेक्रटेरि अफ स्टेटनि मावमिनफोरनि सोद्रोमाफोरा मोनसे गेजेर समनि राहा महरै एबा साजानि महरै सासपेनसन जानो गोनांमोन। जेराव सासपेनसनआ मोनसे गेजेर समनि राहा महरैमोन आरो साजानि राहा महरै नङामोन, बेखौ रायजो मावख 'गिरि एबा काउनसिलाव रायजो मावख' गिरिजों थिसनथाइ गोहो महरै एबा रायजो बेंगिरि जेनेरेल एबा रायजो बेंगिरिजों आयेनारि गोहो महरै लाजानो हागौ। सासपेनसनखौ आरजाथाव मावख 'आरिजों आपिल नेमफोरनि सिङाव साजा महरैबो लाजानो हागौमोन आरो बेबादि सासपेनसन बिथोनफोरनि सिङाव आपिल नेमफोरनि गेजेरजों आर' ज होनाय जादोंमोन।
जिउ खांनाय रां महरै पेन्सन, जाय सरासनस्रायै एफ
आर
53 जों सामलायजानायमोन आरो बारग 'सेक्रटेरि अफ स्टेट' स सार्विसनि सोद्रोमाफोरनि बेलायाव, एफ
आर
53 आ भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 247 (3) नि सिङावमोन। बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा बुंनाया दि 1947 नि सिगां आर' जलाइ नेमफोरनि दफा 49 नि सिङाव साजा होनायनि अनगा जेबो सासपेनसन जानो हाया, थार नङा। बेयो समान महरै रोखा दि जेराव 1947 नि सिगां सासपेनसनआ मोनसे गेजेर समनि राहामोन आरो आर 'जलाइनि सिङाव साजा महरै नङामोन। 49, मावख' आरि नायबिजिरनाया थाबथानाय एबा दायारि मावआगान थाबथानाय बेबादि गेजेर समनि सासपेनसननिफ्राय जेबो आर 'जलाइ खालामनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन। नाथाय 25 जानुवारि, 1950 नि थाथाया 13 आगस्त, 1947 नि बायदि दंब्ला, आर' जलाइगिरिआ जुलाई 1959 नि थाखाय गवर्नरनि बिथोनखौ सासपेनसियेल महरै जुजिनो हायामोन।
दफा 314 आ 13 आगस्त, 1947 मायथाइआव गासै भारतारि मावमिनफोरनि सोद्रोमाफोरनाव थानाय रैखाथिनि बाथ्रा बुंाखै; बेयो संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां, थामहिनबा 25 जानुवारि, 1950 मायथाइआव बिसोरनाव थानाय रैखाथिनि बाथ्रा बुंफोरो, आरो जाय 15 आगस्त, 1947 मायथाइआव गोहो सोलायनायनि उनाव 1947 आरो 1950 मायथाइनि गेजेराव जानाय सोलायनायफोरनि सायाव जों नोजोर होयो। जर 'खायै रायजो मावमिनफोरनि मावख' गिरिनि सायाव गोहो सोलायनायनि गोहोमखौ माद्रास रायजो बनाम के
एम
राजाग 'पालान (1) नि बे बिजिरसालिनि सिगाङाव सान्ना लानाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि "उदांस्रिनि अक्ट' आव भारतनि उदांस्रिनि गनायथिया मावमिननि मोनसे गावनो गाव आरो आयेनारि फोजोबनाय लाबोयो। नाथाय भारतआव सिगांनि नोगोरारि मासिफोराव थानाय गासिबो सुबुंफोरखौ थिस 'न' खालामनाय जादों होनना मानिनाय जायो, जायफोरा 'सरासनस्रा एबा जर' खा बिथोन 'जों सामलायजानाय, एबा बिसोरनि सिगांनि मावमिननि रैखाथि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा, आयेनारि रैखाथि राहाफोर।
दिसिप्लिनारि (1); 1 एस
सि
आइ./64 29 450 एक्शनजों सोमोन्दो थानाय बिथोनफोरा बैसोरनाव बाहायजायो जायफोरा बेबादि मावमिनाव थाबाय थानो गनायजायो नाथाय गुबुनफोरनि थाखाय नङा। "भारतारि उदांस्रि आयेननि दफा 10 आ एबा रायजोनि मावमिनफोरनि सेक्रेतरिखौ जगायो आरो बेखौ थि खालामो दि गासिबो सुबुं जायखौ स्टेटनि सेक्रेतरि एबा स्टेटनि सेक्रेतरिजों भारतआव क्राउननि नोगोरारि मावमिननि थाखाय थिस 'न्नाय जायो, गोदान ड' मिनियनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसे एबा जायखिजाया प्रभिन्स एबा बेनि बाहागोनि सरकारनि सिङाव मावमिननि थाखाय थिस 'न्नाय सानाव आरो बेनि उनाव सोलिबाय थायो, पारिश्रमिक, जिरायनाय आरो पेन्सननि सोमोनदै मावमिननि रोखोमसे सर्तफोर आरो दिसिप्लिनारि आयदाफोरनि सोमोनदै रोखोमसे मोन्थाइफोर मोन्नो थाखाय मोन्थाइ गोनां जागोन एबा, जाथाय बायदि, गावनि मावख' नि समगान्थिनि सोमोनदै नङा, एबा थासारिफोराव सोलायनाय गनायथि बायदि रोखोमसे मोन्थाइफोर जाय बै सुबुंखौ थाबैनो सिगां थिस 'न्नाय जादोंमोन।
15 आगस्त, 1947 मायथाइनिफ्राय भारत सरकार एबा जायखिजाया प्रभिन्सनि सरकारनो सिबिथाइ होनो लुबैनाया दफा 10 नि रैखाथिनि मोन्थाइ गोनांमोन। राजाग 'पालननि मामलाया मा थि खालामदोंमोन दि भारत सरकारा भारतारि उदांस्रि आयेननि दफा 10 नि जाहोनाव रायजो सचिवनि सिबिथाइफोरनि साफ्रोम सोद्रोमाखौ सिबिथाइआव थाबाय थानो गोनां नङामोन; नाथाय बै खोनदोनि रैखाथिआ सिगांनि मावमिनफोरनि बेबादि सोद्रोमाफोरावल' बाहायजायो जायनि सिबिथाइखौ भारत सरकारा 14 आगस्त, 1947 मायथाइनि उनाव सोलिबाय थानो राजि जादोंमोन। राजाग 'पालननि मामलायाव ("भारत सोरखारा राजाग' पालननि सिबिथाइखौ सोलिहोबाय थानो राजि जायाखैमोन आरो बेनिखायनो, बिथाङा भारतारि उदांस्रि आयेननि दफा 10 नि रैखाथिखौ दाबि खालामनो हायाखैमोन। आपिल खालामग्रानि मामलायाव गोहो सोलायनायनि उनाव बिथांनि सिबिथाइया सोलिबाय थादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा भारतनि उदांस्रि आयेननि दफा 10 नि रैखाथिनि मोन्थाइ गोनांमोन, जाय भारतारि उदांस्रि आयेननि दफा 314 नि फ्राय रोखोमसे आयदाफोरमोन।
14
बै बिथोनजों, भारत सरकारनि दफा 247 खौ मोनसे गोदान खोन्दो आरो दालाय खोन्दो (2) आरो (3) (1) जों सोलायदोंमोन, जायनि थाखाय जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। सोलायजानाय दफा 247 खौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंमोनः "रायजो सचिवजों गिबि महरै थिसनजानाय सुबुंफोरनि मावमिननि थाथायफोर" गासिबो सुबुंफोरनि मावमिननि थाथायफोर, जाय रायजो सचिव एबा परिषदआव रायजो सचिवजों भारताव क्राउननि नोगोरारि मावमिननि थाखाय थिसनजानाय, ड' मिनियन सोरकारनि सिङाव एबा जायखिजाया प्रभिन्सनि मावमिननि थाखाय ड 'मिनियन गायस' ननायनि अक्ट 'आव आरो बेनि उनाव सोलिबाय थायो, (ए) ड' मिनियननि हाबा मावनाय सुबुंफोरनि सोमोनदोआव, जेरै बायदि बायदि रायजो बेंगिरिया बिथोन होनाय जायो, बिसोरनि थाखाय पेन्सन, (बी) प्रभिन्सनि सरासनस्रा हाबाफोरनि सोमोनदोआव हगारनाय जायो।
देहा फाहामनायनि मोन्थाइ आरो जायखिजाया गुबुन आयदा, जाय डमिनियन फसंनायनि एसे सिगां रायजो गाहाय मावख 'गिरिजों बानायजानाय नेमफोरजों सामलायजानायमोन, जेरै रायजो गाहाय मावख' गिरिजों बानायजानाय नेमफोरजों बिथोन होजानो हागौ; आरो (ii) जायखिजाया गुबुन आयदाफोरनि बेलायाव, जेरै रायजोनि गाहाय मावख 'गिरिजों बानायजानाय नेमफोरजों बिथोन होजानो हागौ। "बेनिफ्राय बेयो रोखा जागोन दि दफा 247 नि दालाय दफा (2) आरो (3) आ 14 आगस्त, 1947 मायथाइयाव गोमोरदोंमोन। गोदान दफानि सिङाव रायजो गाहाय मावख' गिरिजों बानायजानाय जेबो नेमफोर जायखौ जों गेजेर समनि थाखाय निलम्बन बुंनाय जादों, जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन। बेनिखायनो रायजो गाहाय मावख 'गिरि एबा रायजो गाहाय मावख' गिरिनाव सिगांनि रायजो गाहाय मावख 'गिरिनि मावमिननि सोद्रोमाखौ मोनसे गेजेर समनि राहा महरै निलम्बन खालामनो जेबो गोहो दोङाखैमोन आरो थिसनग्रा मावख' गिरिआल 'आ बेबादि रायजो मावख' गिरिखौ निलम्बन खालामनो हायो, जाय भारतनि थासारिफोरनि थाखाय फोरमायथिखौ सोलायगोन।
(घ) बिथांनि जायगाखौ भारत सोरखारा लादोंमोन, 452 जानो हागौ दफा 247 (2) जों होजानाय आरोबाव गोहोफोरखौ थाबथाहोनो गोनां सानाखैमोन आरो लोगोसे थिस 'न्नो थाखाय थिस' न्नाय मावख 'आरिनि सरासनस्रा गोहो। जानो हागौ, सैथोआ बेनो दि 14 आगस्त, 1947 मायथाइयाव दफा 247 (2) आ गोमोरदोंमोन आरो बेनिखायनो रायजो बेंगिरि आरो रायजो बेंगिरिया मोनसे गेजेर समनि राहा महरै रायजोनि बारग' सचिवनि मावमिनफोरखौ सासपेन्ड खालामनायनि गोहोखौ खोमाना लादोंमोन आरो बेबादि गोहोखौ थिस 'न्नाय मावख' आरिजोंल 'बाहायनो हायो जायखौ सोलायनाय थासारियाव भारत सरकार होनना मानिनो गोनां जायो। सासपेनसननि थाखाय मोनसे साजा महरै जाय आपिल नेमफोराव होजाबोबाय थादोंमोन आरो बेयाव जेबो सोलायनाय खालामजायाखैमोन। बबेखानि बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि भारतनि उदांस्रिनि बिथोनआ अक्ट' आव मावमिननि मोनसे गावनोगाव आरो आयेनारि फोजोबनाय लाबोयो, उदांश्रीनि आइनआव गासिबो रायजो सचिवनि मावमिनफोरखौ फिन थिस 'न्नाय जानांगौ।
बबेबा मोनसे प्रभिन्सनि हाबा मावग्रानि बेलायाव बे फिन थिस 'ननायखौ सोमोन्दो गोनां प्रभिन्सनि गबर्नरआ खालामदोंमोन होनना मानिनो नांगौ आरो बेनि फिथाइ महरै रायजो बेंगिरिया थिस' नग्रा गोहो मोनगोन। जों सान्दों दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया। बेबादि हाबा मावग्रानि सोमोन्दै सिगांनि थासारिफोरखौ राजाग 'पालननि जाथाय (1) आव आबुङै बिजिरनाय जादों आरो बैफोर थासारिफोरा दिन्थियो दि बेफोर हाबा मावग्रानि मावख' गिरिफोरखौ लाखिनायनि बाथ्राखौ भारत सरकार आरो हिज मेजेस्टिनि सरकारनि गेजेराव बिजिरनाय जादोंमोन आरो बे भारत सरकारानो थि खालामदोंमोन दि बेबादि गासिबो मावख 'गिरिफोरा बै सुबुंफोरनि अनगायै थाबाय थानो नांगौ, जायफोरखौ भारत सरकारा थिस' ननो थाखाय लिंहराखैमोन आरो बे सिमागोनां थाखोनि बेलायाव भारत सरकारा खहा होनायनि थाखाय राजि जादोंमोन।
आइनआव ओरैबायदि गनायथि होनाय जादोंमोन दि जाय मावख 'गिरिफोरा हाबा मावबाय थायो, बिसोरहा 14 आगस्त, 1947 माइथायसिम मावमिन बायदिनि रोखोमसे सर्त थायोमोन, जेरै बिसोरनो 14 आगस्त, 1947 माइथायसिम मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। रायजोनि रायजो बेंगिरिफोरा बे बिथिङाव जेरावबो गैयामोन आरो जों नुनो मोनो (1); 453 जेराव बेबादि मावख' गिरिफ्रा बबेबा मोनसे रायजोनि हाबा मावनायनि सोमोन्दोआव हाबा मावगासिनो थायो, बै ओनसोलफोरनि रायजो बेंगिरिफोरजों थिसनजानायखौ गनायनो नाङा। बेयो सैथो दि गासै भारतारि मावमिन महरै भारतारि खुंथायारि मावमिना 1951 मायथायाव आयेनारि आरो खान्थियारि महरै दाजादोंमोन। बेयो सैथोबो दि भारतारि उदांस्रि आयेननि दफा 10 नि सिङाव सिगांनि रायजो मावख 'गिरिनि मावमिनफोरा 14 आगस्त, 1947 माइथायसिम आरो बेनि उनाव गोदान हायुं आवथाफोरनि जायखिजाया मोनसे एबा जायखिजाया रायजो एबा बेनि बाहागोनि सरकारनि सिङाव हाबा मावदोंमोन। बेयो सैथोबो दि हिज मेजेस्टि भारत सरकार आरो महाराजा भारत सरकारनि गेजेराव रायलायनायाव माखासे लामाफोर दं, जाय सुबुरुन होयो।
जेरै, बारग 'सेक्रटेरि अफ स्टेटनि सिबिथाइफोरनि सोद्रोमाफोरा ओनसोलारि सिबिथाइफोरनि सोद्रोमा जागोन। थेवब्लाबो बे बाथ्राया रोखा नङा आरो जों बेखौ नागिरना नायनांगोन दि सिगांनि सेक्रटेरि अफ स्टेटनि सिबिथाइफोरनि सोमोनदोआव भारत सरकार आरो हिज मेजेस्टिनि सरकारनि गेजेराव बे रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
बंग 'एबा पानजाबनि अनगा गुबुन रायजोनि गभर्नर जेनेरेल एबा गवर्नर जेनेरेलनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव क्राउनखौ बै साननिफ्राय भारतनि डोमिनियननि आयदाफोरजों लोगोसे क्राउन 454 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां मासिआव थिस' न्नाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। "भारतारि उदांस्रि आयेननि दफा 10 नि राहाफोरजों लोगोसे बे राहाफोरखौ फरायना, जोंनि सान्नायाव बेखौ बुंनाया थार जागोनदि जेरावबो रायजोनि बारग 'सेक्रटेरिनि मावमिनफोरनि सोद्रोमाफोरा सोमोनदो दं, बिसोर भारतनि सरकारा उदांस्रि होनाय समाव जाय मासिफोराव हाबा मावगासिनो दंमोन बै मासिफोराव थिस' न्नाय जादोंमोन होन्ना सान्ना लानांगौ। जि
जि
अ '
14 नि दफा 7 (1) नि सिङाव थिस' न्नाय होनना सान्नाय थिसनथाया" जायखिजाया जुनिया एबा सरासनस्रा बिथोनफोरनि आयदामोन, जाय भारत सरकार आरो बिथांनि गेजेराव जानाय रोखा राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। "
जि
जि
अ
14 नि दफा 7 (1) जों गनायजानाय रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
भारतनि सायाव बिसोर भारत सरकारनि सिङाव एबा प्रभिन्सफोरनि सरकारनि सिङाव थानाय थाथायफोराव थाबथानाय। बे थिरांथाखौ बे सैथोथिजों रोखा खालामनाय जायो दि 1947 मायथाइनि सिगां बाहायजानाय खान्थिया बेमोनदि रायजो मावख 'गिरिनि गासिबो सोद्रोमाफोरखौ बबेबा मोनसे प्रभिन्स एबा गुबुन मोनसेआव थिस' ननाय जादोंमोन आरो बिसोरनिफ्राय जाय गोनांमोन बेबादि सोद्रोमाफोरखौ भारत सोरखारा थोंजों सिबिथाइ होनो थाखाय थिस 'ननाय जायोमोन। बेयो जोबोद बेले-बेजे जागोन (1) [1955]
2 एस
सि
आर
541
थारै सासे मावख' गिरिया 13 आगस्त, 1947 मायथाइयाव भारत सरकारनि सिङाव थोंजों थिस 'ननाय एबा जाय प्रभिन्सआव बिथांखौ थिस' ननाय जादोंमोन, बे खैफोदा बेखौ थि खालामनांगौमोन दि सोर थिस 'ननाय मावख' गिरिखौ गोहो बारस्लायनायनि अक्ट 'आव गनायनांगौ। बेबादि बेले-बेजेया जोंनि सान्नायाव माब्लाबाबो जानो हागौमोन आरो बेनिखायनो जों राज' पालनि जारिमिनाव जेबो सन्देह गैयाबोमोन।
सिगांनि सेक्रटेरि अफ स्टेटनि मावमिनफोरनि मावमिनफोरनि बेलायाव, फिन थिसननाया भारत सरकारजों खालामजानांगौ आरो रायजोनि मावमिनफोरजों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोरनि बेलायावबो रायजोनि रायजो बेंगिरिफोरजों नङा। बे सोमोनदोआव जोंनि नोजोरखौ भारत सरकार आइन 1935 नि दफा 241 (1) आव लानाय जादों, जाय बै समाव बेफोर सोदोबफोराव दङः "(1) बे आइनजों रोखा महरै जगायजानायनि अनगायै, भारताव क्राउननि सिबिल मावमिनफोर आरो सिबिल मासिफोराव थिसननाया, (ए) ड' मिनियननि मावमिनफोरनि बेलायाव, आरो ड 'मिनियननि मावमिनफोरनि सोमोनदोआव मासिफोर, गवर्नर जेनेरेल एबा बेबादि सुबुं जाय बिथोन होनो हायो; (बी) मोनसे प्रभिन्सनि मावमिनफोर, आरो मावमिनफोरजों सोमोन्दो थानाय मासिफोरनि बेलायाव, गवर्नर एबा प्रभिन्सनि सासे सुबुंजों बेबादि सोलायसोल' खालामनाय जागोन जाय आगस्त 1947 आव मोनसे जुनिया राहा महरै बाहायजानो हागौ।
हायुं आवथानि सिङाव एबा हायुं आवथाफोरनि सिङाव नोगोरारि मावमिनफोर आरो नोगोरारि मासिफोराव थिसननायजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा राहा। जोंनि सान्नायाव बेयो नोगोरारि मावमिनफोरनि सोद्रोमाफोर आरो नोगोरारि मासिफोरनि हमथाग्राफोरनि बेलायाव जेबो सोमोन्दो गैया, जायफोरा 14 आगस्त, 1947 नि जी
जी
अ '
नि दफा 7 नि थाखाय सोलिबाय थादोंमोन। बेनिखायनो दफा 241 (1) नि दफा (बी) आ जोंनि सान्नायाव बे मोनदांथियाव लाबोनो हाया दि रायजोनि बारग' सचिव (1) 456 मावमिनफोरनि बै सोद्रोमाफोरनि बेलायाव जायफोरा जी
जी
अ '
नि दफा 7 (1) नि सिङाव मोनसे रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव थिसनजादोंमोन, थिसनथाइफोरखौ रायजो बेंगिरिजों खालाम जादोंमोन होन्ना सान्ना लानांगौ। जोंनि सान्नायाव बेबादि थिसनथाइफोरा बिसोरनि गनायथिनि थाखाय दफा 7 जी
जी
अ'
नि सायाव सोनारनांगौ आरो दफा 14 भारत सरकारनि सायाव सोनारनांगौ नङा, जायनि थाखाय जों दफा 7 (1) नि सिङाव रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव थिसनजानाय होनना सान्ना लाथारनांगौ।
सिगांनि सेक्रटेरि अफ स्टेटनि सार्भिसफोर। जेरै आर्टिकेल 7 आ "बिथांनि केसखौ गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनफोर एबा राहाफोरनि सिङाव" सोदोबफोरजों खुलियो (थामहिनबा मोनफ्रोमबो गावारि मावख 'गिरिनि जाथाय), बेखौ जारिमिनखौ नोजोर होनानै थि खालामथारनांगौ जाय राजाग' पालननि मामलायाव गुवारै थि खालामजादों () जेराव सिगांनि सेक्रटेरि अफ स्टेटनि सिबिथाइफोरनि सोद्रोमाफोर सोमोनदो दं, बेयो भारत सोरखारानो जानांगौ जाय बेबादि मावख 'गिरिफोरनि सोमोनदोआव जुनिया बिथोनफोर आरो राहाफोरखौ नोजोर होनानै थिसनथाइफोर होदोंमोन। बे सोमोनदोआव रिलायन्सखौ भारत सोरखारि आयेननि दफा 240 (2) नि फोसाबनायनि सायावबो दोननाय जादोंमोन। दफा 240 (2) जेरै बेयो गुबैयै होनाय जादोंमोन दि "गोजौनि जायखिजाया सुबुंखौ (थामहिनबा भारतनि क्राउननि सिविल सिबिथायनि सासे सोद्रोमा एबा भारतनि क्राउननि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुं मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
बे दालाय खोन्दोआ गोनांथार जादोंमोन मानोना भारतनि थाखाय रायजो मावख 'गिरिया गोमोरबाय थादोंमोन आरो माखासे गोहो जगायनांगौमोन जाय बारग' रायजो मावख 'गिरिनि सोद्रोमाफोरखौ होखारनो हायोमोन। जि
जि
अ'
14आ बिनिखाय बिथोन होदोंमोन दि रायजो मावख 'गिरिनि मावमिननि सोरबा सोद्रोमा, जाय 14 आगस्त, 1947 नि उनाव मावमिनआव थाबाय थादोंमोन, रायजो बेंगिरि एबा रायजो खुंगिरिनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख' आरिजों होखार जानाय नङा मानोना बै सुबुंआ ड 'मिनियन एबा प्रभिन्सनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव हाबा मावगासिनो दंमोन। बे फोसाबनाया रायजो बेंगिरिनो रायजो मावख' गिरिनि हाबाफोरनि बारग 'मावख' गिरिनि सोद्रोमाफोरखौबो होखारनो गोहो होदोंमोन आरो (1) 457 नि फारसेनिफ्राय नारसिन्नायखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
रायजोनि मावमिनफोरा गोसो गैयालासेनो हाबफैदोंमोन जानो हागौ, मानोना बेयो गिबि नोजोरै भारतारि उदांस्रि आयेननि दफा 10आव थानाय गारान्टिनि राहाफोरनि बेरेखायै जागोन। जायखिजाया थासारियाव बे दालाय खोन्दोखौ जि
जि
अ
34 जों आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन आरो होखारनायनि गोहोखौ गबर्नर जेनेरेलावल 'होनाय जादोंमोन आरो रायजो बेंगिरिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों गनायो दि बे सैथोनिफ्राय जेबो मोनदांथि लानो हाया दि गुसुं समनि थाखाय दफा 240 (2) आ रायजो बेंगिरिया रायजोनि मावमिनफोरनि बारग' सेक्रटेरिनि सोद्रोमाखौ होखारनो हायो, बेबादि सोद्रोमाफोरनि थिसनथाइया रायजोनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव रायजो बेंगिरिजों जादोंमोन, आरो भारत सोरखारा नङामोन। बेबादि बिजिरनाया जोंनि सान्नायाव बै फोजोबनायनि बेरेखायैमोन जाय जारिमिनाव रायजो बेंगिरि आरो उदांस्रिनि मावमिनफोरनि बारग 'सेक्रटेरिनि थिसनथाइजों सोमोन्दो थानाय जारिमिनाव रोखा खालामनो हायो।
14 आगस्त, 1947 मायथाइनि जि
जि
अ '
14। बेनिखाय 25 जानुवारि, 1950 मायथाइआव जोबथा थाथाइआ बारग' सेक्रटेरि अफ स्टेटनि मावमिननि सोद्रोमाखौ साजा महरै एबा दानदिसेयारि राहा महरै मावख 'आरि नायबिजिरनाया थाबथानाय एबा दायारि मावआगान थाबथानायानोमोन। बेबादि सोद्रोमाखौ थिसनग्रा मावख' आरिजों सरासनस्रा आयेननि सिङाव निलम्बन खालामनो हायोमोन, जाय सोलायनाय थासारियाव भारत सोरखारा मोनसे दानदिसेयारि राहा महरै मावख 'आरि नायबिजिरनाया थाबथानाय एबा दायारि मावआगान थाबथानायमोन, नाथाय जायखिजाया गुबुन मावख' आरिहा दान होनायनि समाव दानदिसेयारि निलम्बननि बेबादि बिथोन हगारनो जेबो गोहो गैयामोन, मानोना जों सिगाङावनो 14 आगस्तनि दफा 247 (2) नि सिङाव गोहोखौ दिनथिबायमोन। बेनि अनगा साजा महरै नङाबा दानदिसेयारि निलम्बननि बे गोहोनि अनगा, आर
49 नि सिङाव साजा महरै निलम्बन खालामनो गोहो दंमोन। आर
49 नि आपिल आरो 56 नि सिङाव निलम्बननि बिथोनखौ बाहायदोंमोन।
दानदिसेयारि निलम्बननि समखोन्दो एबा जुरिमाना महरै निलम्बननि समखोन्दोआव, दफा 247 (3) आ गोमोरबायमोन आरो बेनिखायनो एफ
आर
53 आव थानाय सरासनस्रा राहाफोरा बाहायजायो। बे सरासनस्रा राहाफोरा भारतारि नोगोरारि सिबिथाइनि सोद्रोमाफोर आरो गुबुनफोरनि गेजेराव माखासे फारागथि खालामदों; नाथाय बेयो मोनसे गुवारै फोरमायनो गोनां बाथ्रा, जेराव बेखौ थांनो गोनांथि गैया। बेनिखायनो संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां थाथाइया बेमोनदि रायजोनि सिबिथायनि बारग 'सेक्रटेरिनि सोद्रोमाफोरखौ मावख' आरि बिजिरसंनाय थाबथानाय एबा दायारि मावफारि थाबथानाय एबा साजा महरै दानदिसेयारि राहा महरै सासपेनद खालामनो हायोमोन। जेराव निलम्बनआ मोनसे दानदिसेयारि राहा महरैमोन आरो साजा महरै नङामोन, बेबादि निलम्बनआ थिसनग्रा मावख 'आरिजोंल' जानो हागौमोन, जायखौ सोलायनाय थासारिफोराव भारत सरकार होनना मानिनाय जायो। बेबादि दानदिसेयारि निलम्बनआ जेबो आपिलनि सिङाव नङामोन। जेराव साजानि थाखाय निलम्बननि बाथ्रा दंमोन, आर.
बेफोर नेमफोराव थि खालामनाय निलम्बननि बिथोनखौ साजा महरै हगारनो हागौमोन आरो बै बिथोनआ दफा 56 आरो बेनि गुबुन नेमफोराव होनाय आपिलनि सिङाव जागोन। एफ
आर
53 जों सामलायजानाय निलम्बननि समफारिनि समाव रां होनायनि बेलायाव। बेयो बे थाथाइ जाय दफा 314 जों रैखाथि होजादोंमोन। जेराव रायजोनि बारग 'सेक्रटेरिनि मावमिनफोरनि सोद्रोमाफोरखौ सासपेनसनआ मोनसे गेजेर समनि राहा महरै एबा साजा महरै सोमोनदो दं। बेनि उनाव जों दिसिप्लिन नेमफोर 1955 आव फैयो। बेफोर नेमफोरनि नेम 3 आ जरिमानानि थाखाय राहा होयो आरो पेनाल्टि महरै सासपेनसनखौ नागारो। दा दिसिप्लिन नेमफोरनि दफा 3 नि सिङाव सासपेनसनआ पेनाल्टि जानानै दंब्ला, आपिल खालामग्राया साजा महरै सासपेनसन एबा गनायथि महरै सोलायनाय थासारिफोर बायदि एखे मोन्थाइफोरनि मोन्थाइ मोननो हागौमोन। नाथाय दिसिप्लिन नेमफोरनि दफा 3 नि बायदिब्ला सासपेनसनखौ आबुङै भारतारि मावमिन नेमफोर 459 जों लोगोसे खालामनाय जादों।
बिसोर थिसनथाय नेमफोरनि दफा 3 (ए) आरो (बि) नि सिङाव भारतारि नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमाफोर। दिसिप्लिन नेमफोरजों सोमोन्दो थानाय आरोबाव नेमफोरखौ दिसिप्लिन नेमफोरनि दफा 23 जों बोखारनाय जादोंमोन, बेनिखायनो 1955 आव दिसिप्लिन नेमफोरा गोहोमाव फैखांनायनि उनाव सासपेनसनखौ भारतारि खुंथायारि मावमिननि सोद्रोमा (भारतारि नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमाफोर जाय भारतारि खुंथायारि मावमिननि सोद्रोमा जादोंमोन) नि सायाव जुरिमाना होनो हाया। बेनिखायनो जोंनि थाखाय 18 जुलाइ, 1959 नि बिथोनखौ साजा महरै न्यायगोनां खालामनो हागोन ना नङा बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया आरो बिदिब्ला नेमफोरनि दफा 314 नि थांखिनि थाखाय 20 जों होनाय गोसोखांथिया थोजासे रैखाथि नंगौ ना नङा, जाय "थासारि सोलायनाय गनायथि होनो हानाय रोखोमसे मोन्थाइफोर" नि बाथ्रा बुङो। आरो बेयो बिनायगिरिनि जाथायबो नङा दि आर 'जलाइगिरिखौ 1959 नि बिथोननि गेजेरजों सासपेन्ड खालामनाय जादोंमोन।
गोसो गोनां बाथ्राया बेनो दि आर 'जलाइगिरिखौ साजा महरै नङा, नाथाय निलम्बननि बिथोनखौ रायजो बेंगिरिया मोनसे गेजेर समनि राहा महरै हगारदोंमोन, जायखौ बिथाङा मोनसे बिफानारि बिजिरसंनाय एबा मोनसे दायारि दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिखौ रायजो बेंगिरिया दानदिसेयारि राहा महरै सासपेन्ड खालामनो हाया आरो बेबादि सासपेनसनआ भारत सरकारावल' जानो हागौ। बेनिखाय मोनसे केस 460आव जेराव रायजो सोरखारा बारग 'सेक्रटेरि अफ स्टेटनि मावमिननि सोद्रोमाखौ दानदिसेयारि बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय थाबथानाय, बिथांनि बेरेखायै दायारि दायनि बिजिरसंनाय एबा बिसावराय थाबथानाय समाव सासपेन्ड खालामनो लुगैयो, बैयो भारत सरकारजों मोगामोगि जायो आरो बिखौ थिसनग्रा मावख' गिरि महरै बेबादि मावख 'गिरिखौ दानदिसेयारि राहा महरै सासपेन्ड खालामनो थाखाय बुङो। बिखान्थि नेमफोरनि आर
7 बायदि नेमफोर दानायजों भारत सोरखारा दफा 314 आव थानाय दिसिप्लिनारि आयदाफोरनि ग्यारान्टिखौ बोखारनो हाया। जों सिगाङावनो बुंबाय दि दिसिप्लिनारि आयदाफोराव सिगांनि सेक्रटेरि अफ स्टेटनि मावमिननि सोद्रोमा सासेनि गारान्टिआ रोखोमसे एबा रोखोमसे जागोन जेरै बिसोर जागायनायनि सिगां थासारिफोराव सोलायदोंमोन।
दानदिसेयारि निलम्बननि बेलायाव बियो मोन्थाइमोन, साजा महरै निलम्बननिफ्राय गुबुनमोनदि बारग 'सेक्रटेरि अफ स्टेटनि मावमिननि सोद्रोमाखौ भारत सरकारनि अनगा गुबुन जायखिजाया मावख' आरिजों निलम्बन खालामनो हायामोन। बेखौ दफा 314 जों रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो दिसिप्लिन नेमफोरनि दफा 7 बायदि मोनसे नेम दानायजों बोखारनो हायामोन। जों सिगाङावनो बख्शीनि केसखौ मुंख 'दोंमोन (जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि संबिजुनि दफा 314 जों गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरखौ मिरु सरकारा गावनि नेम बानायनायनि गोहोखौ बाहायना फोजोबस्रांनो एबा खोमाना लानो हायामोन' आथिखालनि केसाव गेजेर समनि निलम्बननि बेलायाव बारग 'सेक्रटेरि अफ स्टेटनि मावमिननि सोद्रोमानो गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ (साजा महरै निलम्बननिफ्राय आलादा) बेबादि सोद्रोमाखौ थिसनग्रा मावख' आरिनि अनगा बेबादि निलम्बन खालामनो हायामोन, जाय भारत सरकारनि थासारियाव सोलिबोनाय मोन्थाइखौ सोलिबोनाय जादोंमोन।
मावख 'आरि बिजिरसंनाय थाबथानाय एबा दायगोनां दायगोनां दाय थाबथानाय भारत सरकारनि अनगा जायखिजाया मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
963, आरो बिथांखौ बै समनि थाखाय आबुं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एफ
एस
जों आपिल खालामग्रानो 18 जुलाइ, 1959 नि बिथोनखौ नेवसिगारनायाव गनायथि होनो हायो, आपिल खालामग्रानो आरोबाव जेबो सुग्लाय होनो हाया। जों फिन होफैग्रानो पान्जाब रायजोखौ बे कर्टजों लोगोसे गोजौ कर्टआव आपिल खालामग्रानि खरसाखौ होनो बिथोन होयो। रघुबर दयाल जे
आं गनायो दि बे आपिलखौ बोखारनांगौ। आपिल खालामग्राया भारतारि नोगोरारि सिबिथायनि सोद्रोमामोन, जाय थि साननि एसे सिगां माद्रास सरकारनि सिङाव हाबा मावगासिनोमोन, थामहिनबा 15 आगस्त 462,1947, जेरै भारतारि उदांस्रि आइन, 1947 (10 आरो 11 जिओ
6, चै
30) नि दफा 1 नि दालाय दफा (2) आव बिथोन होनाय जादोंमोन, बिथाङा इं 1959 माइथायनि जुलाई दानाव पंजाबनि रायजो बेंगिरिया बिथांखौ सासपेन्ड खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा सासे भारतारि खुंथायारि सिबिथायनि सोद्रोमामोन, जायखौ इं 1959 माइथायनि जुलाई दानाव निलम्बन खालामनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव उदांस्रि आयेन महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। बिथाङा इं 1959 माइथायनि जुलाई दानाव माद्रास सरकारनि सिङाव हाबा मावबाय थादोंमोन।
सासपेनसननि बिथोनखौ रायजो बेंगिरिया गासै भारतारि मावमिनफोर (दिसिप्लिन आरो आपिल) नेमफोर, 1955 नि दफा 7 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना होनाय बायदि नुनो मोनो, जायखौ बेनि उनाव दिसिप्लिन नेमफोर महरै मुंख 'नाय जायो। आर' जलाइगिरिआ बे बिथोननि थारथिखौ बे बिथायाव जुजियो दि बे नेमआ संबिज 'ननि दफा 314 नि राहाफोरखौ सिफायो। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि 15 आगस्त, 1947 नि सिगां, भारतारि सिविल मावमिननि सासे सोद्रोमाखौ सिविल मावमिनफोर (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेमफोरनि दफा 49 खौ नोजोर होनानै साजानि गेजेरजों सासपेनसन खालामनो हागौमोन, जायखौ बेनि उनाव थाखो राननाय नेमफोर महरै मुंख' नाय जायो आरो बिनि सासपेनसननि थाखाय जरिमानानि अनगा जेबो राहा गैयामोन आरो बिथांनि सासपेनसनखौ मोनसे दिसिप्लिनारि राहा महरै, गनायथावब्लाबो, बेनि उनाव डिसिप्लिन नेमफोरनि दफा 56 नि सिङाव मोनसे साजा महरै मानिनाय जायोमोन।
7, जाय बेनिखायनो संबिजुनि दफा 314 खौ सिफायो, मानोना बै दफा बायदियै, बिथाङा सरकारनिफ्राय बिखानथि आयदाफोर एबा सोलायनाय थासारिफोरनि समान मोन्थाइफोरखौ मोन्नो मोन्थाइ दंमोन, जायखौ बिथाङा संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां गनायथि होदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि उदांस्रि आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (2) आ बिथांखौ बिखानथि आयदाफोर एबा गनायथि होजानाय थासारिफोरनि समान मोन्थाइफोरनि मोन्थाइ होयो, जेरै बिथाङा थि साननि एसे सिगां मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, कच 'र्टआव आर' जलाइ खालामनाय समाव, दि थिसनजानाय 463 अक्ट 'नि सिगां बिफानारि बिजिरसंनाय एबा दायारि चार्जनि थाबथानाय समाव निलम्बननि बिथोनआ गवर्नर जेनेरेल एबा गवर्नरजोंल' खालामजानो हागौमोन, बेबादि बिथोन आरो बेनि उनाव 26 जानुवारि 1950 सिम गवर्नर जेनेरेलजोंल 'खालामजानो हागौमोन।
संबिजिरा जागाय जेननायनि उनाव सासपेनसन बिथोनखौ मिरु सोरखारा होनो हायो आरो पान्जाब सोरखारा नङा आरो बे जाहोनावबो, दिसिप्लिन नेमफोरनि दफा 7, जाय रायजो सोरखारा बेबादि सासपेनसननि बिथोन होनो गोहो होयो, दफा 314 खौ सिफायो। आं बै गुबुन गुबुन बाथ्राफोरखौ सावरायनायनि गोनांथि गैया जायनि सायाव आं आंनि गियानगोनां फंबाय, जे
वांचु, जों गोरोबदों। आं गनायो दि दफा 314 आव 'सोलायनाय थासारि' बुंफुरलुआ खालि आयेनारि सोलायनायफोरखौल 'फोरमायो जाय आगस्त, 1947 आव गोहो बारस्लायनायनि उनाव जादोंमोन, आरो जानुवारि, 1950 आव संबिजिरा गोहोआव फैदोंमोन, दि दिसिप्लिनारि मावफारिफोर थाबथानाय समाव सासपेनसन एबा दायारि दायनि दायआ दफा 314 आव बैफोर सोदोबफोरनि ओंथिफोरनि सिङाव दिसिप्लिनारि आयदाफोरजों सोमोनदो दं, दि थि खालाम जानाय साननिफ्राय भारत सरकार आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोराव जेबो रोखा राहा गैयामोन, नङाब्ला गवर्नर जेनेरेलखौ साजा होनो एबा निलम्बन खालामनो गोहो होदोंमोन।
भारतनि थाखाय रायजो मावख 'गिरिजों थिस' नजानाय आरो संबिजिरा गोहोआव फैनायनि हरखाब सिगां सानसेखालि रायजो मावख 'गिरिजों थिस' नजानाय सुबुंनि बेरेखायै बिजिरसंनाय थाबथानाय निलम्बननि जायखिजाया बिथोनखौ सासपेनसननि सरासनस्रा गोहोखौ बाहायना सोरखारा होनांगौमोन, जाय सासे थिस 'नगिरिआ गावनि मावगिरिनि सोमोनदै दङ', दि बे सरासनस्रा गोहोआ सासे थिस 'नगिरिआ सासे थिस' नगोरखौ बिनि मावखान्थिनि सायाव बिजिरसंनाय थाबथानायसिम ससपेनसन खालामनांगोन जेराव सरकारा थिस 'नग' र आरो सासे सोरखारि मावख 'गिरिआ थिस' नग 'र आरो सरकारनि बेलायाव बेबादि गोहोखौ, सरकारनि थाखो फारिनि एखुथा दाथायखौ नोजोर होनानै, मावख' आरि महरै लानाय जायो, जायहा सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरि थिस' न खालामनो गोहो दं। बबेखानि, आं गनायोदि बे सोमोनदोआव आरजाथाव बिथोनआव थिस 'नग' रारि थिस 'नगिरि थिस' आरि 464 नि गोजौ मावख 'गिरिफोरबो लाफानो हागौ आरो बे बादियाव गासिबो गासै भारतनि मावमिनफोर थिस' नग '।
बे अक्ट 'आव रायजो बेंगिरिया दंफायो, जायहा रायजोनि मावफुं गाहाय महरै रायजो सोरकारनि सिङाव सिबिग्रा गासिबो मावख' गिरिफोरखौ खुंथायारि सामलायथि दं। बेखौ गनायनाया बेले-बेजे जागोनदि रायजो बेंगिरिया रायजोनि सचिवजों थिस 'नजानाय सासे सुबुंखौ बिफानारि मावफारि एबा बिथांनि बेरेखायै दायारि दायनि समाव सासपेन्ड खालामनो हाया, बबेखानि थाखो राननाय नेमफोरनि आर
आर
49 आरो 62 खौ नोजोर होनानै बेबादि सुबुंनि सायाव सासपेनसननि साजा होनो हागौमोन, जाय थि सान आरो 25 जानुवारि, 1950 नि गेजेराव सोलिबोगासिनो दंमोन आरो उनाव सोलिबोगासिनो दंमोन, दिसिप्लिन नेमफोरनि गोहोआव फैजासिम। जिखिजायामानो, बे नोजोरै आंनि थिरांथाखौ थाद' द ', मानोना आंनि नोजोरै, आपिल खालामग्राया माद्रासनि गवर्नरजों थिस' नजानाय सान, थि सानाव, सोमोन्दो गोनां मासिनि थाखाय थिस 'न खालाम जानाय मानिनाय जायो।
सुबुं सिबिथाइ मावख 'गिरिजों सुबुं सिबिथाइ एबा राजउलाफादनि सिङाव थानाय जायखिजाया मासिनि थाखाय थिसनजानाय सुबुंफोरनि थाखाय गोहो आरो जायफोरा थिसनजानाय साननि उनाव सोरखार सिबिथाइखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनांगौः (1) भारतारि सुबुं सिबिथाइ महरै मिथिजानाय सिबिथाइ, जायनि सोद्रोमाफोरखौ भारत सोरखारि आयेननि दफा 244 (1) खौ नोजोर होनानै भारतनि थाखाय रायजो मावख' गिरिजों थिसनजानांगौमोन, थि सानाव आरो बै साननिफ्राय थाथ 'यो ना थाथ' यो आरो, बिदिब्ला, बबेबा गुबुन ए
आर
इन्डिया सिबिथाइया बेनि थाथ 'नायनि एसे उनाव गावनि जायगाखौ लायो ना लायो? (2) जुदि बेयो थाथ' यो, अब्ला भारतारि सुबुं सिबिथाइ सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि सिबिथाइफोरा थि साननि एसे सिगां जोबदोंमोन नामा? (3) मावमिननि बबे सोद्रोमाफोरा थिसनजानाय सानाव एबा बेनि उनाव सरकारनि सिबिथायाव थाबाय थादोंमोन। (4) बैसोर जाय सरकारि मावमिनफोरनि थाखाय गावसोरनि गोदान राहाफोरनि थाखाय सोलिबाय थादोंमोन।
एन सिबिथाया बिसोरनि गोदान थिसननायनि थाखायमोन। (5) जुदि बेयो गोदान 465 थिसननायनि थाखायमोन, बबे मावख 'आरिआ बिसोरखौ थिसनदोंमोन आरो बबे मासि एबा मावमिननि थाखाय आं गोजौनि सोंथिफोरखौ नायनायनि सिगां, आं सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनो हायो जायफ्रा बे सोमोनदोआव गोहोम खोख्लैयो। उदांस्रि आयेना 18 जुलाई, 1947 मायथाइयाव ब्रिटिश संसदजों जारि खालाम जादोंमोन, भारतआव मोन्नै उदां डोमिनियन गायस' ननो आरो गोनां फिथायारि आयदाफोर जगायनो थाखाय। दफा 1 नि दालाय दफा (1) जों, भारत आरो पाकिस्तान महरै मिथिजानाय मोन्नै उदां डोमिनियनखौ 15 अगस्त, 1947 निफ्राय गायस 'ननो गोनांमोन। बै बाहागोनि दालाय दफा (2) आ बिसोरखौ गोदान डोमिनियन महरै मुंख' नायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन आरो 15 अगस्त, 1947 खौ थि सान महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। गोदान डोमिनियन गायस' ननायनि फिथायफोरनि गेजेराव मोनसेया दफा 7 नि दालाय दफा (1) आव बुंनाय जादोंमोन दि महामान्य ब्रिटेननि सोरखारा थाबैनो जेबो बिबान गैया।
थिसनजानाय साननि सिगां, ब्रिटिश भारतआव सोफादेरनाय जादोंमोन। दफा 9 आ गवर्नर जेनेरेलनो बिथोननि गेजेरजों बेबादि राहाफोर खालामनो गोहो होयो जायखौ बिथाङा बेयाव मुंख 'नाय माखासे थांखिफोरनि थाखाय गोनां एबा गोनांसिन मोनो। आयेननि दफा 10 नि दालायफोर (1) आरो (2) आव लिरनाय दङः "(1) भारत सरकार आइन, 1935 नि राहाफोरखौ गोख्रों खालामनानै बे आयेननि राहाफोरा, भारतनि क्राउननि सिविल सिबिथाइफोर आरो क्राउननि सिङाव सिविल मासिफोराव थिसननायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि राहाफोर, रायजो मन्थ्रिजों, एबा मासिफोरनि संरैखाथिजों सोमोन्दो थानाय बै आयेननि राहाफोर। (2) गासिबो सुबुं जाय (ए) भारतनि क्राउननि मोनसे सिविल सिबिथायाव रायजो मन्थ्रि, एबा परिषदआव रायजो मावख' गिरिजों थिसनजानाय, गोदान सरकार एबा डमिननि जायखिजाया बाहागोनि सिङाव सिबिथाइ होनो थाखाय सायख 'जानाय सानाव आरो बेनि उनाव सोलिबाय थायो।
एस
सि
आइ./64 30 466 बिजिरसालिनि एबा जायखिजाया बिजिरसालिनि, जाय भारत सरकार आइन, 1935 नि ओंथि सिङाव मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि, गोदान हायुं आवथाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव बिजिरगिरि महरै खामानि मावनो थाखाय थिसनजानाय सानाव आरो बेनि उनाव सोलिबाय थायो, हायुं आवथाफोर आरो हायुं आवथाफोरनि सरकारफोर एबा माखासे बाहागोफोर जाय बियो सम-सम हाबा मावगासिनो दं एबा, जाथाय बायदि, जाय बिजिरसालिनि गेजेरजों मावमिन होजायो जेराव बियो सम-सम सासे बिजिरगिरि, रां होनाय, जिरायनाय आरो पेन्सननि सोमोनदै मावमिननि रोखोमसे सर्तफोर, आरो दिसिप्लिनारि आयदाफोरनि सोमोनदै रोखोमसे मोन्थाइफोर एबा, जाथाय बायदि, गावनि मावख 'नि समगान्थिनि सोमोनदै, एबा सोलायजानाय थासारिफोरा गनायथि होनो हानाय रोखोमसे मोन्थाइफोर, जेरै बै सुबुंखौ थिसनजानाय साननि एसे सिगां गनायथि होनाय जादोंमोन, गभर्नर जेनेरेलआ भारतनि संबिज' न बिथोन (जि
अ '.) नि दफा 9 (जि
अ'.) नि दारै बिथांखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव मोन्थाइ मोनगोन।
"गावनि केसखौ गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनफोर एबा राहाफोरनि सिङाव, जायखिजाया सुबुं जाय थिसनजानाय साननि एसे सिगां गवर्नर जेनेरेल एबा गभर्नर जेनेरेलनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय क्राउननि सिङाव जायखिजाया नोगोरारि मासिखौ सामलायो एबा बेंगल एबा पान्जाबनि अनगायै बबेबा प्रभिन्सनि, बै साननिफ्राय, भारतनि ड' मिनियन एबा प्रभिन्सनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय क्राउननि सिङाव सोमोन्दो गोनां मासिआव थि महरै थिस 'न्नाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। बे बिथोनजों फोसाबजानाय भारत सोरखारि आयेननि दफा 241 नि दालाय खोन्दो (1) आव लिरनाय दंः" बे आइनजों रोखा महरै बिथोन होजानायनि अनगायै, भारतनि क्राउननि सिङाव सिविल सिबिथाइफोर आरो सिविल मासिफोराव थिस' न्नाय, (ए) ड 'मिनियननि मावमिनफोर आरो आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मासिफोर, 467, ड' मिनियननि मावमिनफोर, एबा प्रभिन्सनि मावमिनफोरनि बेलायाव गवर्नर जेनेरेलजों बिथोन होजायो।
रायजो बेंगिरि एबा बेबादि सुबुंजों जाय बिथाङा बिथोन होनो हायो। "भारत सरकार आइननि दफा 247 आव जेरै फोसाबनाय जादोंः" गासिबो सुबुंफोरनि मावमिननि सर्तफोर, जायफोरा भारतआव क्राउननि नोगोरारि मावमिननि थाखाय रायजो सचिव एबा परिषदआव रायजो सचिवजों थिस 'नजानाय, ड' मिनियनखौ गायस 'ननायनि अक्ट' आव आरो बेनि उनाव ड 'मिनियननि सरकारनि सिङाव एबा जायखिजाया प्रभिन्सनि मावमिननि थाखाय सोलिगोन, (ए) ड' मिनियननि हाबाफोरनि सोमोनदोआव सिबिग्रा सुबुंफोर जेरै गवर्नर जेनेरेलजों बानायजानाय नेमफोरजों थि खालाम जानाय बायदि जागोन; (बी) मोनसे प्रभिन्सनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव सिबिग्रा सुबुंफोरनि सोमोनदोआव (i) बिसोरनि रां होनाय, जिरायनाय, पेन्सन, सावस्रि मावमिननि सोमोनदोआव सरासनस्रा मोन्थाइफोर आरो जायखिजाया गुबुन आयदा जाय ड 'मिनियनखौ गायस' ननायनि एसे सिगां रायजो सचिवनि नेमफोरजों सामलाय जादोंमोन, जेरै गवर्नर जेनेरेलजों थि खालाम जानाय जायखिजाया गुबुन आयदाफोर; (ii)
रायजोनि गबर्नरजों बानायजानाय नेमफोरजों थि खालाम जानाय। "भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 244 निफ्राय 246 सिम, जाय रायजो सचिवजों थिसनजानाय मावमिनफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, बे बिथोनजों आइननिफ्राय बोखार जादोंमोन। 30 एप्रिल, 1947 खालि हिज एक्सेलेन्सी द वाइसरयजों फोसावजानायखौबो मुंख 'नो हागौ। बेयो रायजोनि सेक्रेटार 468 टेरीजों थिसनजानाय नोगोरारि मावमिनफोरनि सोद्रोमाफोर आरो भारतारि नावारि आरो रौनिया सान्थ्रिफोरनि नेमबादि मावख' गिरिफोर आरो ब्रिटिश वारेन्ट मावख 'गिरिफोरनो भारताव गावसोरनि मावमिनखौ सम सम फोजोबनायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरो बेबादि खालामनो थांखि ला। "बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि 3 जून, 1947 नि उनाव, भारत सोरखारा भारतारि नोगोरारि सिबिथाइजों लोगोसे रायजो सिबिथाइनि सोद्रोमाफोरनि गेजेरजों ओनसोलारि सोरखारिफोरनि गेजेरजों सोंदोंमोन। गोहो सोलायनायनि उनाव सरकारनि सिबिथायाव थाबाय थानो लुबैनायनि बागै आरो ओनसोलारि सोरखारिफोरनिफ्राय गाव हारसिङैनो बै मावख' गिरिफोरखौ सिबिथायाव लाखिनायनि थाखाय थियारि जानायनि बागै सोंदोंमोन, जायफोरा सिबिथायाव थाबाय थानो लुबैदों मोन। बे कर्टहा थि साननि सिगां भारत सोरखारा लानाय आगानफोरनि गोहोम आरो राजाग 'पालननि मामलायाव उदांस्रि आयेन आरो अरायथा नङि संबिज' न बिथोननि राहाफोरनि सायाव सावरायनो खाबु दंमोन (1) राजाग 'पालना भारतारि नोगोरारि सिबिथायनि सोद्रोमामोन आरो 14 अगस्त, 1947 मायथाइसिम माद्रास प्रभिन्सआव हाबा मावगासिनो दंमोन, जेब्ला बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
थि खालाम जानाय सान। बे मामलायाव बे क 'र्टआ गावनि सिगाङाव दाबि खालामनाय बिन्दोफोरनि सोमोनदोआव जायखौ थोंजों मानिदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन, बेखौ आं सिगाङाव बानायनाय मोनबा बिन्दोफोरखौ सावरायनो थाखाय थि जायगाफोराव मुंख' नाय जागोन। बे गिबि मोन्नै बिन्दोफोरखौ बै मामलायाव थोंजों थि खालामनाय जादोंमोन। बे क 'र्टआ मानिदोंमोन दि रायजो सचिव आरो बिथांनि मावमिनफोरा थिसनजानाय (1); 469 अक्ट' नि सान आरो उदांस्रि आयेननि दफा 10 (2) आरो अरायथा नङै संबिज 'न बिथोननि दफा 7 (1) आ गुबुन गुबुन जुनिया बिथोनफोर आरो गावारि राहाफोरनि गनायथिनि रोखा आरो रोखा गनायथियाव दावगादोंमोन आरो राजखान्थियारि सोलायनायजों लाबोजानाय मावमिनफोरखौ गावनो गाव फोजोबनायनि बिखान्थिनि मोनसे रोखा आयेनारि गनायथिनि समानमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि भारतारि नोगोरारि सिबिथाइ, रायजोनि मावमिनफोरनि सचिवफोरनि गेजेराव सासे, थि खालाम जानाय साननिफ्राय गैया जादोंमोन आरो बिनि मावमिनफोरा 14 आगस्त, 1947 खालि गावनो गाव जोबदोंमोन।
सायख 'जानाय सानाव आरो बै साननिफ्राय भारतारि नोगोरारि मावमिननि जायगाखौ लानो थाखाय जायखिजाया गासै भारतारि मावमिनखौ गायसन्नाय जादोंमोन ना नङामोन, मानोना राजाग' पालननि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया थार होनना मानिनाय जादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया दि बेबादि जायखिजाया गोदान मावमिनआ सोलायनायाव भारतारि नोगोरारि मावमिननि जायगाखौ लादोंमोन, बबेखानि, उनाव, भारतारि खुंथायारि मावमिनखौ मोनसे गासै भारतारि मावमिन महरै गायसन्नाय जादोंमोन। जेब्ला बेखौ थारै गायसन्नाय जादोंमोन बेखौ मिन्थिनाय जायासै। संबिजुनि दफा 312 आव क्ल
(2) आव बुंनाय जादों दि संबिजुनि जागायनायाव भारतारि खुंथायारि मावमिन महरै मिथिजानाय मावमिनफोर आरो भारतारि पुलिस मावमिनखौ बै लिरबिदांनि सिङाव संसदजों सोरजिलु मावमिनफोर होनना मानिनाय जागोन। गासै भारत मावमिनफोर आयेन, 1951 (1951 नि आइन एल
एक्स
आइ.) आ मोनसे गासै भारत मावमिनखौ रोखा खालामदोंमोन जायनि ओंथिया भारतारि खुंथायारि मावमिन एबा भारतारि पुलिस मावमिन महरै मिथिजानाय मावमिन।
(घ) मावमिननि दाथाइजों सोमोन्दो थानाय बेनि आर
3आव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होनाय दं दि मावमिनआव (ए) भारतारि नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमाफोर, अरायथा महरै न्यायपालिकानो रानजायाखै; (बी) भारतारि नोगोरारि मावमिननि अरायथा महरै न्यायपालिकानो रानजानाय सोद्रोमाफोर, जायफोरा संबिजिरा जागायनायनि अक्ट 'निफ्रायनो मावख' आरि मासिफोरखौ सामलायो; (डी) बैफोर नेमफोर जागायनायनि सिगां मावमिनआव थिसनजानाय सुबुंफोर। बेनिखायनो ओरैबायदि नुनो मोनो दि भारतारि नोगोरारि मावमिननि गासिबो 470 सोद्रोमाफोर, जायफोरा थि सानाव आरो बेनि उनावबो सोरकारखौ सिबिगासिनो दंमोन, भारतारि खुंथायारि मावमिननि सोद्रोमा खालामजायाखैमोन आरो जायफोरा मावमिननि सोद्रोमा जादोंमोन, बिसोरो इं 1954 माइथायाव बेबादि मावमिननि सोद्रोमा जादोंमोन। जुदि भारतारि खुंथायारि मावमिनखौ थि सानाव भारतारि नोगोरारि मावमिनखौ सोलायनो थाखाय गायसन्नाय जादोंमोन आरो भारतारि नोगोरारि मावमिननि सिगांनि सोद्रोमाफोरा बिनि सोद्रोमा जादोंमोन। (बी) आरो (बी) नि राहाफोरा गुबुनमोन।
बेफोर जाबाय। बेयो दिन्थियो दि भारतारि खुंथायारि सिबिथाया थि सानाव सोलायसोल 'जानायनि उनाव गावनो गाव भारतारि नोगोरारि सिबिथायनि जायगाखौ लानो हायाखैमोन आरो बेनिखायनो भारतारि नोगोरारि सिबिथायनि सोद्रोमाफोरा जायफोरा मावमिनाव थाबाय थादोंमोन, बेबादि जायखिजाया अल इन्डिया सिबिथायनि सोद्रोमा महरै सोलिबाय गैयामोन। भाइसरयनि 30 एप्रिल, 1947 मायथाइनि फोसावनाया, गोहोनि सोलायसोल' नि सायाव थाबैनो भारतारि नोगोरारि सिबिथाइखौ सोलायग्रा जायखिजाया अल इन्डिया सिबिथायनि बागै जेबो मुंख 'नाय गैया, बबेखानि बेयो पेरा 8 आव रोखा महरै गोदान सिबिथाइफोरखौ जौगाहोनायाव भारत सरकारनो गासैबो जाथावना हेफाजाब होनायनि बागै मुंख' दोंमोन आरो गोहो सोलायसोल 'नि उनाव भारतआव सरकारनि सिङाव सिबिथाइखौ सोलिहोबाय थानाय रायजो मावख' गिरिनि सिबिथाइफोरनि सोद्रोमाफोर। अरायथा संबिज 'न बिथोननि दफा 7 (1) नि राहाफ्राबो रायजो मावख' गिरिनि सिबिथाइआव थानाय सुबुंफोरखौ मावमिनाव सोलिबाय थानो थाखाय मुंख 'नाय गैया, बबेखानि बेयो जुनिया महरै गासै भारतारि सिबिथाइजों सोमोन्दो गोनां खामानि मावो।
बेबादि सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौ थिसनजानाय साननि हरखाब सिगां सानाव गावसोरनि मासिफोराव थिसनदोंमोन। बेनिखायनो आं सान्दों दि भारतारि नोगोरारि सिबिथायनि सोद्रोमा महरै आर' जलाइगिरिनि सिबिथाया 14 आगस्त, 1947 मायथाइआव जोबदोंमोन, आरो बेनि उनाव बियो गावनो गाव एबा नङाब्ला 15 आगस्त, 1947 मायथाइआव जायखिजाया गासै भारतारि सिबिथायनि सोद्रोमा जायाखैमोन। आं बानायनाय बिन्दो नं
3 नि सोमोनदोआव बे अदालते राजाग 'पालननि केस (1) पि
552 (1); 471 आव बुंदोंमोन दि सिबिथाइखौ सोलिहोबाय थानो गोसो जानाय सिगांनि मावख' गिरिफोरनि सोमोनदोआवल 'सान्नाय जादोंमोन, जाय गावसोरनि सिबिथाइखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय गावसोरनि लुबैनायखौ फोरमायदोंमोन आरो बै सोमोनदोआव जायनि जासिनायखौ गनायनाय जादोंमोन, आरो पि
563 आव उदांस्रि आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (2) आव बेबादि जेबो बुंफोरनाय गैयामोन दि जायफोरा मुलाम्फागोनांमोन आरो जायफोरा मावमिनखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होदोंमोन।
प्रोभिजनेल कनस्टिटिउशन अर्डारनि दफा 7 (1) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, गासिबो सुबुंफोर जायफोरा सिगाङाव नोगोरारि मासिफोरखौ सामलायोमोन बिसोरखौ थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बिनि अनगा जायफोरा सरासनस्रा एबा जर' खा बिथोनफोर एबा बिसोरनि जाथायफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा राहाफोरजों सामलायजानायमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि रायजो मावख 'गिरिनि मावमिनफोरनि बै सोद्रोमाफोराल' सिबिथायाव थाबाय थायो जायफोरा थि साननि एसे सिगां नोगोरारि मासिफोरखौ सामलायोमोन आरो प्रोभिजनेल कनस्टिटिउशन अर्डारनि दफा 7 (1) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै सोमोन्दो गोनां मासिआव थिस 'ननाय जादोंमोन। जाय सुबुंफोर थि साननि एसे सिगां नोगोरारि मासिफोरखौ सामलायोमोन बिसोर गावनो गाव थि सानाव गोदान सरकारनि मावमिन जायामोन। प्रोभिजनेल कनस्टिटिउशन अर्डारनि दफा 7 (1) आ बै सानाव गावसोरनि थाथायफोराव बेबादि सुबुंफोरनि' गनायजानाय थिसनथाइ 'नि बाथ्रा सान्ना लायो। बे रावनि सुबुरुनआ जायखिजाया लिरबिदांजों गोरोबनाय नङा।
एन दि बिसोर गावनो गाव उदांस्रि आयेन एबा अरायथा नङि संबिजुनि बिथोननि गोहोजों थि सानाव गाव-गावनि मासिफोरनि सामलायग्रा जायो। रावआ संबिज 'ननि दफा 374,376,377 आरो 378 आव बाहाय जानाय रावनिफ्राय जोबोद गुबुन जाय संबिज' न जागायनायनि एसे सिगां मावख 'आव थानाय माखासे सुबुंफोरनि थाखाय बेबादि जागायनायाव सोमोन्दो गोनां मासिफोरनि सामलायगिरिनि राहा खालामो। रावाबो संबिज' ननि दफा 375 निफ्राय गुबुन जाय संबिज 'न जागायनायनि उनाव आदालत, मावख' गिरिफोर, मावख 'गिरिफोर 472 आरो मावख' गिरिफोरनि सोलिबायथानायजों सोमोनदो दं आरो फरायोः "भारतनि हायुं आवथानि गासैबो नोगोरारि, दायारि आरो खाजोना न्यायबिगियान, गासिबो मावख 'गिरिफोर आरो गासिबो न्यायारि, मावख' आरि आरो मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरा बे संबिज' ननि राहाफोरनि सिङाव गावसोरनि गाव-गावनि हाबाफोरखौ मावनो हमथागोन।"
जेरै, बेफोर मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव जायखिजाया सासेखौ गोदानै थिसन्नो गोनांमोन एबा संबिजिरा जागाय जेननायनि उनाव गाव-गावनि मासिफोराव थिसन्नो गोनांमोन। अरायथा नङि संबिजुनि बिथोननि दफा 7 (1) नि रावा माखासे सिमासिम 21 आरो 22 भिकनि दफा 58 जों गोरोबनाय। केप
सि
भि
आइ., 1858, भारतनि साबसिन सरकारनि थाखाय मोनसे आयेन, जायखौ जेब्ला., भारत सोरखारा ईस्ट इन्डिया कम्पानिनिफ्राय महामहिमनो बोस्लायहोजादोंमोन। दफा 58 आव लिरनाय दंः "गासिबो सुबुंफोर जाय बे आयेननि जागायजेन्नायनि समाव जायखिजाया मावख' फोर, मावसोमनायफोर, एबा कमीशनफोर भारताव बुंजानाय कम्पानिनि सिङाव जेखि जाया बेखौ हमगोन, बेनि उनाव महारानीनि सिङाव बेबादि मावख 'फोर, मावसोमनायफोर आरो कमीशनफोर दं होन्ना सान्नाय जागोन, जेरै बिसोर बे आयेननि सिङाव थिस' न जादोंमोन।" संबिज 'ननि दफा 7 (1) नि राव, खालि बिखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय मुंख' नाय जायो, आरो जायखिजाया सुबुं सिबिल बिथोननि सिगाङाव थाबैनो थिस 'न' खालामजायो।
र 'न
खौ बै साननिफ्रायनो क्राउननि सिङाव सोमोन्दो गोनां मासिनि थाखाय थिस' न्नाय जादोंमोन होन्ना सान्नाय जागोन। "1858 आइननि दफा 58 नि रावआ मोनसे गोदान थिस 'न्नायखौ सान्नाय जायो, नाथाय थिसनथाइ होनना सान्नाय जायो, जेरै बे सोदोबफोरनिफ्राय रोखा जायो दि" बेबादि मावख' फोर, मावसोमनायफोर आरो 473 मिशनफोरखौ सामलायगोन। जेरै बिसोर बे आयेननि सिङाव थिस 'न्नाय जादोंमोन। "बिनिखाय आं गनायो दि अरायथा नङै संबिज' न बिथोनआ, बेनि दफा 7 (1) जों रायजो सचिवनि मावमिनफोरनि सोद्रोमाफोरखौ गोदानै थिस 'न्नायनि राहा होदोंमोन, जायनि मावमिनफोरा थि साननि एसे सिगां सानावनो गावनोगाव जोबदोंमोन। आं दा जोबथा बिन्दोखौ नायगोन दि बबे मावख' आरिखौ रायजो सचिवनि मावमिनफोराव थानाय सुबुंफोरखौ थिस 'न्नाय जादोंमोन होनना सान्नाय जागोन। भारत सरकारआ, बेनि उनाव, 1935 माइथायनि गवर्नर जेनेरेल एक्टनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन।
ए
आइ
आरो बै सानाव थिसनथाइ होनो हानाय गोहो गोनां मावख 'आरिफोरा रायजोनि मावमिनफोरनि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
जेरै बिथाङा बै मासिफोराव थिसन्नो हायोमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि अरायथा नङि संबिज 'न बिथोननि दफा 7 (1) आ मासिफोराव थिस' ननायखौ मुंख 'यो आरो मावमिनफोराव थिस' ननायखौ नङा आरो थि साननि सिगाङावबो रायजोफोराव गुबुन गुबुन मासिफोराव गासै भारतारि मावमिनफोरनि सोद्रोमाफोरनि 474 मासि थिस 'ननायखौ रायजो बेंगिरिया खालामदोंमोन आरो रायजो बेंगिरिया नङा। बे बिथिङाव, रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव मासिफोराव गासिबो थिस' ननायनि सोमोनदोआव थारैनो जेबो सोलायनाय गैयामोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि 14 आगस्त, 1947 मायथाइयाव बिथाङा लानाय मासिजों गोरोबनाय मासिआव बिथांनि गनायजानाय थिस 'ननायखौ गवर्नर जेनेरेल एबा भारत सोरखारा खालामदोंमोन। अरायथा नङि संबिज' न बिथोननि दफा 7 (1) आ बेबादि रोखा खालामाखै। दफा 241 आ रायजो बेंगिरिया मावमिनफोर थिस 'न खालामनो गनायथि होआमोन।
प्रोभिजनेल कनस्टिटिउशन अर्डारनि दफा 7 (1) नि नोजोरआ सिविल सिबिथाइफोराव थिसनजानाय आरो क्राउननि सिङाव सिविल मासिफोरखौ सामलायग्रा गासिबो सुबुंफोरखौ मुंख 'यो आरो बैफोर सुबुंफोरावल' सिमागोनां नङा जायफोरा मासिफोरखौ सामलायोमोन आरो रायजोनि सेक्रेतरिजों थिसनजादोंमोन। खालि सैथोआ बेनो दि प्रोभिजनेल कनस्टिटिउशन अर्डारा गवर्नर जेनेरेलजों खालाम जानाय फिथाय नङा दि क्राउननि सिङाव सिबिग्रा गासिबो सुबुंफोरनि गनायजानाय थिसनथाइफोरा, सिविल सिबिथाइफोरनि सोद्रोमा एबा मासि हमग्राफोर महरै, गवर्नर जेनेरेलजों खालाम जानायमोन। बेखौ थांखि लानो हाया मोन। बेबादि गासिबो मावख 'गिरिफोरखौ थि सानाव आरजाथाव मावख' आरिजों थिसनजानाय होनना मानिनाय जागोन आरो मोनसे थि मावख 'आरि थिसननायनि थाखाय आरजाथाव गोहोखौ आयेननि दफा 241 आव मोन्नाय जागोन। बेयोबो सैथो दि रायजो मावख' आरि सिबिथाइफोरनि सिगांनि सोद्रोमाफोरखौ थारै आरजाथाव मावख 'आरिजों थिसनजायाखैमोन आरो बिसोरल' थि थिसनजानाय होनना मानिनाय जादोंमोन।
बेबादि थिसननाया अरायथा नङि संबिजुनि बिथोननि दफा 7 (1) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जायनि थांखिया बेबादि सुबुंफोरनि मावमिननि सोलिबायथानायखौ थार फोरमान खालामनायमोन, थेवब्लाबो बिसोर थारै थिसनजायाखैमोन। आं जेबो जाहोन नुवा मानो आयेननि दफा 241 नि राहाफोरा बेबादि सुबुंफोरनि 475 सुबुंफोर थिसनजानाय होनना गनायजानायाव बाहायजाया, जायफोरा रायजो मावख 'गिरिनि मावमिनफोराव दंमोन। सन्देह गैयालासेनो, बेयो थि फोरबोआव गनायजानाय थिसनथाइफोरनि थाखाय मोनसे जुनिया राहा नङामोन, नाथाय थि सानाव आरो बेनि उनाव थिसनथाइफोरनि थाखाय सरासनस्रा आर' जलाइमोन। थिसनथाइफोर, नंगुबै जाथों एबा सरकार सोलायनाय समाव गोदान सरकारफोरजों खालाम जानाय होनना गनायनाय जायाथों मानो, बेनि राहाफोरजों सामलायजानांगौमोन। बे कर्टआ राजाग 'पालननि मामलायाव आयेननि दफा 241 खौ जेबो मुंख' नाय नङामोन। (1) मानोना बे खोन्दोआ रायजो मावख 'गिरिनि गासिबो सोद्रोमाफोरखौ सामलायाखैमोन, नाथाय सोमोन्दो गोनां कर्टनि मावमिनफोरमोन।
राजाग 'पालान बायदि बेबादि गोदान गनायजानाय थिसनथाइफोरनि सोंथिया सिबिथायाव सोलिबाय थायाखैमोन मानोना बिथांनि सिबिथाइफोरखौ 14 आगस्त, 1947 मायथाइआव थारै फोजोबनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि केसखौ मदद होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि रायजो सिबिथाइनि सुबुंफोरखौ भारत सरकार आरो हिज मेजेस्टीनि सरकारनि गेजेराव सामलाय जादोंमोन, जाय मोन्नै डोमिनियन गायसन्नायनि थाखाय लानाय आगानफोरनि सोमोनदै गुबुन गुबुन खाख्रिफोरनिफ्राय नुजायो आरो बै मावख 'गिरिफोराल' सिबिथायाव थाबाय थायो जायखौ भारत सरकारा सोलिबाय थानो थाखाय लिंहरदोंमोन आरो जायफोरा बेबादि लिंजायाखैमोन बिसोरनो रां होनांमोन। सिगांनि थासारिफोरनिफ्राय बेयो रोखा नङा दि बेयो भारत सरकारमोन जाय रायजो सिबिथाइनि बेबादि मावख 'गिरिफोरनि सिबिथायाव सोलिबाय थानायनि बागै थिरांथा लादोंमोन, जायफोरा सोलायनायनि सिगां रायजो सरकारनि सिङाव हाबा मावदोंमोन।
बबेखानि, बेबादि थांखि आरो लिंहरनाया आयेननि दफा 241 खौ नोजोर होनानै मोनसे रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन मासिफोराव बै मावख 'गिरिफोरखौ थिसननायनि समान जानो हाया। थारैनो, भारत सरकार (1); 476 आरो हिज मेजेस्टिनि सरकारनि गेजेराव मावमिनफोरनि सोमोनदोआव सावरायनाया जादोंमोन। मोनसे ओनसोलारि सोरखारा बेबादि सावरायनायखौ सोलिहोबाय थानो हायामोन। आं राजाग' पालननि केस 'आव मुंख' नाय जायखिजाया खाख्रिफोराव जेबो रोखा मुंख 'नाय मोना दि बेयो भारत सरकारमोन जाय थिरांथा लायोदि बबे मावख' गिरिफोरा मावमिनाव थाबाय थानो नांगौमोन। 30 एप्रिल, 1947 मायथाइनि वायसराय फोसावनाया भारत सरकार आरो हिज मेजेस्टिनि सरकारनि गेजेराव रायज्लायनायनि फिथाइखौ मोगथाङाव ज 'खालामो। दफा 3 आरो बे फोसावथायनि 6 आव जाय बुंनाय जादोंमोन बेनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि रायजो मावख' गिरि आरो रायजो मावख 'गिरिफोरजों मावमिनआव थिसनजानाय सुबुंफोरखौ रायजो मावख' गिरि आरो रायजो मावख 'गिरिजों मावमिनआव थाबाय थानो गनायथि होनाय जादोंमोन।
भारतनि बैसोरफोरनि सोमोनदै जायफोरा गावनि मावमिननि सिङाव थाबाय थानो गोनांमोन आरो ओनसोलारि मावमिनफोरनि गोबां भारतारि सोद्रोमाफोरा ओनसोलारि मावमिनफोराव हाबनो लुबैग्रा सुबुंफोरनि सोमोनदै। बेखौ दफा 3 आव बुंनाय जादों, जाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि खालामनो थियारि जानाय बिथांनि, महामान्यनि सोरखारा बे बाथ्राखौ बिजिरसंनायनि मोन्थाइखौ थि खालामना दोनो। बेनिखायनो बेयो रोखा दि ओनसोलारि सोरखारफोराबो बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोसो दंमोन, बबेखानि बेफोर थारै भारत सरकारनि (1); 477 जों खालाम जानायमोन आरो बिखान्थिनि बिथिङाव सोलिबाय थानाय मावमिननि समफारिफोर आरो रैखाथिफोरनि गारान्टि होनो राजि जानो गोनां जादोंमोन आरो खहा होनोबो राजि जानो गोनां जादोंमोन। बेयो गोरोबै नुजानो हागौ दि माखासे सुबुंफोर जाय रायजो मावख 'गिरिनि सोद्रोमामोन, बेखौ थि सानाव, मोनसे रायजोनि रायजो बेंगिरिया गाव-गावनि मासिफोराव थिस' नदों होन्ना सान्ना लानो हागौ, जुदि बिसोर ओनसोलारि सरकारनि सिङाव मासिफोर सामलायोमोन आरो गुबुनफोरखौ रायजो बेंगिरिया थिस 'नदों होन्ना सान्ना लानाय जायो, जुदि बिसोर बै समाव भारत सरकार एबा ड' मिनियननि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मासिफोराव हाबा मावगासिनो दंमोन। बेबादि मोनसे बेले-बेजेया थावरिनो गोनांमोन आरो भारत सरकार आरो एम.
एजेस्टीनि सरकार। रायजोनि सिबिथाइफोरनि मन्थ्रिफोरनि थाखाय गुबुन जेबो सायख 'नाय गैयामोन जायफोरा मोनसे रायजोनि खुंथायनि सिङाव हाबा मावगासिनो दंमोन जेब्ला बिसोरनि सिबिथाइआ गावनो गाव जोबदोंमोन आरो जेब्ला बिसोर सोरखारि सिबिथायाव थाबाय थानो लुबैदोंमोन। बिसोरनि लुबैनायखौ मा जागासिनो दं बेनि बिथिङाव थि खालामनाय जादोंमोन। बिसोर मोनथियोमोन; 30 एप्रिल, 1947 मायथाइनि वायसरायजों फोसावनाय जादोंमोन। बेयो बिसोरनि गनायथिजोंल' मोनदि बिसोरनि सिबिथाइफोरा सोलायसोल 'नि उनाव सोलिबाय थादोंमोन। बेनिखायनो बिसोर ओनसोलारि सोरखारिफोरनि सिङाव ओनसोलारि सिबिथाइफोर एबा मासिफोराव थिसनजानायनि थाखाय जेबो दुखु मोननो हाया आरो मिथिंगायारियै, बेनि खुंथायारि सामलायथिनि सिङाव। थारै, सोलायसोल' नि सिगाङावबो, बेबादि सुबुंफोरआ ओनसोलारि सरकारनि खुंथायारि सामलायथिनि सिङावमोन। राजाग 'पालननि केस (1) आव, बे कर्टआ, 551 पि
याव भारत सरकारनो मुंख' दोंमोन।
मावख 'गिरिफोर, गावसोरनि मावमिनाव थानो गोसो जानाय एबा गुबुननि बागै, जायखिजाया जाहोनजों बिसोर बेबादि मावख' गिरिखौ मावमिनाव थानो गोसो थासेयावबो मावमिनाव थाबाय थानो मोजां मोनामोन ना मोनामोन, आरो ओनसोलारि सोरखारा नोजोर होदोंमोन दि जुदि (1) बेबादि सुबुंफोरनि मावमिनखौ लाखिना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना। बेबादि नायबिजिरनाया आंनि गोसोयाव फोरमायो दि सोलायसोल 'नि उनाव बेबादि सुबुंफोरखौ मावमिनाव लाखिनायनि थिरांथाआ ओनसोलारि सोरखारजों थाफानायमोन आरो बे जाहोनावनो बेबादि सुबुंफोरखौ होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि उनाव, बियो ओनसोलारि सरकारमोन जाय बेबादि मावख 'गिरिफोरखौ मावमिनाव थाबाय थानो थाखाय लिंहरदोंमोन आरो भारत सोरखारा नङा। बेयो सैथो दि माद्रास सोरखारा 15 आगस्त, 1947 मायथाइनि उनाव बिथांखौ मावमिनाव लाखिना दोनैनि सरकारनि थिरांथाखौ राजाग' पालननो फोरमायदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि बे बिथिङाव भारत सरकारनिफ्राय मोनसे खान्थियारि खौरां ओंखारगोन। भारत सरकारा मोनसे रोखोमै माद्रास सरकारनि थिरांथाखौ गनायथि होदोंमोन दि राजाग 'पालनखौ मावमिनाव लाखिना दोनाङा। नाथाय बेयो बेबादि नङा दि माद्रास सोरखारा गावनि मावमिन मावख' गिरिफोरनि सिङाव थाबाय थानो थाखाय भारत सरकारनि गनायथि गोनांमोन, जायफोरखौ मावमिनआव लाखिनो थाखाय बियो थियारिमोन। बेबादि मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि समगान्थिया अरायथा संबिज' न बिथोनजों फोसाबजानाय आयेननि गोहोआव फैनायनि सिगांमोन आरो बेनिखायनो फोजोबनायनि बिथोनखौ भारत सरकारा खान्थियारि महरै खालामनांदोंमोन।
मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि सोमोनदै जायखिजाया बिथोनआ भारत सरकारनि गनायथिजों जाथों। गोदान गनायजानाय थिसनथाइया 15 आगस्त, 1947 मायथाइयाव सोलायसोल 'जानायनि हरखाब उनाव खालामजानांगौमोन आरो बाहायजाथाव गोब्राबथिफोरखौ नोजोर होनानै बेबादि गोदान थिसनथाइया थारै खालामजायाखैमोन नाथाय अरायथा नङि 479 संबिज' न बिथोननि दफा 7 (1) जों जगायजानाय बायदि खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला ओनसोलारि सोरकारफोरनि सिङाव सिबिग्रा सुबुंफोर थिसनजानांगौमोन, अब्ला बेबादि मावख 'गिरिफोरखौ मावमिनाव लाखिनो थाखाय भारत सरकारनि आगु गनायथि लानायनि गोनांथि गैयामोन। बेनिखायनो आं सान्दों दि रायजो मावख' गिरिफोरनि मावमिनफोरनि बेबादि सोद्रोमाफोर जाय थिसनजानाय साननि एसे सिगां ओनसोलारि सोरकारनि सिङाव मासिफोर सामलायगासिनो दंमोन आरो थिसनजानाय सानाव आरो बेनि उनाव मावमिनआव थाबाय थादोंमोन, बिसोर मावमिन होग्रा आयेननि दफा 241 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै रायजोनि रायजो बेंगिरिजों सोमोन्दो गोनां मासिफोराव थिसनजानाय मानिनाय जायो।
थिस 'न्नाय साननि एसे सिगां माद्रास सोरखारा बिथांखौ माद्रास रायजोनि रायजो बेंगिरिया थिस' न्नाय सान जागोन। रायजोनि रायजो बेंगिरिया बिथांनि थिस 'न्नाय गोहोमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ ड' मिनियन जागायनायनि हरखाब सिगां सानाव रायजोनि रायजो बेंगिरिया सासपेन्ड खालामनो हागौमोन, जेराव बिथाङा बै समाव हाबा मावगासिनो थानो हागौमोन। बिथाङा साबसिनै दाबि खालामनो हायोदि बिफाननि बिजिरसंनाय थाबथानाय एबा गाहाय थाखोनि जायखिजाया मावख 'आरिजों दायारि दायनि दायारि दायनि गावनि मोनथायखौ सासपेन्ड खालामैनि गावनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो हायो। दिसिप्लिन नेमफोरनि नेम 7 आ रायजो बेंग्रानिख्रुइ गाहायसिन मावख' आरिजों रायजो सचिवनि मावमिननि सोद्रोमामोन बै सुबुंनि बेबादि सासपेनसननि राहा होआमोन। आपिल खालामग्राखौ पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया 18 जुलाई, 1959 आव सासपेन्ड खालामदोंमोन। बेबादि सासपेनसननि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। दिसिप्लिन नेमफोरनि बेरेखायै आपिल खालामाखैमोन, आरो बेबादि सासपेनसननि बिथोन होनाय नङामोन।
बेखौ संबिज 'ननि दफा 314 नि राहाफोरखौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया मानोना आपिल खालामग्राया संबिज' न जागायनायनि सिगां बेबादि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बेनि उनाव दि दिसिप्लिन नेमखान्थिनि दफा 7 आ बै दफानि राहाफोरखौ सिफाया आरो निलम्बननि हेंथा बिथोनआ बिनिखाय थारमोन। बेनिखायनो 480 1 आ आपिलखौ नेवसिगारगोन। गोबांसिननि साननाय बायदियै बिथोनआ बे आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ गनायथि होयो।
