1963 नि आपिल नं
290। 19 जानुआरि, 1960 नि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
1958 नि 7 आव मुंख 'नाय मामलायाव आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय के
एन
राजाग' पाल शास्त्री आरो आर
एन
सचथे
बिनायगिरिनि थाखाय के
भीमासांकराम आरो के
आर
शर्मा। 20 नबेम्बर, 1963 आव कर्टनि बिजिरनाया एसएचएएच, जे
बाबा गौड़, पी
वी
राजारेड्डी आरो राजारेड्डी मल्लारामजों होजादोंमोन। "निजामाबाद ग्रुप लिकर शप्स" मुंनि सुबुंफोरनि मोनसे एस 'सिएशनआ गुसुंनि थाखाय लिंहरजादोंमोन। फसली बोसोर 1358 नि थाखाय, थामहिनबा 1 अक्ट' बर, 1948 निफ्राय 30 सेप्तेम्बर, 1949 सिम, ग्रुपआ सिगांनि रायजोनिफ्राय मोन्नाय जौनि रादायाव फालांगि खालामदोंमोन।
ई टेक्स एक्टआ ग्रुपनि सोद्रोमाफोरखौ ग्रुपनि आयखौ दाखिल खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन, नाथाय बाबा गौडआ थि अक्ट 'आव दाखिल खालामनो फेलें जादोंमोन। इंकमटेक्स मावख' गिरिआ बेनि उनाव सेक्शन 23 (4) नि सिङाव 511 ग्रुपनि खाजोना होनो हाथाव आयखौ 51,000 रांआव बिजिरदोंमोन, आरो 8,826 14 0 रां खाजोना होनो हाथाव महरै थि खालामदोंमोन। आय खाजोना बिफानजों बाबा गौडनिफ्राय खाजोना मोनफिन्नायनि नाजानायफोरा जाफुंसाराखैमोन, 13 मार्च, 1954 आव, आय खाजोना मावख 'गिरिया ग्रुपनि गुबुन सोद्रोमा राजारेड्डी मल्लारमननो लिंहरनानै दाबिनि फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन। बेनि उनाव बाबा गौडआ इन्कम टेक्स एक्टनि सेक्शन 27 नि सिङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ इन्कम टेक्स मावख' गिरिया नेवसिदोंमोन। मददगिरि कमिस्नारनाव आर 'जलाइ खालामनायाव, इन्कम टेक्स मावख' गिरिनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो इन्कम टेक्स मावख 'गिरिखौ सेक्शन 23 नि सिङाव मोनसे गोदान खाजोना दाखिल खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
सिफायनाय ग्रुपनि सानरिखिनि बिजाबफोर। आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनल, हैदराबाद दालायआ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ फोसाबदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि केसाव सिगांनिफ्रायनो खालामनाय दफा 23 (4) नि सिङाव बिजिरनायनि मोनसे थार बिथोनआ राजारेड्डी मल्लारामनो मोनसे गोदान फोसावथाइ हगारनो एबा मोनसे गोदान बिजिरथि खालामनो जेबो खाबु थानो हाया, नाथाय बे नोजोरजों एसे गोरोबैयै, 'ट्रिब्युनलआ बिथोन होदोंमोन दि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बेखौ सान्ना नाय दि राजारेड्डी मल्लारामखौ थोजासे जाहोनजों फैफिन्नायनिफ्राय होबथायोमोन ना नङामोन। राजारेड्डी मल्लारामनि बिन्दोआव ट्रिब्युनलजों अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ दैथायहरदोंमोन। "(1) नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायनि थासारिफोराव, आय खाजोना मावख' गिरिजों 1953 नि दफा 23 (4) नि सिङाव होनाय बिजिरनायनि बिथोनआ आइनआव गाज्रि? (2)
आय खाजोना आयेननि दफा 44 नि बाथ्राफोरनि जाहोनाव बेसेन थि खालामनायनि बे बिखान्थिआव फोजोबनाय जादों? "गोजौ अदालते गिबि सोंनायखौ थारै फिन होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि नैथि सोंथिया थि खालाम जानाय नङा। गावनि फोजोबनायाव सौहैनायाव गोजौ अदालते गाहायाव होनाय फिथाइफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोनः" (1) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो बे जाथायनि थासारिफोराव, आय खाजोना मावख 'गिरिजों दफा 23 नि सिङाव दफा 1953 नि सिङाव होनाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआ आइनआव गाज्रि, (ए) आबुङै, मानोना बिथाङा आफादनि बेसेन थि खालामनायखौ खालामदोंमोन आरो जायफोरा बोखावनाय समाव आफादनि सोद्रोमामोन; आरो (बी) जर' खायै जायखिजाया सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै जायनि सायाव दफा 34 आरो 22 (4) नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन बेबादि फोसावनाय फेलें जानायनि थाखाय। बिनायगिरिनि सायाव बेसेन थि खालामनाया खाथायजाथाव नङा, मानोना दफा 22 नि सिङाव जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन आरो बिथांखौ गुबुनफोरजों ज 'यै एबा ज' यै जारि खालामजायाखैमोन।
खाजोनानि बिबाङा अक्ट '30 9 1953 मायथाइनि थि खालामनायनि फारियाव थि खालाम जानाय बायदि, मानोना बे थि खालामनाया आय खाजोना आयेननि दफा 44 जों गोरोबनाय नङामोन। "खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरनि सिगाङाव मोनसेल 'सोंनाया बेनोमोन दि इन्कम टेक्स मावख' गिरिजों हानजा सिफायनायनि उनाव, बेनि आयखौ बिजिरनायनि बिथोनआ, हान्जानि गासिबो सोद्रोमाफोरनि अनगा सासेनि सायाव फोसावनाय उनाव, बै हान्जानि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै बाहायजानो हागोन ना नङा। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 44 नि गुदि बाहागोआ (जेराव बेयो बन्द खालामजानाय आफादफोरनि बिबानखौ सामलायो) 1 एप्रिल, 1958 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय 1958 मायथाइनि रांखान्थियारि आइन 11 नि दफा 11 जों फोसाबजानायनि सिगां गाहायाव होनाय बायदि दंमोनः" जेराव जायखिजाया फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहाखौ सुबुंफोरनि आफादजों मावनाय जादोंमोन, एबा जेराव मोनफ्रोमबो 513 सुबुं आफादखौ फोजोबनाय जादोंमोन, एबा जेराव जायखिजाया सुबुं आफादखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
बेबादि आफादनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बेलायाव, चैप्टर IV नि सिङाव ज 'यै आरो गुबुन गुबुनै बिजिरनो गोनां जागोन आरो,' होनोगोनां खाजोनानि बिबां आरो चैप्टर IV नि गासैबो राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, बेबादि जायखिजाया बिजिरनायाव बाहाय जागोन '। खोन्दोआ आयेननि चैक्टर IV नि सिङाव मोनसे आफादनि फालांगिखौ बन्द' खालामनाय एबा सिफायनायनि बेलायाव बिजिरनायनि थाखाय बिबान फोसावदोंमोन। हानजाया गनायथावनायै फसली बोसोर 1358 नि जोबनायाव गावनि फालांगिखौ बन्द 'खालामदोंमोन आरो बेखौबो सिफायनाय जादोंमोन। गासिबो सुबुं जाय बेबादि फोजोबनाय एबा सिफायनायनि समाव ग्रुपनि सोद्रोमामोन, बै खोन्दो 44 नि रोखा समफारिफोरजों ज' यै आरो गुबुन गुबुन महरै बिजिरनो गोनांमोन, ग्रुपनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बेलायाव आरो कोर् 'टनि दफा 44 आव होनो गोनां खाजोनानि रांनि थाखायबो बिबान गोनांमोन, जाय 1958 आव गावनि आर' जलाइखौ नायदोंमोन।
घः सी
ए
अब्राहम, उप्पुटिल, क 'ट्टायम वाई
आय खाजोना मावख' गिरि, क 'ट्टायम आरो गुबुन सासे "थारै, आयेन आफादआ दफा 44 जों आइन बानायदों दि मोनसे फार्मनि बेरेखायै बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ जागायनो आरो सोलिहोबाय थानो हागौ, जायनि फालांगिखौ बन्द खालामाखै बायदि बन्द खालामनाय जादों। बेखौ रोखा महरै फार्मफोरनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थासेयावबो, खाजोना होनां आरो खाजोनानि दाहारनि बाहायनायनि थाखाय जगायजानाय दाजेमारि बाहायथियाव सोलिबायथानायखौ रोखा खालामनो मोनसे नोजोरजों आइन खालामनाय जादों। मोनसे सानबोलावरिजों, फार्मखौ चैप्टर IV नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बन्द खालामनायनि उनाव सोलिबायथानाय मानिनाय जायो। इब्राहिमनि केस (1) आव कर्टआ सोमोनदो गोनांमोन; मोनसे फार्मनि बेसेन थि खालामनाय जायनि फालांगिखौ 765,770 आव बन्द खालामनाय जादोंमोन।
(घ) बे मामलायाव जाय सोंनायखौ थोंजों थि खालामनाय जादोंमोन, बियो बेमोन दि फालांगिया बन्द जानायनि उनाव आयनि गुदि खिथाफोरखौ दोनखोमानो थाखाय एबा थांफिननायाव आयनि थार नङि गुदि खिथाफोरखौ होनो थाखाय आइन बायदियै साजा होजानो हागोन ना नङा। बेयो सैथो दि फार्मखौ बिजिरनायनि बिथोननि नंगुबैथिखौ रोखायै हेंथा होजायाखैमोन, नाथाय बिजिरनायनि बिथोननि अक्ट 'आव फार्मखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बेनि फालांगिखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन, नाथाय' कर्टआ थार बिजिरथि दं ना गैया बेखौ थि खालामालाबानो साजा होनायनि बिथोननि थारथिनि सायाव बिजिरथि होनो हायाखैमोन, साजा होनायनि बिथोनआ मोनसे नंगुबै बिजिरथि थि खालामो। बिनायगिरिनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि हानजाखौ सिफायनायनि उनाव बिजिरनायखौ थार मानिनाय जायोब्लाबो, बेयो बैसोर सुबुंफोरावल 'खाथायजाथाव जायफोरखौ हरफिन्नायनि थाखाय फोसावनाय फोसावनायजों लोगोसे हगारनाय जादोंमोन, आरो बे आर' जखौ मदद होनो थाखाय। मोनफ्रोमबो सुबुंनि सायाव सोनारनायमोन जाय बेबादि समाव सासे सोद्रोमामोन।
एस 'सिएशननि आयनि बेलायाव एस' सिएशनआ ज 'यै आरो गुबुन गुबुन महरै बिजिरनो गोनां जागोन। "बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि दफा 44 आव" साफ्रोम सुबुं "सोदोबनि ओंथिया गासैबो सुबुं, आरो बेबादि सुबुंफ्रा" ज' यै आरो गुबुन गुबुन रोखोमै "बिजिरनो गोनां जागोन, बेखौ आइन बानायनायनि गेजेरजों बेखौ थांखि लानाय जादोंमोन दि एस 'सिएशनखौ सिफायनायनि अक्ट' आव सोद्रोमाफोरखौल 'एस' सिएशननि आयनि बेलायाव बिजिरनो हायो। जेरैः a, बे जुक्तिनि फिथाइ महरै बुंनाय जादोंमोन दि गासिबो सोद्रोमाफोर जायफोरखौ बिजिरनो नागिरो, बिसोर गाव हारसिङैनो बिजिरनायनि फोसावनायजों होजानांगौ, आरो जायफोरा सिबिथाइ होजायाखै, बेफोर एसेसियेसनजों सिथाब जानाय नङा। बाथ्रा दान्थेलायनाया इब्राहिमनि मामलायाव बे कर्टजों मा नायजादोंमोन बेजों रोखा गोरोबै।" जुदि, दफा 44 जों, फार्म एबा एस 'सिएशननि सोलिबायथानायआ, एसेसियेसनखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय, (1 पी
पी.) 770 आव रोखा खालामजायो।
सुबुंफोरनि एनखौ मोनसे महरै बिजिरनाय जायो, एबा गावारि सोद्रोमाफोरखौ गाव-गावनि आयनि बाहागोनि बेलायाव गुबुन-गुबुन बिजिरनाय जायो, नाथाय आयेनाव मोनसे आफादजों मोन्नाय आयखौ बेनि सोद्रोमाफोरनि आखायफोराव ज 'यै बिजिरनायनि जेबो दाजेम गैया। आफादजों आरजिनाय आयनि बेलायाव बिजिरनायनि खोन्दोआ आफाद एबा आयाव गावनि बाहागोनि बेलायाव साफ्रोम सोद्रोमा। बेयो अब्ला जायो जेब्ला आफाद थायो, आरो बेखौ सिफायनायनि उनावबो। आफादनि आयनि जेबो बाहागोआरि बिजिरथि जानो हाया, जाय सोद्रोमाफोरनि बाहागोखौ बेसेन थि खालामनायनि फोसावनायजों सिमागोनां खालामनाय जायो। बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आय खाजोना आयेना सासे सुबुंजों सोमोन्दोखौ रां खाथायो, जुदि, आरो जुदि बै सुबुंथिया दफा IV नि थांखिफोरनि थाखाय जायो, जेराव बिनि सोमोन्दो दं, बेसेन थि खालामनायनि बुंफुरलुनि सायावल' बिबान होनाय सोद्रोमाफोरनि फोसावथायनि सायावल 'थायो।
बिजिरनाया जेबो नंगुबै जानो हाया। बे नोजोरखौ दफा 44 आव "खाजोना होनो गोनां" सोदोबखौ बाहायनायजों हेफाजाब होनाय जायो, जेराव बेनि ओंथिया खालि खाजोनाल 'जानो हागौ, जायखौ आफादखौ सिफायनो एबा बेनि फालांगिखौ बन्द खालामनो थाखाय बिजिरनाय जायो। मानोना दफा 44 नि गुदि थांखिया आफादखौ सिफायनायनि उनाव एबा बेनि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि उनाव आफादनि आयखौ खाजोनायाव लाबोनाया, बै आयनि एसे बाहागोनि बिजिरनाया आय खाजोना आयेननि दफा 44 जों गनाय जानाय नङा। दफा 44 नि गोहोमा जेरै जों बुंबाय, आयेननि दफा 4 आव होनाय जन्थ्रनि बाहायनायखौ सोलिबाय थानो थि खालामनो थाखायल'। आफादनि फालांगिखौ बन्द खालामनाय एबा बेखौ सिफायनाय थासेयावबो खाजोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ सिफायनायनि थाखाय आरो आफादनि सोद्रोमाफोरखौ आफादनि सोद्रोमा महरै गावसोरनि गोहोआव 516 जथाय आरो गुबुन-गुबुन महरै बिजिरनाय जागोन। बेबादि बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय, खान्थिया बेनोदि 'आफादनि आयखौ बिजिरनायनि थाखाय बाहायजाथाव जेरै बेयो सोलिबाय थादोंमोन। दफा 63 (2) नि सिङाव आरजाथाव सुबुंनो मोनसे फोसावनाया, बेनिखायनो आफादखौ खाजोनाखौ बिजिरनो गोहो होनो थाखाय थोजासे जागोन। आर' जलाइ 'दि फिन होग्राया गाव हारसिङैनो होजायाखै, बेसेन थि खालामनायनि फोसावथाइया खाजोना होनो गोनां नङा, बेनिखायनो बेसेन थि खालामजाया। फिन होग्रानि उखिलाया अब्ला बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 23 (4) नि सिङाव खालामनाय गुबै बिजिरथि फोसावथाइया उदायैमोन, मानोना आय खाजोना आयेननि दफा 63 (2) जों जगायजानाय आदबजों हानजायाव बेसेन थि खालामनायनि फोसावथाइ होजायाखैमोन, बाबा गौदआ गाहाय मावख' गिरिजों लोगोसे सिबिजादोंमोन, जाय बेबादि सोमोन्दोआव जेबो फोसावथाइ होजायामोन।
ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बे बाथ्रा बुंजादोंमोन। ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय बेयो नुजाया आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनजों गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरजानाय सोंथिया बे आर 'जलाइखौ गनायथावै खालामनो हाया। फिननाय होग्राखौ ओरैबायदि सोंनायनि गनायथि होनो हाया जाय ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय ओंखाराखै, आरो बेखौ मुंख' नाय जायाखै। केसखौ बे बिथायाव थि खालामनांगोन दि बाबा गौडनि सायाव बिजिरसंनायनि फोसावथाइखौ मोजाङै होनाय जादोंमोन आरो बिजिरसंनायखौ आय खाजोना मावख 'गिरिजों थि रोखोमै खालामनाय जादोंमोन, सेक्शन 23 (4) जों मानियो दि गिबि सोंथिनि फिननाया नेगेटिभाव जागोन। बिजिरसंनायनि बिथोनखौ थार मानिनाय जायोब्ला, बिसावरायजों बिजिरसंनायखौ बोखारनायनि आर' जलाइया फेलें जानांगौ। नैथि सोंथिनि फिननायखौ बिनायगिरिनि आर 'जलाइनि सिङाव होनो हानाय बेसेननि बिबाङाव होनाय जागोन।
बे क 'र्ट आरो गोजौ क' र्टआव आपिल खालाम। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
