1963 नि आपिल नं
13,1961 नि दारिमिनारि ट्रिब्युनल नं
307 नि 20 जानुआरि, 1962 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़ आरो ए
एन
ग' येल
बिनायगिरिनि थाखाय बी
पी
महेश्वरी आरो अ
पी
सिंह। 14 नबेम्बर, 1963। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
गजेन्द्रगडकारजों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलाव जाय आयेननि गुसुं सोंथिया नुजायो, बेयो 1947 नि दफा नं
25 एफ
एफ
नि लुनायजों सोमोनदो गोनां (बेनि उनाव बेखौ' एक्ट 'बुंनाय जायो) (बे सोंथिया बे रोखोमै नुजायो। आपिल खालामग्रानि गेजेराव, आर
एस
मधुरम एन्ड सन्स (एजेन्सिज) (पी.) लिमिटेडनि सामलायग्रा आरो बिनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव, मोनसे दारिमिनारि मावख' गिरिफोरखौ गोदान दिल्ली ट्रिब्युनल, आर
एस
नि मावख 'गिरिफोरनाव सोलायसोल' खालामनायनि थाखाय आर
एस
नि जारि खालामग्रानि गुबै आर
एस
नालिस जादोंमोन।
एन्टआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बुंजानाय सोलायनाया आयेननि दफा 25एफएफनि सिङाव आबुङै गनायजाथाव आरो न्यायगोनांमोन। माखासे गुबुन आर 'जलाइफोरा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव हानजाफोरजों बुंजानायमोन आरो बेफोरखौ बेनि गेजेरजों गनायनाय जादोंमोन, नाथाय आथिखालनि आर' जलाइनि थांखिनि थाखाय बेखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, मानोना आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मिस्टार सीतलवादजों बुंजानाय मोनसेल' बिन्दोआ ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि सोमोनदोआव दं दि दफा 25एफएफआ दानि मामलायाव बाहायजाया। आर
एस
माध 'राम एन्ड सन्स आरो आर
एस
माध' राम एन्ड सन्स (एजेन्सिज) (पी) लिमिटेडआ बे गुलाय-गुजायाव लोब्बागोनां मोन्नै आयदाफोर। सेथिआ मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमाफोरजों बानायनाय मोनसे फार्म आरो नैथिआ बुंजानाय सोद्रोमाफोरजों दानाय मोनसे कम्पानि। बे फार्मआ 1 एप्रिल, 1946 निफ्राय दं, जेराव 29 आगस्त, इं 1961 माइथायाव गोदान दिल्लीयाव मुस्सोरि एन्ड सन्स (एजेन्सिस) (पी) लिमिटेडनि गाहाय मावख 'आ दं, जाय दिल्ली दुन्स' नि थान्दैफोर महरै सोलियो।
ईट) लिमिटेड, मिर्जापुरः कमनवेल्थ ट्रास्ट लिमिटेड, कालीकट, आरो यूनाइटेड क 'फी साप्लाइ क' लि
लिमिटेड, क 'यम्बटूर। बेयो सोरखारि कन्ट्रेक्टरजों लोगोसे एल्गिन मिल्स क' लि., कानपुरनि स्टकिस्ट महरैबो खामानि मावो। जाय 57 मावसाफोरखौ फार्मनिफ्राय कम्पानियाव सोलायनाया आथिखालनि गुलाय-गुजायखौ जोनोम होदों, गुबैयै फार्मजों थिसनजादोंमोन। फार्मनि मस्टर र 'लआव, 92 मावसाफोरखौ थिसनदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव 57 खौ फार्मजों कम्पानियाव सोलायहोनाय जादोंमोन, मोननै सोमोन्दोनि गेजेराव गनायथिनि फिथाय महरै। कम्पानिया मोनसे गुबुन आरो गुबुन जेंना महरै दाजादोंमोन, आरो बिनि बिसम्बि आरो सोमोन्दोनि लिरबिदांफोर बायदियै आरो बिनि आरो फार्मनि गेजेराव गनायथिनि बायदियै, बियो फार्मनि खुस्रा फालांगिखौ फर्मजों लोगोसे बुंनाय खुस्रा फालांगियाव थिसनजानाय मावसाफोरजों लोगोसे 15 सेप्तेम्बर 1961 निफ्राय सामलायदोंमोन। बे रादाइया दिन्थियो दि जेब्ला फार्मआ मावसाफोरनि गरान्टिखौ लायोमोन, अब्ला फार्मखौ मावसाफोरनिफ्राय लानाय जादोंमोन।
आरो बिबान लानायनि सिगां बिसोरजों रंजानाय मावमिननि थाथायफोराबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि खुस्रा फालांगि 382, जाय फार्मजों सामलायजानाय फालांगिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, बिनि सोमोनदै फार्मनि सुदआव बियो उनमोनगिरि, आरो बियो बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 25एफएफनि गनायथिजों थि खालामजानाय थाथायफोरा मानिजानायनि जाहोनाव, सा 57 मावदांसाफोरनि सोलायनाया गोरोनथिगैयै होनना साखिगिरिफोरजों खालाम जानाय उसुखुथुखौ हमथाना लाखिनो हाया। गुबुन फारसेथिं, साखिगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 25एफएफआ बिसोरनि केसाव बाहायजाथाव नङा, मानोना हाबानि बिगोमाथि एबा सामलायथाया बुंजानाय खोनदोनि ओंथि सिङाव फार्मजों कम्पानीनो सोलायजायाखै। जुदि बुंजानाय खोनदोआ बाहायजाया, अब्ला फाथिनायनि राहाफोरखौ बाहायनो जेबो खाबु गैया। फाथिनाया साखिगिरिफोर आरो साखिगिरिफोरजों बुंजानाय आर' जलाइखौ थि खालामो।
आइन। बे बाथ्रा दानस्लायनायनि सिगां, 57 मावसाफोरखौ सोलायसोल 'खालामनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय बाहायजाथाव जागोन। ओरैबायदि मोनो दि 14 सेप्तेम्बर, 1961 खालि सोलायग्रा आरो सोलायग्रानि गेजेराव मोनसे रादाइ जादोंमोन जायनि फिथाय महरै सोलायग्राजों थिसनजानाय मावसाफोरखौ सोलायग्रा कम्पानीयाव सोलायहोनाय जादोंमोन। बे रादाइया थि खालामदोंमोन दि बुंजानाय मावसाफोरनि मावमिनाव सोलायसोल 'नि जाहोनाव हेंथा जानाय नङा, बुंनाय मावसाफोरनि थाखाय बाहायजानाय मावमिननि नेम आरो थासारिफोरा सोलायसोल' नि एसे सिगां बिसोरनाव बाहायजानायनि रुजुनायाव एसेल 'मोजां जानाय नङा, आरो बे सोलायग्राया खामानि मावग्राफोरखौ दानस' नो गोनां जागोन, बिसोरनि मावमिनआ सोलिबाय थादोंमोन आरो सोलायसोल 'जों हेंथा होजायाखैमोन। 15 सेप्तेम्बर, 1961 खालि फार्म आरो कम्पानिनि गेजेराव मोनसे गुबुन रादाइ खालामनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै गासै खुस्रा कम्पानिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
फार्मजों सामलायजानाय। बुंजानाय गोरोबथिनि दफा 2 निफ्राय 5 सिम गुबुन नेम आरो थासारिफोर दं जायनि सिङाव फार्म आरो कम्पानिनि गेजेराव खुस्रा फालांगिनि सोलायनाया गोहोम खोख्लैजादोंमोन। 383 फार्म आरो कम्पानिनि गेजेराव बे ट्रेन्जेकसनखौ बे रोखोमै फोजोबनायनि उनाव, खामानि मावग्राफोरनो फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बिसोरनो मिथि होनाय जादोंमोन दि सोलायसोल 'नि फिथाय महरै बिसोरनि मावमिनफोरा सोलायसोल' खालामग्रानि कम्पानिजों लाजागोन। बेफोर खामानि मावग्राफोरखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरनि मावमिननि गोलावथिखौ साननायाव, सोलायसोल 'खालामग्रानि फार्मजों बिसोरनि मावमिननि समफारिखौ सानना लानाय जागोन। बिसोरखौबो बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बिसोरनि गेजेराव सोरबा सोलायसोल' खालामग्रानि कम्पानिजों खामानि मावनो गोसो गैया, अब्ला बिसोर बिथोन मोन्नायनिफ्राय सानथाम साननि गेजेराव बुंजानाय कम्पानिखौ फोरमायनांगौ, जेराव बिसोरनो बिसोरनि आयेनारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
उन्नि आरो आर 'जलाइगिरिनि गेजेराव हगारनाय फोसावथाइ आरो खौरांनिफ्राय मिथिनो मोनो दि खामानि मावग्राफोरा सोलायसोल' खालाम जानाय कम्पानिनि मावसाफोर महरै मानिनो थियारि नङामोन। ओरैबायदि मोनो दि बिसोर खुस्रा फालांगिनि हाबा मावनो गोसो दंमोन जायखौ कम्पानियाव सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोर सोलायसोल' खालामग्रा फार्मनि मावसाफोरनि थामानखौ गारनो गोसो नङामोन। गोरोबहोनो नाजादोंमोन, नाथाय बाहागोफोरनि गेजेराव फारागथिफोरखौ फोजोबनो हायाखैमोन, आरो बेनिखायनो, बे बाथ्राया जोबनायाव बेनि बिजिरनायनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव थाङो। जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि दफा 25एफएफ आरो बेनि बिथोनआ दानि मामलायाव बाहायजायो ना जाया। आयेननि दफा 25एफएफआ गुबुन गुबुननि गेजेराव, जेराव मोनसे हाबानि बिगोमाथि एबा सामलायनायखौ सोलायसोल' खालामनाय जायो, गनायथिनि गेजेरजों एबा आयेन सामलायनायनि गेजेरजों, मावसोमग्रानि सोमोन्दोआव, जेराव सासे गोदान मावसोमग्रानि थाखाय मोनसे हाबा मावग्राखौ, जाय आनजाद नायनायनि मोन्थाइ दं, बेखौ गोजोन होनो हागोन।
दफा 25एफ
एफ
नि राहाफोर बायदियै नोजोर होनाय आरो खहा खालामजानाया जेरै खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे राहाफोरा दिन्थियो दि बेजों गनायजानाय थाखोनि सिङाव फैग्रा खामानि मावग्राफोरा 384 मामलायाव दानस्लायनाय खहा दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं, जेराव बिसोर हाबा मावगासिनो दंमोन आरो जायनि गेजेरजों बिसोर हाबा मावगासिनो दंमोन। बेबादि सोलायनायखौ आयेन बायदियै बुंनाय खामानि मावग्राफोरखौ दानस्लायनाय होनना मानिनाय जायो आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै दफा 25एफ
एफ
आ खामानि मावग्राफोरनो खहा दाबि खालामनायनि मोन्थाइ होयो। बबेखानि, बे खोन्दोआव मोनसे गनायथि दं जाय
बिथोननि सिङाव फैग्रा जाथायफोरनि बेलायाव बेनि बाहायनायखौ एंगारो। गुबै बाथ्रा महरै, बिथोनआ बेखौ थि खालामो दि सोलायनायाव खहा होनायनि राहा जेराव सोलायसोल 'नि गेजेरावबो खामानि मावग्राफोरनि मावमिनाव हेंथा होनाय जायाखै, बैयाव सोलायसोल' खालामनायनि सायाव खहा होनायनि राहा बाहाय जानाय नङा। मावमिनफोरनि मावमिनाव हेंथा होजायाखै, बैयाव सोलायसोल 'जानायनि सिगां आरो सोलायसोल' जानायनि उनाव मावमिननि थासारिफोरा एसेल 'मोजां नङा।
खामानि मावग्राफोरखौ दानस्लायहोनायाव बिसोरनि मावमिनआ सोलिबाय थादोंमोन आरो दानस्लायनायजों हेंथा होजायाखैमोन, बेनि सायाव सोनारनानै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जिखिजायामानो? बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 25एफएफनि आर 'जलाइनि थाखाय गिबि आरो गिबि सर्तआ बे दि मोनसे हाबानि बिगोमाथि एबा सामलायनायखौ बै हाबानि सोमोन्दोआव मावसोमग्रानिफ्राय गोदान मावसोमग्रानो बारस्लायनाय जायो। खोन्दोआ मा सान्दों दि मोनसे हाबानि बिगोमाथि एबा सामलायनायखौ बारस्लायनांगौ; सरासनस्रायै बेनि ओंथिया 385 जागोन दि गासै हाबानि बिगोमाथि एबा सामलायनायखौ दफा 25एफएफआ खामानियाव फैनायनि सिगां बारस्लायनांगौ। मोनसे हाबाया मोनसे फालांगि सालायोब्ला, बेखौ साननाया सरासनस्रायै गोब्राब जागोन, दि बेनि बिगोमाथि एबा सामलायनायखौ दफा 25एफएफनि आर' जलाइखौ बाहायनो एसेयै बारस्लायनांगौ। मोनसे दारिमिनारि हाबाजों सामलायजानाय मोनसे फालांगिया सरासनस्रायै मोनसे जथाय फालांगि जागोन आरो बेयाव गुबुन गुबुन दालायफोर एबा बिफानफोर थानो हागौब्लाबो बेफोर सरासनस्रायै मोनसेजों गुबुन मोनसेजों सोमोन्दो गोनां जागोन जाहाथे मोनसे आबुं फालांगि जायो। बेबादि थासारियाव, मोनसे आई
डी
1 बाहायजाया।
हाबानि दारै सामलायजानाय फालांगि बिफान एबा दालायखौ सोलायसोल 'खालामनाय जायो आरो खामानि मावग्राफोरा बे बादै बाथ्रा दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं दि बेबादि बाहागोआरि सोलायसोल' आ आयेननि दफा 25एफएफनि सिमानि बायजोआव। बेबादि जानो हागौ दि मोनसे हाबानि दारै गोबां दारिमिन एबा फालांगि सालायनो हागौ जाय गुबुन गुबुन आरो गुबुन गुबुन। बेबादि थासारियाव, मोनसे गुबुन गुबुन आरो गुबुन गुबुन फालांगिनि सोलायसोल 'आव दफा 25एफएफनि बाहायनाय हाबना थानो हागौ। थार दि मोनसे हाबानि दारै बे फालांगि सालायनायानो दफा 25एफएफनि बाहायनायखौ खालि बे बिथानि सायावल' बोखारनाय नङा दि बुंजानाय हाबानि दारै सालायनाय गासैबो फालांगि एबा दारिमिनफोरखौ सोलायसोल 'खालामाखै। बेयो रोखा जागोनदि बे आखुथायनि गासैबो जाथायफोराव रोखा आरो गुबुन गुबुन फालांगिफोरा सरासनस्रायै बे बिथायाव सालायनाय जागोन दि बेफोर आलादा आरो गुबुन गुबुन; मावसाफोरखौ बुंजानाय गासैबो फालांगिफोरनि बेलायाव आलादा आलादा थिस' न्नाय जागोन आरो बिसोरनि मावमिननि नेम आरो थाथायफोरा फालांगिनि आखुथाइ बायदियै गुबुन गुबुन जानो हागौ।
बेबादि थासारियाव, गासिबो मावसाफोरनि थाखाय मोनसे मस्टर र 'ल जानाया सरासनस्रा नङा आरो मावसा फसंथाना गुबुन गुबुन फालांगिनि जुनिया आरो गुबुन गुबुन आखुखौ रोखा दिन्थिगोन। बेबादि जायोब्ला, बेनि मोनसे फालांगिनि हाबानि गेजेरजों सोलायनाया आयेननि दफा 25एफएफनि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो हागौ। नाथाय जेराव हाबाया एखे जायगा एबा जायगाफोराव गोबां लोगोआरि फालांगि सालायो, गुबुन गुबुन 1/एस
सि
आइ./64 25 386 सानना लानाय जागोन। आथिखालनि बेलायाव, मावसाफोरनि फारिलाइखौ दिन्थिग्रा मस्टर र' लआ सोलायग्रा फार्मजों सामलायजानाय फालांगिनि गासिबो बिफानफोरनि बेलायाव सरासनस्रामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गासिबो मावसाफोरनि थाखाय मावसाफोरनि नेम आरो थासारिफोरा रोखोमसेमोन आरो बयनिख्रुइबो गोनांसिन बाथ्राया बेनो दि मावसाफोरखौ सोलायग्रा फार्मजों सामलायजानाय मोनसे बिफाननिफ्राय गुबुन मोनसे बिफाननो सोलायहोनो हागौमोन, बबेखानि गुबुन गुबुन फालांगिफोरनि गोबां दालायफोर एबा सोलायग्राफोर दं, जाय मावसाफोरखौ सोलायसोल 'खालामनाय जायो।
मावख 'गिरिफोरा बबेबा मोनसे फालांगियावल' सिमागोनां नङामोन, नाथाय मोनसे दालायनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव बारस्लायनो गोनांमोन। ब 'न' स होनायाव गासिबो मावख 'गिरिफोरखौ मोनसे खोन्दो होनना मानिनाय जायोमोन आरो खामानि मावग्रानि गोरोबनाय आरो मावमिननि नेम आरो थासारिफोरनि सिनायथि मोन्नैबो दंमोन। थारै, बेयो मोनसे हरखाब जाथाय दि जाय 57 मावदांसाफोर जायनि बारस्लायनायजों जों आथिखालनि आपिलाव सोमोनदो दं, बिसोर खुस्रा फालांगियाव मुखुबमोन, जाय फार्म आरो कम्पानिनि गेजेराव बारस्लायनायनि आयदामोन। बे 57 मावदांसाफोरखौ खुस्रा फालांगिनि थांखिनि थाखायल' थिस 'न्नाय जायामोन, नाथाय खुस्रा फालांगिनि सामलायगिरिया हरखाब जाथायल' मोन। बेफोर थासारिफोराव, मिस्टार सीतलवाड़नि बाथ्रा बुंनायखौ गनायनाया जोबोद गोब्राब नुनो मोनो, मानोना खुस्रा फालांगिनि गावनि मोनसे सिनायथि दं, बेखौ मोनसे उदां फालांगि आरो बे बायदि फालांगिजों लोगोसे सोलिबोनायखौ गनायनांगौमोन।
कम्पानीखौ दफा 25एफ
एफ
नि थांखिनि थाखाय सोलायग्रा फार्मनि सुदआव उनमोनगिरि महरै गायसन्नाय। गुबुन दारिमिनारि आयदाफोर बायदि, बे बाथ्रायावबो, जायखिजाया रोखा एबा सरासनस्रा थांखिफोरखौ थि खालामनाया गोब्राब जागोन। सोंजानाय सोलायनाया दफा 25एफ
एफ
नि राहाफोरखौ गोसो होयो ना मोना बेखौ मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामथारनांगौ। बे बाथ्राखौ जर होनायनि गोनांथि गैया दि जेंनाजों मोगा-मोगि जानो थाखाय, जाय दारिमिनारि बिजिरनाया सानजानांगौआ गुदिनि बाथ्रा आरो महरनि बाथ्रा नङा। जेरै अनाकापल्ला हेफाजाबारि आबाद आरो 387 दास्ट्रियेल ससायटी बनाम खामानि मावग्राफोर आरो गुबुनफोराव बे कर्टजों नोजोर होजादों। (1) दफा 25एफ
एफ
खौ गोसो बोहोनो थाखाय मोनसे सोलायनाया गोहोम खोख्लैजादों ना गैया, बे सोंनाया जोबनायाव गासैबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनांगौ आरो बेनि फिननायखौ जायखिजाया मोनसे ओंथिगोनां एबा रोखा नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनानै होनो हाया।
गोजोन मोनो दि आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 25 एफ
एफ
नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय फार्मनि सुदआव उनमोनगिरि होनना दाबि खालामनो हाया। आर' जलाइया जाय आर 'जलाइगिरिनि फारसे फार्मजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जोंनि सान्नायाव, मोनसे हाबानि बिगोमाथि एबा सामलायनायनि सोलायसोल' नङा आरो बेनिखायनो, ट्रिब्युनलआ बे दफा 25 एफ
एफ
खौ गनायनायाव थारमोन आरो बेनि गनायथिआ दानि मामलायाव बाहायजाया। फिथायआ जादों, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आर' जलाइया नेवसि जायो।
