1963 नि दिभिनल आपिल नं
150। 1961 नि गुबै बिथोन नं
48 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 9 जानुआरि, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
सि
चैटरली, आर
के
गर्ग, एस
सी
अग्रवाल, एम
के
रणनतनूर्ति आरो डी
पी
सिंहआ 1 एप्रिल, 1954 निफ्राय जागायदोंमोन। बिसावरानि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़ आरो बी
पी
महेश्वरी। 10 अक्टूबर, 1963। बिजिरसालिनि बिजिरनाया राघुवर दयाल जे
राज किशोर तिवारीजों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलाव आपिल खालामग्राया 10 एप्रिल, 1954 नि रेबथुमनाय लीजनि सिङाव सुशील चन्द्र बेनर्जीनि साब-टेनेंट महरै माखासे न 'फोरखौ दखल खालामदोंमोन। बिथांनि टेनेंसीया 1 एप्रिल, 1954 निफ्राय जागायदोंमोन। 220 रां भारायाव थि खालाम जादोंमोन। बेनि उनाव बानसालिजों दानारि खाजोना लागायनाया 205 रांमोन।
नरेन्द्र बेनर्जी। सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस रेन्ट कन्ट्र 'ल (टेम्परारि प्रोभिजन्स) एक्ट, 1950 (1950 नि एक्ट XVII) नि दफा 13 नि दालाय दफा (2) खौ नोजोर होनानै, जायखौ बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो, आपिल खालामग्राया सुशील चन्द्र बेनर्जीनि टेनान्सीखौ थि खालामनायनि उनाव न' मालिकनि टेनान्ट जायो। 19 मार्च, 1957 मायथाइयाव, हा बिगुमाया फिन होग्राया आपिल खालामग्रानो एप्रिल 1957 नि जोबथा सान जोबनायनि उनाव न 'परिसनि दखलखौ होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन, बे बिथायावदि बिथाङा आयेनारि टेनेंट जानानै 16 जून, 1955 निफ्राय बिथांखौ भाराखौ होजायाखैमोन, आरो बेबादि, सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस टेनान्सी एक्ट, 1956 (1956 नि एक्ट XII) नि सिङाव जेबो रैखाथिनि मोन्थाइ गैयामोन। बेनि उनाव, 10 जून, 1957 मायथाइयाव, हाई कोर्टनि नालिस खालामग्राखौ नालिसनिफ्राय होखारनो थाखाय बिथोन होदोंमोन, बबेखानि 15 दिसेम्बराव बिथांनि दाबिखौ हेंथा होदोंमोन।
जाफुंसारनाय। गोजौ अदालते बे कर्टाव आपिल खालामनो गनायथि होनो नेवसिगारो। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राया बे कर्टनिफ्राय जर 'खा गनायथि मोनो आरो आपिलखौ दाखिल खालामो। आपिल खालामग्रानि थाखाय दाबिनाय मोनसेल' बिन्दोआ बेनो दि 19 मार्च, 1957 मायथाइनि होखारनायनि फोसावथाइया बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै उदायैमोन दि आयेननि सिङाव फोसावथाइया आपिल खालामग्राखौ खाजोना लानायनि दान जोबनायनि उनाव दखल होनो गोनां जानांगौ, दि खाजोना लाग्राया दाननि 16 अक्ट 'निफ्रायमोन मानोना सेथि दिग्रिनि खाजोना लाग्रानि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनआ 16 जून, 1955 मायथाइयाव हगारजादोंमोन, आरो बे फोसावथाइया एप्रिलनि जोबथा सानाव दखल होनायनि गोनांथि दंमोन। जों बुंनो हायोदि बे बाथ्राखौ लिरबिदां फोरमायथियाव बुंजायाखैमोन। बबेखानि बेखौ आपिल कर्टाव उत्थापनो गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ 124 बिन्दोल' बोखारनाय जादोंमोन। बे अक्ट 'आ अपील खालामग्रानि आर' जनाय अक्ट 'निफ्रायल' थि खालामनायमोन।
जायखिजाया न 'खर एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ, दालाय खोन्दो (1) नि बुंफुरलुआव बुंजानाय बायदि,' सेथि थाखोनि बाहागोलागिरि 'एबा गिबि थाखोनि बाहागोलागिरिनिफ्राय गाहाय थाखोनि बाहागोलागिरिजों बाहागोलागिरि जादोंमोन एबा जादोंमोन, आरो बाहागोलागिरिया बेबादि जोबथा मुंख' नाय बाहागोलागिरिनि न 'बिगुमानि सायाव खाथाय गोनां, जुदि मोन्नैबो बिथिङाव बेबादि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
जाय अक्ट 'निफ्राय खाजोना लाग्रानि खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि बिथोन होनाय जायो बै अक्ट' निफ्राय न 'न्डल' रखौ थि खालामनाय जायो। गुबुन फारसेथिं, बे दालाय खोन्दोआ थि खालामो दि खाजोना लाग्राया बै नेम आरो थासारिफोरनि सायाव खाजोना लाग्रामोन जायनि सायाव खाजोना लाग्रानि खाजोना लाग्रानि सिङाव थायोमोन जुदि खाजोना लाग्रानि खाजोना लाग्राखौ थि खालामनाय जायामोन। बेनि ओंथिया बेनो दि सिगांनि खाजोना लाग्रानि आरो न 'मालिकनि गेजेराव खाजोना लाग्रानि नेम आरो थाथायफोरा एखे जाना थायो जाय खाजोना लाग्रानि नेम आरो थाथायफोरमोन। आर' जलाइगिरिनि बेलायाव खाजोना लाग्रानि बेबादि नेम आरो थाथायफोरा बेमोनदि बियो दानारि खाजोना लाग्रानि खाजोना होजानांगौमोन आरो बिनि 125 अक्ट 'नि गिबि साननिफ्राय एप्रिलनि जि अक्ट' निफ्राय जागाय जेनदोंमोन आरो बिनि केलेन्डारनि गिबि दानसिम बेयो रोखा जायो।
दाननि जोबथा सान। दानारि खाजोना लाग्रानि बे समखोन्दोआ दफा 13 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरजों जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखैमोन, जायनि गोहोम खालि बेमोन दि खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि गाहायनि खाजोना लाग्रानि सोलायै, जायफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, न 'मालिकजों थोंजों सोमोन्दो मोनदोंमोन आरो गिबि थाखोआव बिथांनि खाजोना लाग्रुमोन एबा, जेरै आइनआ बरनायो। आयेनारि राहाफोरा खालि खाजोना लाग्रानि न' मालिकाव सोलायनाय लाबोयो। बिगोमा न 'मालिकआ खाजोना लाग्रानि गाहायनि जायगाखौ लादोंमोन, जायनिफ्राय खाजोना लाग्राया खाजोना लादोंमोन। बेनिखायनो जों गनायोदि गोजौ अदालते 19 मार्च, 1957 नि फोसावथायनि उदायैनि सोमोनदै आर' जलाइ खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो।
