1962 नि मिनल आपिल नं
143। 1961 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
20 आव मणिपुरनि जुडिसियेल कमिस्नार क 'र्टनि 2 दिसेम्बर, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
के
खन्ना आरो आर
एन
सचथे
डब्ल्यू
एस
बार्लिंगे, आरो ए
जी
रत्नापारखी, बिनायगिरिनि थाखाय। 29 नबेम्बर, 1963। क' र्टनि बिजिरनाया गजेन्द्रगडकार, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव नुजानाय आयेननि गुसुं सोंथिया मणिपुर जाग्रा आदार फानग्रानि लाइसेनसिं बिथोन, 1958 नि क्ल
3 (2) नि लुनायजों सोमोनदो दं। बे सोंथिया बे रोखोमै नुजायो। बिनायगिरिनि सायाव 9 फेब्रुआरि, 1960 नि दफा 7 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि दाय होनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा फाथैनि लायसेन गैयालासे दोनथुमनाय बिथांनि केसाव मोन 178 खौ नेवसिदोंमोन।
बिथांनि गुदियाव मोन्नाय स्ट 'कआ बिथांनि नखरनि जिबा अनजिमानि सोद्रोमाफोरनि बाहायनायनि थाखायमोन। बिथाङा बेखौबो आर' ज खालामदोंमोन दि बिथांनि गुदियाव मोन्नाय स्ट 'कनिफ्राय 40 मिलियन टन माइआ ललित' सिंहनिमोन, जाय बिथांनि सोमोन्दोआरिमोन। रोंग 'थिगोनां दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेट, बिशनपुर, जाय बिनायगिरिनि केसखौ नायबिजिरदोंमोन, बिथांनि बे बुंनायखौ मानियाखैमोन दि स्ट' कआ बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि 576 मिलियननि थाखायमोन। बबेखानि, बिथाङा ललित 'सिंहनि फोरमानखौ फोथायोमोनदि
40 मिलियन टन स्ट' कआ बिथांनिमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि 40 मिलियन टननि स्ट 'कखौ ललित' सिंहनि फारसे हगारनांगौ। आद्रा स्ट 'कनि बेलायाव, बिजिरसंगिरि मेजिस्ट्रेटआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि क्ल' मआव थानाय राहाफोरनि फिथाय महरै। (3 नि मोनसे फिननायखौ लानाय) आरो बिथांनि बिथोननि बेरेखायै सानना लानाय जादोंमोन।
बेनि दफा 7 नि सिङाव दायगोनां। बेफोर फिथाइफोरनि सायाव रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा दाय होजायो जुदि दायनि दाय होजायो। जिखिजायामानो, बिथाङा मानिदोंमोन दि माइखौ जब्द खालामनो बिथोन होनायनि गोनांथि गैया आरो जुदि बिथांनाव सान 500 रां जरिमानाया होनाय जायो अब्ला न्यायनि थांखिया आबुं जागोन आरो बिथाङा दानथामनि थाखाय गोब्राब जेलाव थानो हागौ। बे बिथोननि बेरेखायै फिन होग्राया मणिपुरनि रोंग' थिगोनां सेसन्स जजनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा लानाय नोजोरखौ गोबाङैनो गनायदोंमोन। बिथाङा फोथायोमोन जाय साखिफोरा बै थासारिफोरखौ मुंख 'दोंमोन जायनि सिङाव फिन होग्रानि गुदियाव दोनथुमनाय माइखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन, आरो बिथाङा मानिदोंमोन दि फिन होग्राखौ दफा 7 नि सिङाव मोजाङै साजा होजादोंमोन। साजानि बिथोनखौबो रोखा खालामनाय जादोंमोन। फिन होग्राया बिनि उनाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइजों जुडिसियेल कमिस्नार, मणिपुराव थांफिनदोंमोन आरो बिनि फोसाबनाय आर 'जियाव जाफुंसार जादोंमोन।
रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारनि सिगाङाव बिथाङा 1961 नि 7,11 आरो 13 नं फोसाबनाय आर' जफोरनि मोनसे हानजायाव बिथोननि दफा 3 (2) नि लुनायनि सोमोनदै आयेननि सोंनायखौ नायबिजिरदोंमोन आरो 5 जून, 1961 आव गावनि बिजिरनायखौ फोसावदोंमोन। बिथाङा बै बिजिरनायाव थि खालामदोंमोन दि दफा 3 (2) नि सिङाव आयेनारि महरै जाय सान्ना लानाय जायो बिनि गोहोमा बे नङा दि जाय सुबुंनि बेरेखायै बुंजानाय 577 सान्ना लानाय जादों बियो बुंजानाय बेसादनि सोमोनदै सासे डिलार; आरो बेनिखायनो, बुंजानाय सान्नायनि बोलोआवल ', दफा 3 (1) खौ गोसो बोहोनो हाया; बिथांनि सिगांनि थिरांथाखौ उनसंनानै रोंग' थि जुडिसियेल कमिस्नारआ बिनायगिरिनि फोसाबनाय आर 'जखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै गनायनाय आरो साजा होनायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै मणिपुर खुंथायआ जर' खा कर्टनि गेजेरजों बे गनायथिआव फैदोंमोन, आरो मिस्टर बी
के
खन्नाआ बिजिरदोंमोन।
बिथोननि नं
3 (2)। बे रोखोमैनो आथिखालनि आर 'जियाव जोंनि थिरांथा लानाय मोनसेल' सोंथिया बुंजानाय दफाखौ लुनायनि सोमोनदै जायो। बे थाखोआव, बिथोननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नाय खाबजाथाव जागोन। दफा 2 (ए) आ सासे डिलारखौ ओरैबायदि बुंफोरो, जायनि ओंथिया जायखिजाया मोनसे समाव सेजौ मान्द एबा बेनि बांसिन बिबांनि जाग्रा आदारनि बायनाय, फाननाय एबा दोनथुमनायनि फालांगियाव नांफानानै थानाय सासे सुबुं। दफा 2 (बी) आ जाग्रा आदारखौ बिथोनआव मुंख' नाय जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन जाग्रा आदारनि दिहुनथायफोर लोगोसे फिथोब आरो दावदैनि अनगायै गुबुन जाग्रा आदारनि दिहुनथायफोर महरै बुंफोरो। बे सरासनस्रा बिथाय दि माइआ फारि 1 आव मुंख 'नाय जाग्रा आदारफोरनि गेजेराव मोनसे। दफा 3 जायजों जों थोंजों सोमोन्दो दङः "(1) सासे डिलार जाय बे दफायाव बिथोन होनाय जायखिजाया मोनसे एबा बेनि बांसिन जाग्रा आदारनि बेसादनि थाखाय लाइसेन्सनि सर्तफोर आरो
जायखिजाया मोनसे समाव सेजौ मन्ड एबा बेनि बांसिन बिबाङाव जाग्रा आदारखौ फाननायनि थांखिनि थाखाय दोनथुमनाय होनना गनायनाय जागोन। "दफा 7 आ बिथोन होयो दि बे बिथोननि सिङाव जारि खालामजानाय लाइसेनसनि रावबो बाहागिरिया लाइसेनसनि जायखिजाया नेम आरो थासारिफोरखौ सिफायगोन, आरो जुदि बियो 1 एस
सि
आइ./64 37 578 जायो अब्ला बिनि लाइसेनसखौ बोखारनो एबा दानस 'नो गोनां जायो। बेफोरो गाहाय राहाफोर जायजों जों दानि आर' जलाइयाव सोमोनदो दं। जोंनि सिगाङाव मि
खन्नाजों बुंजानाय बिन्दोखौ नायनायाव, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि दफा 3 आ जोबनायाव दायगोनांनि सायाव जुरिमाना होयो आरो बेबादि, बेयो मोनसे साजा होनाय दफानि आखुआव। बेनिखायनो, बेखौ गोरायै बुजिनो गोनां। सन्देह गैया, मि
खन्नाया बाथ्रा दानस्लायदोंमोन, जुदि जों मिथिथायारि आखुथायनि सिङाव गनायजाथाव बिबाङा मोनसे गुवारसिन बिबाङाव होयो।
दफानि डि
एस
श्री खन्नाया बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 3 नि गोहोमा बेनो दि जेब्लानो बेखौ दिन्थिनाय जायो दि रिपेनदेन्टआ फाननायनि थांखिनि थाखाय 100 एम
डि
एस
नि बांसिन माइ दोनथुमदोंमोन, बिखौ बुंजानाय जाग्रा आदारफोरखौ दोनथुमनाय होनना मानिनाय जानांगौ आरो बिथांनि जुक्तिआ बेनो दि बे दफानि सिङाव मोनसे आयेनारि सान्ना लानाय, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बे सान्ना लानायआ दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि थांखिनि थाखाय लानाय जादों। बेनिखायनो, बेखौ नारसिननाय जायो दि बियो दफा 3 (2) नि थांखिखौ फेजेनगोन जुदि रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारजों लानाय नोजोरखौ थि खालामनाय जायो, आरो दफा 3 (2) नि सिङाव लानाय सान्ना लानायखौ रिपेनदेन्टनि बेरेखायै दायखौ फोरमान खालामनो थोजासे मानिनाय जाया। दफा 7 नि सिङाव रिपेनदेन्टआ दायगोनां नंगौ ना नङा, बे सोंनायाव, बेखौ सासे डिलारआ थि खालामनो हागोन ना नाङा।
सासे डिलार होनना बुंनो हायो, बेखौ दिन्थिथारनांगौ दि बियो फारियाव मख 'नाय जायखिजाया मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय बायनाय एबा फान्नाय एबा दोनथुमनायनि फालांगि खालामो, आरो फान्नाया जायखिजाया मोनसे समाव 100 एम
डि
एस
एबा बेनि बांसिन बिबाङाव जानांगौ। बेखौ नोजोर होनांगौ दि गोनांथिया बे नङा दि सुबुंआ खालि जाग्रा आदारफोरखौ फान्नो, बायनो एबा दोनथुमनो नांगौ, 579 नाथाय बियो बेबादि बायनाय, फान्नाय एबा दोनथुमनायनि फालांगि सालायनो नांगौ, आरो बे बिथिङाव फालांगिनि सानखांथिया गोनांथारै ट्रेन्जेकसनफोरनि सोलिबायथानायखौ गनायथारनांगौ। बेयो फान्नाय, बायनाय एबा दोनथुमनायनि मोनसेल', सरासनस्रा एबा हारसिङै ट्रेन्जेकसन नङा जाय सासे सुबुंखौ डिलार बानायगोन। बेयो अब्लासो जेराव बेखौ दिन्थिनाय जायो दि बुंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि मोनसे एबा गुबुन रोखोमनि सोलिबायथानाय दं दि बुंजानाय फालांगिनि गोनांथिखौ बुंफुरलुनि गेजेरजों आबुं खालामनाय जागोन, जुदि बे सोदोबनि ओंथिया 'बी रेन्डारिं' सोदोबखौ नेवसिनाय जायो।
मिस्टार खन्नाया जोंनि सिगाङाव थारै गनायदों दि जायखिजाया मोनसे समाव ट्रेन्जेकसनआ 100 एम
डि
एस
एबा बेनि बांसिन जानांगौनि गोनांथिया बुंफुरलुआव मख 'नाय मुवाफोरजों सोमोन्दो थानाय गासैबो थाखोनि फालांगिफोरखौ सामलायो। बियो बायनाय एबा फाननाय एबा दोनथुमनाय जायखिजाया मोनसे समाव बेयो 100 एम
डि
एस
एबा बेनि बांसिन जानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, जोंनि सिगाङाव जेबो बेले-बेजे गैया दि गनायजानाय मुवाफोरनि 100 एम
डि
एस
नि बाङाइ खुस्रा ट्रेन्जेकसनफोरा सासे डिलारनि बुंफुरलुनि बायजोयाव। बिथोनजों गनायजानाय फर्मफोरा एखे फिथाइखौ हेफाजाब होयो। लाइसेन्सनि थाखाय आर' ज खालामनायनि फर्मआ दिन्थियो दि बिनायगिरिया बेसेबां समसिम जाग्रा आदारनि फालांगि खालामदों, आरो गुबुन मोनसे कलमआ बिथांखौ गावनि फालांगिनि जायगा एबा जायगाफोरखौ फोरमायनो गोनां खालामो। रोखोमसेयै, फर्म बि जाय बिथोन होयो बियो दिन्थियो दि गनायथि होजानाय बेसादनि 100 एम
डि
एस
नि बाङाइ खुस्रा ट्रेन्जेकसनफोरा सासे डिलारनि बुंफुरलुनि बायजोआव दं।
लाइसेन्सा बुङो दि लाइसेन्सिआ लाइसेन्सा दिन्थिजानाय जायगायाव गोजौनि फालांगिखौ सामलायगोन। रोखोमसेयै, स्ट 'कजों सोमोन्दो थानाय फर्म' सि 'आ दिन्थियो दि गुदामनि रोखा फोरमायथि जेराव स्ट' कफोर दङ, बेखौ दिन्थिथारनांगौ आरो फानजानाय आरो दैथाय हरजानाय बिबांजों लोगोसे फानजानाय नाथाय दैथायजायै बिबांखौ गुबुन गुबुनै फोरमायथारनांगौ। बेनिखायनो, बे फर्मफोरा बे थिरांथाखौ हेफाजाब होयो दि दफा 2 (ए) जों थि खालामनाय बुंफुरलुनि सिङाव फैनाय सासे डिलारआ बायनाय, 580 फाननाय एबा दोनथुमनायनि फालांगि सालायनो नांगौ, आरो बेयो फान्नाय, बायनाय एबा दोनथुमनायनि मोनसेल 'एबा मोनसेल' जाथायफोरखौ एंगारगोन। "डिलार" सोदोबनि बुंफुरलुनि बे गोनांथि गोनां गोहोमखौ गोसोआव लाखि। फै जों बिनायगिरिनि मामलाया दफा 3 (1) नि सिङाव गोग्लैयो ना थाङा बेखौ सोंनो दावगालांनोसै। दफा 3 (1) आ गुबुन सोदोबफोरनि अनगा, जाय डिलारखौ जारि खालामनाय लाइसेन्सा गुबुन सोदोबफोरजों लोगोसे फालांगि सालायनो लुगैयो।
मोनसे लाइसेनस। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जुदि सासे मानसिया दफा 2 (ए) जों बरनायजानाय बायदि फालांगि सालायो आरो दफा 3 (1) जों गोनांथि जानाय बायदि लाइसेनस मोनालाबानो बेखौ मावो, अब्ला बियो दफा 7 नि सिङाव दायगोनां जागोन। बे सोमोनदोआव, दफा 3 (2) आ मोनसे आयेनारि सान्दांथि जौगाहोयो। बेयो सन्देह गैयालासेनो मोनसे नेवसिथाव सान्दांथि जाय बे राहाजों जौगायो। जुदि बेखौ सासे सुबुंजों दिन्थिनाय जायो जायजों मोनसे एबा गुबुन मोनसे थि जाग्रा आदारनि 100 एम
डि
एस
नि बांसिन दोनथुमनाया बिनि गावारि गोनांथिफोर एबा फाननायनि थांखिनिफ्राय गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय मुंख 'जाथावमोन, बे सान्दांथिया नेवसि जागोन, थारैनो, हादोरजों होनाय आरो फोरमान खालामजानाय एक्सप्लाखौ गनायनाय जायो आरो कच' र्टआ थोजासे होनना गनायनाय जायो आरो बेखौ मा सान्ना लानाय जायो दि बे सुबुंनि थांखिनि थाखाय थोजासे बिबाङा 100 रां एबा गोबां बिबाङाव दोनथुमनाय जादोंमोन।
सान्नायनि बोलोआव बे फोजोबनायनि सायाव, उखिलाया दाबो दिन्थिनांगोन दि फाननायनि थांखिनि थाखाय जाग्रा आदारनि दोनथुमनायखौ बिथाङा बुंनाय जाग्रा आदारनि दोनथुमनायनि फालांगि सालायनो थाखाय बानायदोंमोन। फालांगिनि गुदिमुवा जाय क्ल
3 (1) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय गोनांथार, बेनिखायनो क्ल
3 (1) नि सिङाव बुंजानाय सान्ना लानायजों खोबजानाय नङा। केसनि बै बाहागोआ दासिमबो गुबुन उदां फोरमानजों उखिलजों फोरमान खालामजानांगोन। बेयो जानो हागौ दि केसनि बे बाहागोखौ प्रसिक्युशना 581 खौ दिन्थिना फोरमान खालामनो हायो दि 100 एम
डि
एस
एबा गोबां जाग्रा आदारनि दोनथुमनायखौ बुंजानाय सुबुंनाव खनसेनिफ्राय बांसिन मोननाय जादोंमोन। बुंजानाय सुबुंजों बेबादि गलानि नागिरनायखौ फोरमान खालामनो बेसेबां खेब गोनांथि जायो, बेयो मोनसे आयदा जायखौ जों गासिबो केसाव थि खालामनायनि गोनांथि गैया।
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
जिंगा, अब्ला आयेनारि सान्नाया थारैनो जेबो बाहायजाथाव थांखिनि खामानि मावनो हाया। नाथाय, गुबुन फारसेथिं, दफा 3 (2) नि ओंथियाव, बुंजानाय राहाफोराव जेबो सोदोबफोर दाजाबदेरनाया बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय नङा; आरो थारै जेरै जों सिगाङावनो फोरमायो, मोनसे सान्नायखौ बांहोनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हानाय सोदोबफोरा फालांगिनि गोनांथिखौ लानो हाया, जाय सासे फालांगियारिनि बुंफुरलुनि मोनसे गुदिमुवा। बेयाव, सिगाङाव, जों सानाखैदि श्री खन्नाया दफा 3 (2) नि सिङाव थानाय सरासनस्रा खान्थिनि बागै बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 3 (2) जों बाहायजानाय सरासनस्रा सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव हेफाजाब होनो हागौ। 582 ओरैबादि मोनोदि दफा 3 (2) खौ मिथिथाइयै सोदोबजों बुंनाय जादोंमोन, जाहाथे जाथायफोराव मोनसे सिमा गोनां सान्नायखौ बांहोनो हायो, जाय फालांगि खालामग्राफोरखौ एंगारनो हागौ, जाय 100 मि
नि बांसिन आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि बिबाङाव एबा आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि बिबाङाव 100 मि
नि बांसिन मोननो हागौ। नङाब्ला दफा 3 (2) जों बाहायजानाय सरासनस्रा सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया हेफाजाब होनो हागौ।
बोसोरसेयाव खनसे बेगरफोरखौ फाननानै एबा सरासनस्रा नङि फाननानै एबा दोनथुमनानै, बिथोनआ ओरैबादि दखल, फाननाय एबा दोनथुमनायखौ दफा 7 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 3 (1) नि सिङाव साजा होनो गोनां खालामनो लुबैयाखैमोन। जिखिजायामानो, दफा 3 (2) आव बाहायजानाय सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ फोथायनो हानाय नङा दि न्यायारि कमिस्नारआ बे थिखिनियाव फैनायाव गोरोन्थिमोन दि दफा 3 (2) आ गाव हारसिङैनो नालिस खालामग्रानि केसखौ हमथाना दोन्ना दोनाखैमोन दि फिन होग्राया दफा 3 (1) नि सिङाव सासे डिलारमोन; आरो बेनि गोनां ओंथिआ बेनो दि दफा 7 नि सिङाव अभियोगआ बिथांनि बेरेखायै फोरमान खालामजायाखै। बेबादि जानायनि जाहोनाव, जों बेखौ मानिनो गोनां दि न्यायारि कमिस्नारजों हगारजानाय उदां खालामनायनि बिथोनआ थार। बै बायदियै आपिलआ फेलें जायो आरो नेवसि जायो। आपिलआ नेवसि जायो।
