अपीलफोर नं
26,27 आरो 30 निफ्राय 1952 नि 36 सिम। बेफोरो 1951 नि 5,19,34,35,71,83,88,89 आरो 90 नि गुबै आर 'टिशनफोराव त्रावणकोर, क' चिन गोजौ बिजिरसालिनि 10 जानुआरि, 1952 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव आपिलफोरमोन, जाय त्रावणकोर क 'चिन जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1124 एम
ई
नि सिङाव मोनफ्रोम आपिलाव रिप' न्देन्टफोरनि सायाव खालामनाय गुबुन-गुबुन मूल्याङ्कनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। रिप 'न्देन्टफोर जाय त्रावणकोर जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, जाय मार्च, 1949 आव गोहोमाव फैदोंमोन, बिसोर 1950 नि संबिजिरा बाहायजानायनि उनाव बिसोरजों खालामनाय बायनायफोरनि सोमोनदै फान्नाय खाजोनानिफ्राय हगारनायखौ दाबि खालामदोंमोन।
आथिखालनि आर 'जलाइफोर। बेफोर आर' जलाइफोरखौ माखासे गुबुन आर 'जलाइफोरजों सेप्टेम्बर आरो अक्ट' बर, 1952 मायथाइयाव खोनानाय जादोंमोन, नाथाय मानोना बेखौ मोननाय जादोंमोन दि गुदि बाथ्राफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जायाखै, केसफोरखौ आरोबाव बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइफोरखौ 16 अक्ट' बर, 1952 मायथाइयाव फोजोबनाय जादोंमोन आरो बिजिरनायखौ स्टेट अफ त्रावणकोर क 'चिन बनाम द बॉम्बे क' लिमिटेड ([1952] एस
सी
आर
1112) होन्ना फोरमायदोंमोन। बे आर 'जलाइफोरनि बिसावरिया गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थिखौ गावनि बिजिरसंनायफोरजों होफिन्नायनि उनाव सोलिबाय थादोंमोन। 57 टी
एन
सुब्रमण्य अय्यर, त्रावणकोर क' चिन रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल (टी
आर
बालकृष्ण अय्यर, बिथांजों लोगोसे), आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय। एम
के
नाम्बियार (एन
पालपु, बिथांजों लोगोसे), आर' जल भारतनि एटर्नी जेनेरेल, वी
के
चौधरी, 30
एम) माद्रास रायजोनि थाखाय। वी
राजाराम अय्यर, हैदराबादनि उकिल जेनेरेल (बि
एन
शास्त्री, बिथांजों लोगोसे) हैदराबाद रायजोनि थाखाय। सेक्शन एम
सीकरी, पंजाबनि उकिल जेनेरेल (एम
<आई
डी
1, बिथांजों लोगोसे)। ए
आर
सोमनाथ अय्यर, मैसूरनि उकिल जेनेरेल (आर
गणपति अय्यर, बिथांजों लोगोसे) मैसूर रायजोनि थाखाय। के
बी
अस्थाना उत्तर प्रदेश रायजोनि थाखाय। (बॉम्बे आरो उड़ीसा रायजोफोरा थान्दैथि खालामजायाखैमोन।) 8 मे। गाहाय ज 'जास्टिस आरो मुखर्जी, विवियन बोस आरो गुलाम हसन जे
जे
नि बिजिरनाया गाहाय जास्टिसजों होजादोंमोन। सेक्शन आर
दास जे
आ मोनसे आलादा बिजिरथि होदोंमोन। पतंजलि शास्त्री जे
आ बेफोर आपिलफोर क' हाई कोर्टनि मोनसे बिथोनमोन जाय ट्रेवैंक्स एक्ट 1953 (ट्रेवैंक्स एक्ट 1953) नि मोनफ्रोमबो सेक्शननि थाखाय ट्रेवैंक्स एक्ट 1953 (ट्रेवैंक्स एक्ट 1953) नि गेजेरजों खालामनाय गासै टेक्स लेन-देननि थाखाय ट्रेडार्स एक्ट 1124 (ट्रेवैंक्स एक्ट 1124) नि गेजेरजों ट्रेडार्स एक्ट 1124 (ट्रेवैंक्स एक्ट
खोमा। "फाननाया" गासै बिबां जायनि थाखाय मुवाफोरखौ सासे "डिलार" (दफा 2 (घ)) जों बायनाय एबा फान्नाय जायो, जाय मुवाफोर बायनाय आरो फाननायनि फालांगि सालायनाय सासे सुबुं (दफा 2 (घ))। "फाननाय", बेनि गासै रावारि फारागथिफोर आरो गियानारि फोरमायथिफोरजों लोगोसे, गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, सासे सुबुंजों फालांगिनि एबा फालांगिनि समाव गुबुन सासेनो रांनि थाखाय एबा गोबावै रां होनाय एबा गुबुन बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय (दफा 2 (ह)) बेसादनि सम्पथिनि मोनफ्रोम बारस्लायनायखौ ओंथि महरै बुंफोरनाय जायो। फान्नाय एबा बायनाया रायजोआव जादोंमोन होनना मानिनाय जायो, जेरावबो कन्ट्रेक्ट खालाम जादोंमोन, जुदि बेसादफोरा थारै रायजोआवमोन, जेब्ला कन्ट्रेक्ट खालामनाय जादोंमोन एबा, जुदि बेसादफोरा रायजोआव दिहुनजादोंमोन, बेनि सोमोनदै कन्ट्रेक्ट खालामनायनि उनाव जायखिजाया समावनो, दफा 3 (दफा 4) नि गेजेरजों थि खालामनाय नेमफोरजों लोगोसे थि खालामनाय जायो।
काजु आरो बेनि कारनेल, "सासे डिलारनि गासै फाननाया बिबाङा जायनि थाखाय बिथाङा मुवाफोरखौ बायदोंमोन, आरो गुबुन गासैबो जाथायफोराव बिबाङा जायनि थाखाय बेसादफोरा बिथांजों फानजादोंमोन। फिनहोग्राफ्रा रायजोआव काजु बादामफोरनि डिलारफोर, आरो बिसोरनि फालांगियाव जायगायारि हाथायाव बायनायजों लोगोसे गुबुन हादोरनिफ्राय गोथां काजु बादामफोर आरो माद्रास रायजोनि नसुंसेयारि जिल्लाफोरनिफ्राय गोथां काजु बादामफोर लाबोनाया दं, आरो, माखासे बिखान्थिफोरनि गेजेरजों बेफोरखौ जाग्रा गुन्दैफोराव सोलायखांनायनि उनाव, गुन्दैखौ गुबुन हादोरफोर, गुबैयै आमेरिकायाव दैथायहरनाय। गुन्दैनिफ्राय बोखारनाय खोलानिफ्राय नारसिननाय थावखौबो दैथायहरनाय जादोंमोन। संबिजिरा 26 जानुवारि, 1950 मायथाइआव बाहायजाबोदों, मोनफ्रोम आपिलाव फिनहोग्राफ्रा दफा 286 (1) (बि) नि सिङाव बै अक्ट 'निफ्राय 29 मे, 1950 माइथायसिम बायजानायनि बेलायाव हगारनाय दाबि खालामदों, गोजौ बिजिरसालिनि दाबि खालामनाय खाजोना बिगुमाफोरखौ नेवसिदोंमोन, 226 लिरबिदां बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
बुंजानाय समफारिजों सोमोन्दो थानाय बेसेन थि खालामनायखौ नेवसिगारो आरो नेवसिगारो। रायजोआ आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइफोरखौ एखे बिथोननिफ्राय माखासे गुबुन आर' जलाइफोरजों लोगोसे खोनानाय जादोंमोन, आरो मानोना बेखौ मोननाय जादोंमोन दि आथिखालनि आर 'जलाइफोराव रिप' न्देन्टफोरनि फालांगिनि फारिजों सोमोन्दो थानाय गुदि नंगुबै बाथ्राफोरखौ रोखायै थि खालामनाय जायाखै, बेफोर आर 'जलाइफोरखौ आरोबाव बिजिरसंनाय आरो बैफोर आयदाफोरनि सोमोनदै 59 फिथाइफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोन। सोमोनदो गोनां आर' जलाइफोर, बबेखानि, जेराव रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरा बेफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय थोजासे मोननाय जादोंमोन, जोबनायाव थि खालाम जादोंमोन, आरो थिरांथाखौ दि स्टेट अफ त्रावणकोर क 'चिन बनाम दि बम्बे क' लिमिटेड (1) (बेनि उनाव सिगांनि थांखि महरै मुंख 'नाय) आव फोरमायदोंमोन। साखिगिरिफोरजों जाजानाय काजु बादाम बायनाया बेसेबां गोजानसिम, गोजौ बिजिरसालिनि फैफिन्नाय फिथाइफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि सिगां, (1) दफा 286 (बि) नि रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ दं।
286
(1) जायखिजाया रायजोनि आयेना मुवाफोरखौ फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लागायनो एबा बाहायनो गनायथि होनो हाया, जेराव बेबादि फाननाय एबा बायनाय जायो (ए) भारतनि हायुं आवथानि सिङाव मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि समाव एबा दैथायहरनायनि समाव। सिगांनि थिरांथाआव बे कर्टआ मोनब्रै गुबुन-गुबुन नोजोरफोरखौ मुंख 'दोंमोन, अब्ला बुंजानाय दालाय दफानि ओंथि आरो गोसारथिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जुक्ति होजादोंमोनः (1) हगारनायनि गेजेरजों फान्नाय आरो दैथाइहरनायनि गेजेरजों बायनाय, थामहिनबा बैफोर फान्नाय आरो बायनाय, जाय जाथाय जानो हागौ, आरो बेबादि थांखि एबा थांखिजों थोंजों एबा गोख्रै सोमोन्दो थानाय जेबो गुबुन ट्रेन्जेकसनफोरसिम फुवारनाय नङा, जेरावबो बायग्राफोर आरो सम्पथिफोर, जेरावबो सिगां बरनायजानाय बेसादफोर आरो बायग्रानो सिगां बायनायनि गेजेरजों हगारनाय आरो बायनायखौ लाफानो हागौ।
दैथाइहरग्राजों जायखिजाया, थोंजों आरो खाथिसिनै दैथायहरनाय फाननाय एबा लाबोजानाय बायनायजों एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागो महरै सोमोन्दो दङब्ला। (3) हगारनाया बैफोर फान्नाय आरो बायनायफोरखौल 'लाफायो जायनि सिङाव सोमोन्दो गोनां बेसादनि सम्पथिखौ फानग्रानिफ्राय बायग्रानो सोलायहोनाय जायो (1); 60 बारस्लायनाय, थामहिनबा बेसादआ खारनो जुरिजेननायनि उनाव आरो बिसोर गावसोरनि बायजोयारि थांखिथिलियाव सौहैनायनि सिगां। (4) जाय नोजोरआ गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों मोजां मोनजायो, जेरै, "दफाया बै समनि बिन्दोसिम सिमागोनां नङा जेराव बेसादखौ भारतनिफ्राय लाबोजायो एबा दैथायहरनाय जायो; ट्रेन्जेकसनफोरनि फारि जाय गोनांथार महरै बेसादनि दैथायहरनाय एबा लाबोजानायनि सिगां बे दफानि सिङाव फैयो।" बबेखानि, बे कर्टआ गावनि सिगाङाव थानाय मामेलफोरनि थांखिनि थाखाय बेखौ गोनांथि गैयै मोनो, जाय गुबुन जायखिजाया बेसादनि सिङाव गोग्लैनो हागौ एबा गोग्लैनो हाया (c) (c)
मानोना नों भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव एबा सिङाव थानो हागौ, उदांश्रीनि सिङाव फैयो "आरो गोजौयाव होनाय थामथि नोजोर, जायखौ ब 'म्बे रायजोनि फारसेनिफ्राय फोसावनाय जादोंमोन आरो जाय खालि बेसादनि रोगानाय समाव गोहोम खोख्लैजानाय फाननाय आरो बायनायाव खोन्दोखौ सिमागोनां खालामनो नाजायो, बेयो जोबोद गुसेबमोन आरो बेखौ नाजावनो हायामोन। बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय थाबैनो बेखौ मुंख' नो हागौ दि जुदि ब 'म्बेनि नोजोरखौ जोबोद गुसेब मानिनाय जायो, अब्ला गाहायनि आदालतजों फोरमायजानाय नोजोरखौ जोबोद गुवार मानिनाय जायो। बेखौ थारैनो केसफोराव नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों गनायनाय जादोंमोन, जायफोरनि गेजेराव रावबो बेखौ हेफाजाब होनो जेबो गोख्रों नाजानाय जायाखै। आरो दफा 286 नि दफा (2) नि गोसारथि आरो गोहोमनि बागै जेबो सोंथि एबा बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै, मानोना, बेफोर अपीलफोरनि गेजेराव मोननैआव साखि होग्राफोरा (1) हादाबनि खाथि खालानि काजु बादाम बायनायनि समखोन्दोआव, माद्रासआव बेबादि बेसाद बायनायनि समाव दानथेलायनाय नङामोन (286)।
1) (ए), दफा (1) (ए) नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो, जेरै बम्बे रायजो बनाम इउनाइटेड मटरस (इन्डिया) लिमिटेड (2) नि बावैसोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि गोबांसिन थिरांथा 'आव बुंफोरनाय जादों, एबा दफा 286 नि दफा (2) नि गनायथिजों होजानाय गोहोखौ बाहायना 26 जानुवारि, 1950 खालि हादरगिरिजों जारि खालामजानाय फान्नाय खाजोना सोलिबाय थानाय बिथोन, 1950 (1950 नि सी
अ
नं
7) नि सिङाव, आरो मोन्नैबो जाथायावनो खाजोना गोनां जागोन। (1) 1952 नि 33 आरो 36 सिबिल आपिलफोर, (2) (1953) एस
सी
आर
1069.61 गोजौनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, बेखौ गनायनायाव मुंख' नो हागौ दि आमेरिकानि रायजोफोराव फान्नाय सम्पथि फाननायनि सोमोनदै गोजोनगैयै मोन्दांथिखौ फाहामनो थाखाय, सा केर 'लिनानि माखासे रायजो गेजेरारि खाजोना एबा फालांगियारि मावख' आ माखासे रायजो गेजेरारि खाजोना बिखान्थिनि बिखान्थि
जाय रायजोआव बे दोहोनखौ बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय बोस्लायहोनाय जायो, बै रायजोआ बे रोखोमसे आदबजों आरो बे रोखोमसे बिबाङाव जेराव बुंनाय जायो दि खाजोनाखौ राज्यो गेजेरारि फालांगियाव नङि सम्पथिनि फाननायनि सायाव लानाय जायो एबा सुनाय जायो। नाथायः जायखिजाया रायजोआ हादोर गेजेरारि फालांगियाव सम्पथिनि फाननायनि बेरेखायै फारागथि खालामनो हाया आरो बबेबा रायजोआ गुबुन रायजोनि दिहुनथाइफोरखौ फान्नायनि बेरेखायै फारागथि खालामनो हाया। नाथायः बबेबा रायजोआ फालांगियारि महरै एबा दिहुनगिरि महरै दैथाइहरग्राजों फिन फाननायनि थांखिनि थाखाय दैथाइहरजानाय सम्पथिनि हादोर गेजेरारि फालांगियाव फान्नायनि सायाव खाजोना होनो हाया। आरोबावः जायखिजाया काउन्टी, नोगोर, एबा नोगोर, एबा जायखिजाया रायजोनि गुबुन दालाय खोन्दोआ हादोर गेजेरारि फालांगियाव सम्पथिनि फान्नायनि सायाव खाजोना लानो हाया। (1) बेयो मोनसे गोसोनांथाव लिरबिदां, जायनि फिथाय महरै बाहायनांगौ जादोंमोन (2) दफा 286 (दफा 286) (दफा 286) (दफा 286)
आरो दफा 304, जेरै बै थिरांथा लानाय समाव गोबांसिन सुबुंफ्रा फोरमायदोंमोन, बेखौ दिहुनगोन। जानो हागौ जोंनि संबिजुनि बेफोर राहाफोरा थांखि लाजानाय बिलनिफ्राय थुलुंगा मोननायमोन। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय मोनसेल 'सोंथिया बेनोमोन दि दैथायहरजानाय फान्नाय आरो लाबोजानाय बायनायनि अनगायै, जायखौ दफा (1) (बि) नि सिङाव हगारनायनि सिङाव दोननाय जादोंमोन, गाहायाव होनाय मोननै थाखोनि फान्नाय एबा बायनायाबो बे हगारनायनि सिङाव गोग्लैयोः (2) सायख' जानाय आयेन लिरबिदांफोर, खोन्दो I, बिजाब V, P
367, जाय एस 'सिएशन अफ आमेरिकान ल स्कूलस, 1938 जों फोसाव जादोंमोन। 62 (1) गुबुन हादोरारि बायग्रानिफ्राय सिगांनि अर्डार मोन्नाय एबा फालांगिनि उनाव मोन्नाय मिजिं थिनाय जिनिसफोरखौ दैथायहरनायनि थांखिनि थाखाय दैथायहरग्राजों खालामनाय जिनिसफोरनि जोबथा बायनाय।
जिनिसफोरा रोगाथायनि समाव थानाय समाव शिपिं खाख्रिफोरनि ट्रेन्सफारजों रायजोनि सिङाव गोहोम खोख्लैजानाय। गिबि मुंख 'जानाय थाखोनि सोमोनदोआव, जों बेखौ गनायो दि ट्रेन्जेकसनफोरा दफा (1) (बि) नि रैखाथिनि सिङाव गैया। दफानि सिङाव जायखौ एंगारनाय जादों भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव मुवाफोरखौ दैथाइहरनाय एबा दैथायहरनायनि समाव मुवाफोरखौ फाननाय एबा बायनाय। बेयो रोखा दि बे बिथिङाव "लाबोजानाय" आरो "दैथायहरजानाय" सोदोबफोरा लाबोजानाय एबा दैथाइहरजानाय मुवा एबा बेसादखौ मुंख' नाय नङा। "मुवा" आरो "भारतनि हायुं आवथा" खौ मुंख 'नायया बेखौ रोखा खालामो दि "दैथायहरजानाय" आरो "लाबोजानाय" सोदोबफोरनि ओंथिया फारियै हादोरनिफ्राय बायजोयाव दैथायहरनाय आरो हादोरनिफ्राय दैथाइहरजानाय। सोदोब "कोर्स" सोदोबा सोदोबारि महरै मोनसे बिन्दोनिफ्राय गुबुन मोनसे बिन्दोसिम बारस्लायनायखौ फोरमायो, आरो "फारिखान्थि" नि मोनसे फोरमायथिखौल' जाय सम सोमोनदोनि समाव दावगानायखौबो फोरमायो।
बिदिन्थि बायदियै, बेखौ गनायनाय जादों दि इंराजि दिवालि आइन, 1869 नि दफा 15 (5) आव "गावनि फालांगिनि समाव दिवालि जानायनि थाखाय दाहार" सोदोबफोरा बिथांनि फालांगिनि समाव दिवालि जानायनि थाखाय गासिबो दाहाराव गोसारनाय नङा, नाथाय फालांगिनि समफारिजों सोमोन्दो थानाय दाहारफोरखौल 'लाफायो। हादोरनिफ्राय बायजोयाव दैथायहरनायनि समाव फाननायखौ रोखोमसेयै दफा (1) (बि) नि बिथिङाव बुजिनो नांगौ, जायनि ओंथिया हादोरनिफ्राय बायजोयाव मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि जोबनायथिंल' नङा, नाथाय बेबादि हाबाफोरनि बाहागो महरैबो नङा। दिवालि जानायनि सायाव सम (1) आरो विलियम्स, 16थि एडि., पृ
307.63, मोनसेल 'थि खालामथाव जाहोन। बे थिरांथा आरो सिगांनि नोजोरनि सायाव दावगानाय थिरांथा, जेराव हादोरनिफ्राय बायजोयाव मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि जोबनायसिम दिथा होनाय हाबाफोरनि समावल' नङा, नाथाय बेबादि हाबाफोरनि बाहागो महरै एबा बेजों सोमोन्दो थानाय हाबाफोरनि गेजेरावबो मोनसे, जेराव दैथायहरनायनि सोमोन्दो लाखिनायनि बिन्दोनि सायाव जर होनाय जादोंमोन।
बेयो फोनांजाबनाय एबा जथायनाय खामानिफोरनि खान्थि, दैथायहरनायनि थांखिनि थाखाय बायनायखौ दफा (1) (बि) नि सिङाव हगारनाय गनायथारनांगौ। जों गनायनो हाया। सिगांनि थिरांथा खालामनायाव "जथायनाय हाबा-हुखा" सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन दि "बेबादि फान्नाय" (थामहिनबा मोनसे फान्नाय जाय दैथायहरनायखौ खाबु होयो) "दैथायहरनायनिफ्राय आलादा खालामनो हाया जायनि अनगा बेखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, आरो फान्नाय आरो फिथाय महरै दैथायहरनाया मोनसेल 'ट्रेन्जेकसननि बाहागोफोर जायो।" बे ओंथियावनो फान्नाय आरो दैथायहरनाय मोन्नै हाबा-हुखाफोरखौ जथायनाय बुंनाय जादोंमोन। दैथायहरनायनि थांखिनि थाखाय बायनाय जेरै दिहुनथाय एबा दैथायहरनायनि थाखाय दिहुनथाय, दैथायहरनायनि थाखाय थियारि खालामनाय मोनसे मावथायल' आरो जोंनि सान्नायाव, भारतनि हादाबनिफ्राय मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि समाव खालामनाय मोनसे मावथाय महरै गनायजाया ", बावैसोनि बिन्दोनिफ्राय गुबुन मोननै खामानिफोर जेरै लिरगिरिया बेखौ फाराग खालामनो थाखाय मोनसे आयेनारि बिन्दो महरै गनायदोंमोन।
बिनि थांखि महरै एखे बेसादजों सोमोन्दो थानाय फाननायनि गुबुन रादाइफोरनिफ्राय बे हादोरनिफ्राय मुवाफोरखौ दैथायहरनाय, नाथाय मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि थोंजों आरो गोख्रै जाहोन नङा। जेब्ला इउनाइटेड किंडमाव सासे फालांगियारि दैथाइहरग्राया एखे हादोरनि दिहुनगिरिनिफ्राय मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि थांखिनि थाखाय बायो अब्ला फान्नायनि रादाइया मोनसे न 'ट्रेन्जेकसन; नाथाय जेब्ला बियो बेफोर बेसादफोरखौ गुबुन हादोरफोराव बायग्रानो फिन फान्नो गोनां जायो अब्ला फान्नायनि रादाइया मोनसे दैथायहरनायनि रादाइ महरै थाखो रानजानांगौ' (1)। बे खोनदोआ दिन्थियो दि, मोन्नै ट्रेन्जेकसनफोरनि रोखा आखु आरो गुनखौ नोजोर होनानै, दैथायहरनायनि थाखाय बायनायखौ मोनसे मावथाय महरै बेबादि जथायनाय बाथ्रा बुंनाया थार नङा दि सिगांखौ "उननि समाव" खालामनाय बायदि मानिनाय जायो। एखे जुक्तिआ गिबि (1) श्मिट 'ट' फ एक्सप 'र्ट ट्रेड, 2
एड
एन
डी
64
मोनसे रोखा फान्नाय, जाय हादोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादनि गोनांथार ट्रेन्जेकसनखौ फोजोबनायनि उनाव जेबो गोहोम खोख्लैयाखै।
बेजों सोमोन्दो गोनां। बेनिखायनो दैथायहरनायनि थांखिनि थाखाय जोबथा बायनाय आरो जथाय हाबाफारिफोरनि बिथायाव दैथाइहरनायनि उनाव गिबि फाननायनि थाखाय दफा (1) (बि) नि रैखाथि होनायनि सुबुरुन होनाय बारायनायखौ मदद होनो सिगांनि थिरांथाखौ बाहायनो नाजानाया फेलें जाथारनांगौ। मोननै खाजोनानिफ्राय बारग 'नो थाखाय बेफोर ट्रेन्जेकसनफोराव हगारनायखौ बारायनो गोनां होन्ना बुंनाया थार नङा। बेयो सैथो दि सिगांनि थिरांथाफोराव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि हगारनायनि गुबै थांखिया बे हादोरनि बायजोआरि फालांगियाव मोननै खाजोनानिफ्राय बारग 'नायमोन जाय हादोरनि रांखान्थिनि थाखाय जोबोद गोनांथार। नाथाय मोननै खाजोनानिफ्राय बारग' नो नागिरनाया मिरु सरकारा दैथायहरनाय खाजोना आरो रायजो सोरखारा दैथायहरनाय आरो फान्नाय बायदि रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम
दफा (ख) रायजोजों फान्नाय खाजोना लागायनायनिफ्राय। बे हादोरनि बायजोआरि फालांगिया सिगांनिफ्राइनो मोननै खाजोना बोजानिफ्राय रैखाथि मोनो आरो मोनसेल 'खाजोनाजों मोगा-मोगि जायो, जेरै दैथायहरनाय एबा लाबोजानाय खाजोना। मोननै खाजोना गारनायखौ नेवसिनायनि मुंजों दफा (1) (ख) नि सिङाव हगारनायखौ बारायनो दाबिनायखौ मदद होनो हाया। बे नोजोरखौ नेवसिनायनि जाहोनफोरनि गेजेराव बाङाइसिन नङा दि दैथायहरनायनि थांखिनि थाखाय जोबथा बायनाय आरो लाबोजानायनि उनाव गिबि फान्नायाबो दफा (1) (ख) नि सिङाव दं, बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदै हगारनायखौ गोहोम खोख्लैनायाव बाहायजाथाव गोब्राबथि, बे हादोरनि फान्नाय खाजोना आयेननि सरासनस्रा दाथायखौ नोजोर होनानै, जायनि बागै जोंनि संबिजिरा मोजाङै सांग्रां जानांगौमोन। खाजोनाखौ सरासनस्रायै फानग्रानि बोसोरारि फाननायनि सायाव लानाय जायो, जायखौ माखासे थि थासारिफोरनि सिङाव गनायथि होनाय जायो, बायग्रानो बिनि सायाव मोनफ्रोम बेसादनि बेसेन दाजाबदेरनानै, जायखौ 65 ए बिआव गाव हारसिङैनो फान्नाय जायो।
आर
टि
फालांगियारिआ जिनिसफोरखौ दैथायहरनायनि थाखाय बाययो। फाननायखौ एंगारनोब्ला, A आ माबोरै गोजोनगोन दि जिनिसफोरखौ थारै उनाव दैथायहरनाय जागोन? आरो जुदि बेफोरमोनब्लाबो, A नि थाखाय फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव फोरमान खालामनाया गोब्राब जानांगौ दि बेफोरो B जों बेबादि दैथायहरनाय जादोंमोन जुदि फोरमान नांगौमोन। गुबुन फारसेथिं, B आ जिनिसफोरखौ लाखिबाय थानो हागौ, अर्डारफोर फैनायनि थाखाय नेगासिनो थानो हागौ, एबा गावनि गोसोखौ सोलायनो हागौ आरो जिनिसफोरखौ बाहेरायाव दैथायहरनाय नङा नाथाय बेफोरखौ जायगायारि महरै फान्नो हागौ। बे बादियाव, A नि थाथाइआ मा जागोन बनाम फान्नाय खाजोना मावख' गिरिया खाजोना दाबि खालामनाय? सासे बारग 'नाय दाहारा, जुदि बियो फान्नायनि समाव B निफ्राय खाजोना बुथुमनायाव फेलें जायो? एबा A आ खाजोना बुथुमनो हागोन नामा, बिनि दैथायहरनायनि थांखिखौ नेवसिनानै आरो नंगुबै दैथायहरनायनि फोरमान दिहुननानै बिखौ रां होफिन्नायनि थाखाय आर' ज खालामनो हगारो? जेरावबो फान्नायनि थाखाय मोनसे जायगा लायोब्लाबो, बियो बैफोर जिनिसफोरनि सायाव खाजोना दारै गोरोबहोनाय आइन बानायगोन।
, कन्ट्रावेन क्लज (1) (बि) जाय आगोलनि बुंफुरलुआ फान्नाय खाजोनानिफ्राय ट्रेन्जेकसनखौ उदां खालामो? आरो बे समनि गेजेराव मुवाफोरखौ सावनाय एबा गुबुन रोखोमै खहा खालामब्ला, आरो दैथायहरनाया माब्लाबाबो जाय थासारियाव थाङामोन? सिगांनि थिरांथा महरै अमेरिकानि जाथायफोरा फेदेरेल संबिजुनि दैथाइहरनायनि गुबुन-गुबुन सोदोबफोरनि थाखाय दफा 286 खौ बुजायनायाव गोबां हेफाजाब होजायाखैब्लाबो, बेखौ नायनाया गोसोनांथाव दि बेबादि दिदोमथि गैयैफोरा आमेरिकानि आदालतफोरखौ नेमखानथिखौ थि खालामनो थाखाय दैदेनदोंमोन दि "बेयो दैथाइहरनायनि फारिआव बेसादफोरनि हाबफैनाया जाय दैथाइहरनायनि फारिखान्थिनि जागायजेन्नायखौ सिन होयो। बेनि उनाव रोखा दि बेसादफोरा गावसोरनि बायजोआरि थांखिनि फारसे दावगालांगासिनो दं आरो नखरारि बाहायनायनि फारसे सोलाय जानाय नङा। बेनिखुरै खम जेबो थोजासे जानाय नङा।": एम्प्रेसा सिदेरर्गिका, दफा ए
मार्सिड (1) आरो रोखोमसे रोखा नङि जेंनाफोर।
गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरा गुबुन बेसादफोरजों गलायमोनदेर जानायनि उनाव आरो लाबोजानाय महरै गावसिनि जुनिया आखुखौ खोमाना लायो। बेयाव आरोबाव, आमेरिकानि कर्टफोरा, बेबादि जेंनाफोरनि सायाव गावसोरनि बाहायजाथाव नोजोरजों, "गुबै एबा खुलिजायै पेकेज" नि बुंफुरलुखौ जौगाहोदों, थामहिनबा नेम दि लाबोजानाय बेसादफोरनि गिबि फान्नाया रायजोआरि खाजोनानिफ्राय उदां जागोन, नाथाय बेबादि फान्नाया गुबै पेकेजफोरावल 'खालामनाय जायो जेराव बेसादफोरा सफैबाय। पेकेजखौ खेवनायनि उनाव बानायनाय बेबादि बेसादनि जायखिजाया फान्नाया बेबादि एंगारनायखौ मोननो हाया। जों एंगारनायखौ बाहायजाथाव खालामनो थाखाय बेवहाय एखे बुंफुरलुखौ लाबोनांगोन नामा? अमेरिकायावबो, जेरै बालसारानि केस (1) आव मुंख' नाय जादों, बे बुंफुरलुखौ बाहायनायाव सम-सम गोब्राब जेंनाफोर नुजादोंमोन मानोना "माब्लाबा-माब्लाबा जोबोद जेथोगोनां सोंथिफोर अदालतफोरनि सिगाङाव नुजादोंमोन जेरै बे बुंफुरलुआ गिदिर केसफोरावल 'बाहायजायो ना फिसा पेकेजफोर एबा ब
y आरो बासकेटआव रोगानाय। "बिनिखाय बे अदालते गनायथावै थिरांथा लादोंमोन दि" बे हादाबाव बे सानथौनि जेबो जायगा गैया "बद्दु पाइदान्नानि (2) सिगांनि मामलायाव ग्वायर सी
जे
नि दैदेननायखौ उनसंनानै। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दफा (1) (बि) खौ आयेनारि थांखि आरो फालांगियारि उननुनि सायाव नोजोर होनांगौ आरो मुंख 'नाय जादोंमोनदि हादोरनि दैथायहरनाय फालांगिनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ फालांगियारि न' फोर जाय दिहुनग्रा आरो दिहुनग्राफोरनिफ्राय मुवाफोरखौ बायग्राफोरनो गुबुन हादोरफोराव फिन फान्नो थाखाय बिसोरजों थि खालामजानाय रादाइफोरनि गेजेरजों बायग्राफोरनो फिन फान्नो थाखाय बायदोंमोन। रोखोमसेयै लाबोजानाय फालांगिनि बेलायाव, गिदिर लाबोजानाय न 'फोरा आइजें-आइलाफोर आरो बाहायग्रा मुवाफोरखौ खुस्रा फानग्राफोरनो एबा माखासे जाथायफोराव, थोंजों बायग्राफोरनो फानदोंमोन। बे खान्थिया जोंनि संबिज' न बानायग्राफोरनो मोजाङै मिथिजानांगौमोन, आरो बेखौ गनायथावमोनदि बिसोर बायजोआरि फालांगिनि गोनांथिखौ मोजाङै बुजिनो हानाय नङामोन।
राज्योफोरखौ (1);, 699
(2) बे हादोरनि दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा फालांगियारिफोरजों बेबादि बायनाय आरो फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि होनानै बेखौ लोरबां खालामनो लुबैदों। साननायनि सायाव बिथा खालामनाय बेबादि सरासनस्रा साननाया रायजोनि खाजोनानि गोहोखौ हेंथाहोनो दाबिनाय मोनसे थि आयेनारि बिखान्थिनि सिमा आरो गोहोमखौ बुजायनायाव बारा हेफाजाब होनो हाया। सिगांनि थिरांथा महरै, बेयो सैथो दि दैथाइहरग्रा दैथाइहरग्रा फालांगिया जोंनि हादोरारि रांखान्थिनि थाखाय गोनांथार, नाथाय बेयो एसेबो सैथो नङा दि रायजोनि खाजोनानि गोहोआ गावनि खुंथायखौ सामलायनायनि थाखाय गोनांथार, आरो गुबुन मोनसेखौ दबथायनो थाखाय मोनसेखौ रैखा खालामनाया आइनारि थांखिजों समान जानांगौ। सोंथिया थारैनो, संबिजिरा बानायगिरिफोरा गुबुन हादोरनि फालांगिखौ रैखा खालामनो बेसेबां गोजान थांनो लुगैयो, जेराव बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि गोहोखौ होबथायो, जायफोरखौ बिसोर 54 हादोरफोरनि फारिलाइ 2 नि सिङाव थिसननायनि सिगां होदोंमोन।
जोंनि हादोरारि रांखान्थिनि मोजांनि थाखाय बायजोआरि फालांगिनि आरो रायजोनि खाजोनानि गोहोआ बेनि सायाव सोनारनाय सुबुंफोरनि गोसारनाय समाजारि मोजांनि गोनांथिफोरनि मोजांनि थाखाय, आरो जोंहा दफा (1) (बि) नि बाथ्राफोराव फोरमायजानाय बायदि बिसोरनि राहा दं। मोनसे आयेनारि थांखिया गुबुननिख्रुइ बांसिन गोनां होनना सानालाबानो बैफोर सोदोबफोरनि नंगुबै ओंथि आरो गोसारथिखौ बुजिनाया बिजिरसालिनि बिबान। बे अदालते सिगांनि थिरांथाफोराव सिगांनिफ्रायनो बुंदों दि दफा (1) (बि) या हादोरनिफ्राय दैथाइहरनानै लाबोजानाय फालांगिखौ मोननै खाजोनानिफ्राय रैखा खालामो, जेराव रायजोआ दैथाइहरनायनि सिगां जोबथा बायनाय एबा दैथाइहरनायनि उनाव गिबि फान्नायखौ रैखाथि होनो थाखाय बाहायजानाय रावाव जों जेबो बिथोन मोन्नाय नुनो मोना। जाहाते रायजोआव जाहोजानाय बेसादनि सोलायसोल 'नि गेजेरजों जानाय फान्नाय एबा बायनायनि सोमोनदै, जों दासिमबो बे सोदोबफोराव नोजोर होदों दि "ट्रानजिट खाख्रिफोर" आव दं, जेराव जों दाबो नुनो मोनदों दि हादोरनिफ्राय दैथाइहरनायनि सिगां जोबथा बायनाय एबा दैथाइहरनायनि उनाव गिबि फान्नायखौ रैखाथि होनो थाखाय बाहायनाय रावाव जेबो बिथोन होनाय जायाखै।
मोनसे सोलायसोल 'एबा दावगानाय आरो, बेनिखायनो, बेबादि सोलायसोल' एबा दावगानायनि जागायजेन्नाय आरो जोबनाय। जेरै दफा (1) (बि) आ बे हादोरनि रायजोफोरजों खाजोनानिफ्राय माखासे फान्नाय एबा बायनायफोरखौ एंगारनायजोंल 'सोमोनदो दं, बेयो दैथायहरनायनि फारिखौ बबेनिफ्राय जागायो आरो लाबोजानायनि फारिखौ बबेयाव जोबहोयो बेखौ थि खालामनो थाखाय थोजासे। बे सोमोनदोआव, बेखौ गोसोआव लाखिनाया बाहायजाथाव दि दैथायहरजानाय खाजोनाफोर (लिस्ट I नि रेबगान्थि 83) आरो कास्टम सिमाफोरनि गेजेरजों लाबोजानाय आरो दैथायहरजानायजों लोगोसे कास्टमफोरनि खाजोनाफोरनि सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि गोहो आरो' कास्टम सिमाफोरनि बुंफुरलु (लिस्ट 1 नि रेबगान्थि 41) आ मिरु आयेन आफादावल 'दं, आरो मिरुआरि सोरखारा बुंफोरनाय सिमाफोराव थानाय मिरुआरि सरकारनि मावख' गिरिफोरजों कास्टम खाजोनाफोरनि नाजावनायनि थाखाय गुवारै राहा खालामनाय जादों, जेराव मिरुआरि सरकारा बुंफोरनाय सिमाफोरजों लोगोसे फज 'नाय एबा दैथायहरजानाय बेसादफोर दं, जेराव कम्प्युट खालाम जानाय आरो खाजोना लानाय जाया।
बे खान्थिया आबुं जायागौमानि मुवाफोरखौ रोगानायनि थाखाय दैथायहरनो हायो एबा दैथायहरग्रा एबा बिथांनि थान्दैफोरजों जेरैखि जाया मानो हगारनो हायो। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां जागोनदि भारतनि हादाबनिफ्राय दैथायहरजानाय एबा लाबोजानाय बेसादनि फारिखान्थिआ जेब्लासिम बेसादफोरा कास्टम हेंथाखौ बाराया अब्लासिम जागाया एबा जोबजाया। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनांगौ दि दैथायहरनायनि समाव बेसादनि बारस्लायनायाव फान्नाय खाजोना लागायनायनि सोंथिया सरासनस्रायै बाहायनायाव नुजाया, जेराव बेसादखौ गुबुन हादोरारि बायगिरिजों सिगाङावनो फोजोबजानाय फान्नायनि रादाइ बायदियै रोगानाय जायो आरो दैथायनाय खाख्रिफोरखौ बिनाव दैथायहरनाय जायो, भारतारि फानग्राजों बेबादि बेसादनि आरोबाव जेबो फान्नाया जाथावै, आरो जेराव दैथायहरजानाय बेसादनि फालांगिखौ थान्दैफोर एबा दालाय मावख 'फोरनि गेजेरजों खालामनाय जायो, दैथायहरजानाय बेसादनि उननि फाननाया सरासनस्रायै गुबुन हादोरफोराव जायो आरो बेनि उनाव भारता गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादनि सोमोन्दोआव खाजोनानि सिङाव थाङा।
उदांश्रीनि सोंथिया बाहायजाथाव गोनांथिखौ नाजावो। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि मुवाफोर रोगानाय समाव जाहोनाय खाख्रिफोरखौ दैथायहरनायजों फाननाय एबा बायनायफोरा बायजोआरि फालांगिनि मोनसे आखुथाय आरो जेरै बेफोर गोजौआव बुंजानाय बायदि दैथाइहरनायनि समाव जायो, आरो फालांगियारि महरै दैथाइहरजानाय ट्रेन्जेकसननि जाथाय महरै गनायजायो, बेफोर दफा (1) (बि) नि बाथ्राफोरनि सिङाव गोग्लैयो आरो जोंनि नोजोरै, बे 69 दफानि रैखाथिनि थाखाय मोन्थाइगोनां जागोन, जुदि रायजोआ आयेनारि महरै बेबादि फान्नायनि खाजोना लानो हाथावना, जायनि सायाव जों जेबो साननाय गैया। जोंनि फोजोबनाया गाहायाव होनाय बायदि ज 'जानो हागौ (1) दैथायहरनायनि गेजेरजों फाननाय आरो दैथाइहरनायनि गेजेरजों बायनायफोरा दफा 286 (1) (बि) नि सिङाव हगारजानायनि सिङाव गोग्लैयो। बेयो सिगांनि थिरांथाफोराव लानाय जादोंमोन। (2) दैथाइहरग्राजों रायजोआव बायनाया दैथाइहरनायनि थांखिनि थाखाय लोगोसे दैथाइहरग्राजों रायजोआव फान्नायाबो रायजोनिफ्राय दैथाइहरग्रानि खाजोनानि हेंथा बारस्लायनायनि उनाव रायजोनिफ्राय मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि गेजेरजों हगारनायनि गेजेरजों हगारनाय नङा। (3)
जिनिसफोरा खाजोनानि हेंथानि बायजोआव थानाय समाव रेबगान्थिनि सिङाव दङ, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि रायजोनि खाजोनानि गोहोआ बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरसिम गोसारो। सिगांनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै बेखौ सान्ना नायनांगौ दि साखिगिरिफोरजों जाजानाय काजु बादाम बायनाया दफा 286 नि सिङाव हगारनायनि सिङाव दं। बेखौ गोसोआव लाखि दि बेफोर बायनाया मोनथाम हानजायाव गोग्लैदोंमोनः 1
जायगायारि हाथाइआव बायनाय, 2
माद्रास रायजोनि नसुंयारि जिल्लाफोरनिफ्राय बायनाय, आरो 3
आफ्रिकानिफ्राय लाबोजानाय। हानजा 1 नि सोमोनदै, गोजौ अदालते मोनदों दि गोथां बादाम बायनाया आफ्रिकान एबा भारतारि, गासिबो गावसिनि मादाफोर दैथायहरनायनि थांखिजों खालामनाय जादोंमोन "बबेखानि जायगायारि हाथायाव माखासे एसेल 'फानदोंमोन जायखौ" कारखाना नेवसिजानाय "बुंनाय जायो। गोजौ अदालते आरोबाव मोनदों दि गोबां बिबाङाव मादाफोरा गाव हारसिङैनो फिसा बिबाङाव साखिगिरिफोरनो दैथायहरजादोंमोन, जाय उनाव गुबुन दैथाइहरग्राफोरनोबो दैथायहरजादोंमोन।
आं। बेनिखायनो, गासै महरै, साखिगिरिफोरा गोथां बादामफोरखौ दालिफोरखौ दैथायहरनो थाखाय बायदोंमोन आरो थारै बेफोरखौ दैथायहरदोंमोन होनना बुंनो हायो। नाथाय, बेखौ नुनो मोनगोन, बायनाय गोथां मुवाफोर बायजानाय आरो दिहुनजानाय 70 मुवाफोर (दालिफोर) दैथायहरजानायनि गेजेरनि फारागथिखौ नेवसिनोब्लाबो, जों दफा (1) (बि) आव दोननाय लुनायनि सायाव हगारनायनि गेजेरजों बायनाया खोबजानाय नङा। बबेखानि, बेयाव मुंख 'नो हागौ दि गोजौ अदालते मोनदों दि गोथां काजु बादामफोर आरो गुबुन-गुबुन बिखान्थिफोरजों दिहुनजानाय दालिफोर, बाहागोआरि दाजेमारि आरो बाहागोआरि आखायजों, फालांगियारि महरै एखे मुवा नङा। बे नागिरनाया, जाय जोंनि सिगाङाव गोथौवै दानथेलायनाय नङा, बेफोर बायनायफोरनि सोमोनदै हगारनायनि दाबिखौ नेवसिनायनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय बिथा जागोन, मानोना दफा (1) (बि) नि रावआ रोखा महरै जिनिसफोरखौ दैथायहरनायनि एबा बायनायनि राहा लानायनि थाखाय गनायथि होनायनि गोनांथि दं।
जि
एच
क 'र्टआ मोनदों दि बेबादि बायनाया सिभिल अपील्स नं
1952 नि 33 आरो 36आव साखिगिरिफोरजोंल' खालाम जादोंमोन। बेफोर बायनाय आरो दैथायनाया माबोरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन बेनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जेबो रोखोमै रोखा नङा। साखिगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि बायनाया गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो गावसिनि रां होनाय मावसाफोरा त्रेभानक 'र क' चिन रायजोनि बायजोयाव दैथायहरदोंमोन, आरो बे रोखोमै सासे सुबुंनि बेसाद बायनाय आरो रायजोनि बायजोयाव दैथाय हरनायनि जाथायमोन आरो गासैबो बिथिंनिफ्राय लेन-देनखौ फोजोबखांनायनि उनाव सिमा बारना लाबोनायनि जाथायमोन। गुबुन फारसेथिं, रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बायनाया रायजोनि बायजोयाव माद्रासनि नसुंयारि जिल्लाफोराव खालामजादोंमोनब्लाबो, दैथायनायखौ सरासनस्रा फालांगियारि चेनेलफोरनि गेजेरजों कमीशन एजेन्टफोरखौ थिस 'ननानै खालामनाय जादोंमोन जायफोरा बायदोंमोन आरो साखिगिरिफोरनाव दैथाइहरनायनि राहा खालामदोंमोन।
बेफोर मोन्नै आर 'जलाइफोराव साखिगिरिफोरजों दायहोजानाय आदबजों जानाय समाव, बेफोरो दफा (1) (ए) नि सिङाव हगारजानाय जागोन। गुबुन फारसेथिं, जुदि एड्भोकेट जेनेरेलआ दाबि खालामनाय बायदियै, बायनाया रायजोनि बायजोआव कमीशन एजेन्ट महरै फालांगि खालामनाय फार्मफोरनि थिसननायजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, आरो दैथायनाया सरासनस्रा फालांगियारि चेनेलफोरनि गेजेरजों खालामजादोंमोन, ट्रेन्जेकसनफोरा मोनसे गेजेर रायजोनि आखुआव बाहागो लायो आरो दफा (2) नि सिङाव गोग्लैयो। बे बादियाव, बेखौ आरोबाव सोंनायनि गोनांथि जागोन दि बेफोर दफा (1) (ए) नि बुंफुरलुजों खोबजानाय जागोन ना नङा, मानोना बेफोर हादोरगिरिनि बिथोन (1950 नि सी
अ
नं
7) नि सिङाव रोखा खाजोना गोनां जागोन, जायनि सायाव सिगांनिफ्राइनो मुंख' नाय जादोंमोन, मानोना बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फान्नाया बेबादि खाजोनानि सायाव लाजानाय थारमोन, मानोना बिखान्थिनि जागायनायनि सायाव बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो दानथेलायनाय नङामोन।
जोंनो दफा (2) नि गोसारथि आरो दफा (1) (ए) नि बुंफुरलुनि सायाव, जेरै बुंनाय जादों। हानजा थामथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बायदिब्ला मोननै थाखोआव बोखावनो हागौः (ए) गेजेरारिफोरनि गेजेरजों खालामनाय बायनाय, जायखौ बम्बेआव कमीशन एजेन्ट महरै फालांगि खालामनाय "बम्बे पार्टी" बुंनाय जायो, जाय कमीशन लानाय रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय एजेन्ट महरै खामानि मावो। फालांगिफोरखौ बे रोखोमै गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बरनायनाय जादोंः "मुवाफोरखौ अब्ला बायनाय जायो जेब्ला बेफोर गोजौ लैथोआव थायो आरो आफ्रिकानि रुंमा गाथोननिफ्राय क' चिन एबा क्विल 'नाव दैथायहरनाय जायो। मुवाफोरखौ माब्लाबाबो बम्बेआव दैथायहरनाय जाया। ब' म्बे हानजाया बेसेन थि खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बायनायनि राहा खालामो, बम्बेआव रां होनायनि सायाव शिपिंनि खाख्रिफोरखौ दैथायहरो, जाय शिपिंनि खाख्रिफोरनि सायाव रां सिगां होयो आरो बेखौ थांखि थावनिआव बेसेन थि खालामग्राफोरनिफ्राय बुथुमो", आरो (बी) पार्टि गावनि बम्बे एकाउन्टाव बायग्राफोर आरो बायग्राफोरनि सानरिखि
c
f
नि समफारियाव थोंजों क 'चिन एबा क्विल' नआव दैथाय हरजादोंमोन। दैथाइहरनायनि खाख्रिफोरखौ बम्बे हानजानि मुंजों दैथाइहरग्रा महरै बानायनाय जादोंमोन आरो बम्बेआव बेंकारिफोरनि गेजेरजों रां होनायनि बेरेखायै बिसोरसिम दैथाय हरजादोंमोन। बम्बे हानजाया थांखि थावनि रुंमा गाथोनआव गावसोरनि थान्दैफोरनि गेजेरजों बेसादफोरखौ क्लिय 'र खालामदोंमोन आरो बिदिनथि होग्राफोर आरो गुबुन बायग्राफोरनो गुबुन गुबुन बिबाङाव बिदिनथि बिदिनथिफोर जारि खालामदोंमोन बिदिनथि बिदिनथिफोरनि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि
एनदेन्टफोरनि बायनायफोरखौ रायजोनि सिङाव थानाय बेसादफोरनि बम्बे पार्टीनिफ्राय बायनाय महरैल 'बरनायनो हायो; गुबुन सोदोबफोराव, बेफोर जायगायारि बायनायफोरमोन आरो गोजौनि ग्रुप I नि सिङाव फैनाय बायनायफोर बायदि एखे बिथायाव गसंनायमोन, आरो एखे जाहोनफोरनि थाखाय बेफोर हगारनायनि सिङाव फैया। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि आमेरिकानि बायग्राफोरनो फानजानाय आरो दैथायहरजानाय काजु बादामफोरखौ दंफांनि बक्सफोराव दोननाय टिनफोराव बोननाय जादोंमोन। फान्नाय खाजोना मावख' गिरिफोरा बेसेन थि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय फिन होग्रानि खारथाइखौ साननायाव कारनेलफोरनि बेसेननि अनगायै बेफोर पेकिं बेसादफोरनि बेसेनखौ सोफादेरो। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बेबादि सोफादेरनाया गनायथाव नङामोन मानोना बेफोर बेसादफोरखौ गुबुन गुबुन बेसादफोर, बैयाव पेक खालामनाय कारनेलफोरनि अनगा फाननायनि महरै गनायजायामोन, आरो बेफोरो बेबादि मान होजायोब्लाबो, आमेरिकानि बायग्राफोरनो फाननाया खालि मोनसे फाननायनि मोनसे खाबुमोन जाय फाननायनि सिगांनि कार्नेलफोर बायदि बाहायथारनांगौमोन।
बेफोर लिरबिदांफोरनि सायाव आरो जेबो फान्नाय खाजोना लागायनो हाया। फिथाय महरै, सोंजानाय बेसेन थि खालामनायखौ नेवसिग्रा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामनाय जायो, नाथाय आयेन बायदियै गोदान बेसेन थि खालामनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां आपिलफोराव सोमोन्दो गोनां फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनाव जाथायफोरा थांफिनगोन आरो बे बिजिरनायनि सोरांाव। मोनफ्रोमबो हानजाया गावनि खरसाखौ गासै समावनो सहायगोन। डी
ए
एस
जे
बेयो आरो मोनदाइन गुबुन आपिलफोरखौ त्रेभानक' र क 'चिन रायजोआ 10थि जानुवारि, 1952 मायथाइनि बै रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामदों, जाय फारियै फान्नाय खाजोना मावख' गिरिजों बिबादीफोरनि बेरेखायै खालामनाय फान्नाय खाजोनानि बिजिरथिनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो आरो हेफाजाबगिरि आय 'गगिरिजों आपिल खालामजायो। बेफोर आपिल * 73खौ 1952 मायथाइनि सी
ए
नं
204 (दि स्टेट अफ बम्बे बनाम दि इउनाइटेड मटरस लिमिटेड) नि खोनानायनि उनावनो ज' यै खोनानाय जादोंमोन।
आथिखालनि आपिलाव थाफानाय संबिजुनि 286 खौबो बम्बे आपिलाव लानाय जादोंमोन। बै कनस्टिटिउशन बेन्चआ बै आपिलाव बिजिरथि होदों। बै बेन्चनि गोबांसिन बाहागोआ दफा (1) (ए), बेनि बुंफुरलु आरो दफा (2) नि सायाव मोनसे ओंथि दोनो जायनि ओंथिया, आंनि मददगिरिया बिसोरनि बिबुंथिफोरनि थाखाय सनमान मोनदोंब्लाबो, आं थार महरै नाजावनो हायाखै। बेयो आरोबाव आंनि खाफालगोनां दि आं आंनि सोलोंसा फंबायफोरा दा बै दफानि दफा (1) (बी) नि सायाव दोननो नागिरगासिनो थानाय बुंफुरलुखौ गनायनो हायाखिसै। मानोना बेफोर आपिलाव थाफानाय सोंथिफोरा जोबोद गोनांथार आरो मानोना बे बिजिरथिनि ड्राफ्टखौ बम्बे आपिलाव बिजिरनायनि सिगां थियारि खालामनाय जादोंमोन, आं बेखौ रेबगान्थियाव आंनि नोजोरफोरखौ दोननायखौ थार मानियो। जिखिजायामानो, बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि बम्बे आपिलाव बेफोर आपिलफोरनि सायाव आं गोबांसिन थिरांथा लायो, मानोना बेफोर आपिलफोरनि सायाव आं गोबाव समसिम थायो।
आथिखालाव त्राबनक 'र क' चिन्नि जथाइ रायजो। बिसोर जायगायारि आरो नसुंयारि रायजोफोरनिफ्राय गोथां काजु बादाम बाययो आरो आफ्रिकानिफ्रायबो लाबोजायो आरो मोनसे थि फारिखान्थिनि गेजेरजों बिसोर काजु बादाम थाव आरो जाजानाय काजु बादाम गुन्दै मोनो। बिसोर जाग्रा बादाम गुन्दैखौ गोबां बिबाङाव गुबुन हादोरफोराव दैथायहरो। सोमोन्दो गोनां फान्नाय खाजोना आयेननि गोनांथिफोरखौ मानिना बेनि उनाव बाहायग्राया 17 आगस्त, 1949 आरो 29 मे, 1950 नि गेजेरनि समफारिनि थाखाय गाव-गावनि फाननायनि थि फर्मफोराव रिटर्नखौ दाखिल खालामो। मोनफ्रोम रिप 'न्देन्टआ 26 जानुवारि, 1950, जेब्ला संबिजिरा गोहोआव फैदोंमोन, आरो 29 मे, (1); 10 74,1950 नि गेजेराव गाव-गावनि बायनायनि सायाव फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदांखौ दाबि खालामदोंमोन। दाबि, बबेखानि, फान्नाय खाजोना मावख' गिरिजों नेवसिजादोंमोन। मददगिरि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरनि सायाव आपिलाव हाइ कोर्टाव 10 जानुआरि, 1952 मायथाइनि बिनि आपिलखौ गनायदोंमोन।
बिखान्थिनि अक्ट 'नि उनाव बायनाय खाजोनानि सायाव खाजोनाखौ सरजाबफानानै बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरखौ फोजोबनाय जायो आरो बांद्राय होनां खाजोनाखौ होफिन्नायनि बिथोन होनाय जायो। रायजोआ दा जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामो। मानोना बे आर 'जलाइफोराव थाफानाय सोंथिफोरा सरासनस्रा गोनांथिनि आरो गुबुन रायजोफोरजों लोगोसे भारत जुथाइया थिरांथा लानो गोसो दं, बे आदालतजों गासिबो गोसो गोनां रायजोफोरनि एड्भोकेट जेनेरेल आरो भारतनि एटर्नी जेनेरेलनो फोसावनाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव गोबां रायजोफोर आरो भारत जुथाइ आफादाबो हेंथा होदोंमोन आरो बेफोर आर' जलाइफोराव थाफानाय आयेनारि बाथ्राफोरनि सायाव सरासनस्रा सावरायनायाव बाहागो लादोंमोन। सेप्तेम्बर आरो अक्ट 'बर, 1952 आव जोंनि सिगाङाव गोबां सानफोरनि खोनानायनि उनाव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बाहागोआरिफ्रा गोबां गुदि बाथ्राफोरनि सायाव गोथौवै फाराग दंमोन आरो बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि आर' जलाइफोरखौ बैफोर थार फोरमायथिफोर गैयालासे गोजोनथावै फोजोबनो हाया।
रिमान्डनि बिथोनखौ सरजाबनायाव मुंख 'नाय माखासे गाहायफोरनि सिङाव दानथेलायनाय बाथ्राफोरखौ नायसंनो बिथोनफोर। गोजौ अदालते दा गावसोरनि बिजिरसंनायफोरजों रेबगान्थिफोरखौ होफिनो आरो आपिलफोरा जोबथा फोजोबनायनि थाखाय फिन जोंनि सिगाङाव फैफिनो। सोंजानाय बिजिरसंनायफोरा त्रेभानक' र जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1124 (1124 नि एक्ट XVIII) नि सिङाव खालाम जादोंमोन। बे एक्टआ 7 मार्च, 1949 आव गोहोमाव फैदोंमोन, आरो संबिजिरा जागायनायनि उनाव, संबिजुनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव गोहोमाव थाबाय थादोंमोन आरो बेयो बिजिरसंनायनि समफारियाव बाहायजागासिनोमोन। त्रेभानक 'र आरो क' चिन्नि जथायनायनि उनाव बै एक्टखौ इउनाइटेड स्टेट अफ त्रेभानक 'र आरो क' चिनि जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1125 (1125 नि एक्ट XI) जों सोलायदोंमोन, नाथाय जों उननि एक्टजों सोमोनदो गैया, मानोना बेयो 30 मे, 1950 आव गोहोमाव फैदोंमोन, बुंनाय जायो दि 1124 नि सुंद 'समफारिनि थाखाय बेफोर आपिलफोरा सोमोन्दो गोनां।
(घ) आंनि लर्ड दि चीफ जास्टिसजों फरायजानाय बिजिरनायाव आरो बेखौ फिन थि खालामनायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनो थोजासे दि '1 एक्ट' नि सिङाव बानायनाय नेमफोरा बिथोन होयोदि काजु आरो बेनि मादाफोरनि बेलायाव सासे फालांगियारिनि गासै फाननाया बै राङा जागोन जायनि थाखाय बैफोर बेसादफोरा बिथाङा बायदोंमोन आरो, बेनिखायनो, फान्नाय खाजोनाखौ बायनायाव होनो गोनांमोन आरो काजु आरो बेनि मादाफोरखौ फान्नायाव नङा। साखिगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बेयो एच
एच
नि गोहोनि सिङाव नङामोन। त्रावणकोरनि महाराजाया जेब्ला बेबादि खालामदोंमोन बै आयेनखौ आइन खालामफिनदोंमोन नाथाय बिसोरो बेखौ लाखिदोंमोन, मानोना संबिजुनि जागायनायनि उनाव त्रावणकोर कचीनआ मोनसे पार्ट बी रायजो जादोंमोन आरो संबिज 'नजों बेबादि गनायथाव आरो सिथाबजानाय महरै, बै आयेना, दफा 286 खौ नोजोर होनानै, गावसोरनि खाजोना बायनायनि सायाव जेबो गनायथि एबा गनायथि होनो हायामोन।
मुवाफोर। थेवब्लाबो, संबिजुनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि ओंथि आरो लाबोजानायखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय संबिजिरा जागायजेन्नायनि सिगां मा थाथायमोन बेखौ गोसोआव लाखिनाया मद 'द गोनां जागोन। भारत सरकार आइन, 1935 नि सिङाव, फेदेरेल आयेन आफादाल' लिस्ट I नि रेबगान्थि 19 नि सिङाव, फेदेरेल सोरकारजों बुंजानाय बायदि कास्टम सिमाफोरनि गेजेरजों लाबोजानाय आरो दैथायहरनायनि सोमोनदोआव आरो एखे लिस्टनि रेबगान्थि 44 नि सिङाव, दैथायहरजानाय खाजोनाखौ लाफाना कास्टमनि खाजोनाफोरनि सोमोनदोआव आयेन बानायनो हायो। गुबुन फारसेथिं ओनसोलारि आयेन आफादाल 'लिस्ट II नि रेबगान्थि 26 नि सिङाव, प्रभिन्सनि सिङाव फालांगि आरो फालांगिनि सोमोनदोआव, रेबगान्थि 29 नि सिङाव, बेसादफोरनि दिहुनथाय, जगायथाय आरो रानलायनायनि सोमोनदोआव, रेबगान्थि 48 नि सिङाव, बेसादफोरनि फान्नायनि सायाव खाजोनाफोर आरो रेबगान्थि 49 नि सिङाव, जायगायारि बेसादनि बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय 76
ओनसोलारि आयेन आफाद एबा सरकारफोरा सिङारि फालांगिनि सायाव माखासे हेंथा होनाय आरो बेखौ बुंना फोजोबदों दि बै खोन्दोखौ सिफायनाय जायखिजाया आयेना नेवसिजानायनि सिमासिम उदायै जागोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बै खोन्दोखौ (1) नि दफा (ए) आ थोंजों आरो रोखायै सोमोन्दो गोनांमोन आरो 27 आरो 29 रेबथुमनायनि सिङाव रायजोनि आयेन बानायग्रा गोहोनि सायाव मोनसे हेंथा गायसनदोंमोन आरो नैथि फारियाव रेबथुमनाय नङामोन। बे खोन्दोआ रोखा महरै भारतनि सिङाव उदां फालांगिखौ मोन्नो थाखाय, जेराव जाथावगौ, ओनसोलफोरखौ मुवाफोरनि रानलायनायखौ दबथायनाय एबा हेंथा होनायनि गेजेरजों एबा भारताव सिङारि फालांगिनि बेरेखायै हेंथा गायस 'ननायनि गेजेरजों मोनसे रांखान्थियारि खोन्दो होनना मानिनाय बे आयेनाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बे रोखोमै बिसोरनो होनाय आयेन बानायग्रा गोहो बायदियै ओनसोलारि आयेन आफादफोरा गाव-गावनि रायजोनि थाखाय फान्नाय खाजोना आइनफोर जारि खालामदोंमोन। फान्नाय खाजोना आइनफोर जारि खालामनायाव, बबेखानि, ओनसोलारि आयेन आफादफोरा गावसोरनि मावखान्थिखौ गनायाखैमोन।
फान्नाय एबा बायनाय जाय गाव-गावनि हायुं आवथाफोरनि सिङावल 'जादोंमोन। बैफोर आइनफोरनि बांसिनआव "फान्नाय" खौ गिबि ओंथि महरै बेसादनि सम्पथिनि सोलायनाय महरै बुंफोरनाय जादोंमोन, जाहाथे प्रभिन्सनि सिङाव सम्पथिनि बारस्लायनायखौ खाजोना लागायनायनि गाहाय बिथा खालामनो हायो, अब्लाबो बै बुंफुरलुनि बुंफुरलुफोरनि गेजेरजों, बिसोरो बै सोदोबखौ फुवारनाय ओंथिफोर होदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों गावसोरनि मावखान्थिनि सिमाखौ फेहेरदोंमोन। बेनिखायनो बैफोर आइनफोरनि माखासेया जेरावबो जादोंमोन बै जायगाखौ नोजोर होआलाबानो फान्नाय एबा बायनायनि खाजोना लागायनो सानदोंमोन, जुदि बेसादफोरा फान्नाय एबा बायनायनि थाखाय कन्ट्रेक्ट खालामनाय समाव प्रभिन्सनि सिङावल' मोन एबा कन्ट्रेक्ट खालामखांनायनि उनाव जिनिसफोरा प्रभिन्सनि सिङाव दिहुनजादोंमोन एबा बानायजादोंमोन। सुंद 'रावै, फान्नायनि जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन गुदिमुवाफोर, जेरै कन्ट्रेक्ट, देलिभारी, बेसेन होनाय, एबा सम्पथिनि बारस्लायनाय बायदि बायदि, मोनसे थि जायगा एबा प्रभिन्सनि सिङाव दिहुनजानाय मुवाफोर एबा दिहुनजानाय बेसादफोर मोननाय जादोंमोन।
प्रभिन्सआव 77 खौ फान्नाय एबा बायनायनि बै ट्रेन्जेकसननि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय उदां मोनदांदोंमोन, बबेखानि बेनि गासैबो गुदिमुवाफोरा बै प्रभिन्सनि बायजोआव जादोंमोन। भारतारि रायजोफोरा भारत सरकार आइन, 1935 आव थानाय आयेनारि गोहोफोरनि रानलायनायजों सामलायजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो, सरासनस्रायै बिसोर जाय आयेन बानायनायखौ आरजाथाव सानो बेखौ बानायनो थाखाय उदांमोन। बबेखानि, बिसोरो ब्रिटिश भारतआव नसुंयारि प्रभिन्सफोरनि फान्नाय खाजोना आयेननि मदेलाव फान्नाय खाजोना आइनफोर जारि खालामदोंमोन। बेनिखायनो 1124 नि त्रेभानक 'र एक्ट XVIII आ माद्रास फान्नाय खाजोना आयेननि गोबाङैनो दिहुनफिननायमोन। फान्नाय एबा बायनाय आरो खाजोना होग्रा प्रभिन्सफोर एबा रायजोफोरनि गेजेराव जोबोद एसेल' सोमोन्दो एबा सोमोन्दोनि बिथायाव बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनायनि फिथायआ बेनोमोनदि माखासे जाथायफोराव फान्नाय एबा बायनायनि मोनसेल 'ट्रेन्जेकसनआ गुबुन गुबुन प्रभिन्सफोर एबा गोबां रायजोफोराव खाजोना लागायनो गोनां जादोंमोन।
ए, जायखौ भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 297 खौ जाफुंसारहोनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। बे थाथाइया भारतनि संबिजिरा बाहायजाखांनायनि एसे सिगांमोन। जोंनि संबिजिरा बानायगिरिफोरा बे गाज्रिनि बागै मोजाङै मिथियोमोन। दफा 245 आरो 246 आ संसद आरो रायजोनि आयेन आफादफोरनि गेजेराव संबिजुनि स्निथि फारियाव थि खालामनाय मोनथाम फारियाव आयेन बानायनायनि गोहोखौ रानस 'यो। बे रोखोमै संसदाल' जुथाइ फारियाव रेबगान्थि खाजोनाजों लोगोसे खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
बेयाव आरो रेबगान्थि 54 नि सिङाव खौरां बिलाइफोरनि अनगा गुबुन बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि खाजोनाफोरनि सोमोनदै। 78 बेखौ गनायनायाव मुंख 'नो हागौ दि भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 आव संबिज' ननि स्निथि फारियाव जुथाइ फारियाव रेबगान्थि 42 जों गोरोबनाय जेबो आलादा एबा थि रेबगान्थि गैयामोन। बेयो दिन्थियो दि जोंनि संबिज 'नाव सानगोनाङै हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगि, जेरै गुबुन हादोरनि फालांगिखौ संसदनि जुनिया जोथोननि थाखाय थिस' नदों आरो, बेनिखायनो, आयेन बानायनायनि गोहोफोरखौ रायजो आयेन आफादसिम गोसारहोनायनिफ्राय। बे रोखोमै संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरनि गेजेराव आयेन बानायनायनि गोहोखौ रान्नाय, दफा 265, जाय संबिज 'ननि 12थि बाहागोआव दं आरो जायनि गाहाया "रांखान्थियारि, सम्पथि, कन्ट्रेक्ट आरो सुट"। दफा 286, जाय 12थि बाहागोनि आयेन आफादजों सामलायजानायनि अनगा जेबो खाजोना लानाय एबा बुथुमनाय जाया।
लिरबिदांआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "286
मुवाफोरखौ फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लागायनायाव हेंथाफोर। (1) जायखिजाया रायजोनि आयेना मुवाफोरखौ फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लागायगोन नङाबा बेखौ गनायथि होनो हाया जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाय जायो (ए) रायजोनि बायजोयाव; एबा (बी) भारतनि हायुं आवथानि बायजोयाव मुवाफोरखौ लाबोनाय एबा दैथायहरनायनि समाव। बुंफोरनाय। दालाय खोन्दो (ए) नि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे फान्नाय एबा बायनाया बै रायजोआव जादोंमोन होनना मानिनाय जागोन जेराव बेसादफोरा थारैनो बै रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि फान्नाय एबा बायनायनि थोंजों फिथाय महरै दैथाय हरजादोंमोन, बे सैथो थासेयावबो दि सरासनस्रा आयेननि सिङाव बेसादफोराव थानाय सम्पथिफोरा बेबादि फाननायनि थाखाय एबा गुबुन मोनसे रायजोआव बायनायनि थाखाय दं (2) जेराव संसदआ बेबादि जेबो आयेन लागायगोन नङा, जेराव बेबादि आइन एबा बायनायनि सायाव बेबादि जेबो आयेन लागायगोन।
हाशेया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जायोः 79 नाथाय हादोरगिरिया बिथोन होनानै बिथोन होनो हागौ दि बे संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां जायखिजाया रायजोनि सोरखारा आयेनारि महरै लाजानाय बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव जायखिजाया खाजोना, बे दफानि राहाफोरनि बेरेखाब्लाबो, मार्च 1951 नि थामजिथि सानसिम लाजायो। (3) रायजोनि आयेन आफादजों बेबादि जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो एबा गनायथि होनो हानाय जेबो आयेना जाय संसदजों आयेननि गेजेरजों हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार होनना फोसावनाय जादों, अब्लासिम गोहोम गोग्लैगोन जेब्लासिम बेयो हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालाम जानाय नङा। "बेफोर आर 'जलाइफोराव जों गोनांथार बेसादनि फान्नाय एबा बायनायजों सोमोन्दो गैया आरो बेनिखायनो बेनि सायाव जेबो बुंथारनांगौ गैया। (3) गुबुन दफानि बागै गुवारै बुंथारनांगौ गैया (3)
बेखौ बिथोन होनाय जायो दि जायखिजाया रायजोनि आयेना (ए) रायजोनि बायजोआव, (बी) भारतनि सिङाव मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि समाव एबा भारतनि बायजोआव मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि समाव, (सी) हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि समाव बानायजानाय बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो एबा बाहायनो गनायथि होनो हाया। आं बेयाव मुंख 'नो हायोदि हायुं आवथानि दफा 286 नि दफा (2) नि गनायथिजों बिथांखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव हादोरगिरिया फान्नाय खाजोना सोलिबाय थानाय बिथोन, 1950 जों बिथोन होदोंमोन दि जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव जायखिजाया खाजोना जाय संबिज' न जागायनायनि एसे सिगां जायखिजाया रायजोनि सोरखारा आयेनारि महरै लाजादोंमोन, 31 मार्च, 1951 सिम, बेबादि लाजानायआ दफा 286 नि दफा (2) नि राहाफोरनि बेरेखामोनब्लाबो, मोनसे सिमा गोनां लिरबिदांनि अनगा मोनसे सिमा गोनां लिरबिदां दिन्थिगोन दि रायजोनि आयेन आफादफ्रा बेनि सायाव मोनसे सिमा गोनां गोहो लागायगोन।
रायजो फारिलाइयाव रेबगान्थि 54 नि सिङाव बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना। बेखौ गोसोखांनो हागौ दि भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारियाव नैथि फारिलाइयाव रेबगान्थि 48 नि सिङाव खामानि मावनो थांखि लानाय ओनसोलारि आयेन आफादफ्रा बे प्रभिन्सजों माखासे सोमोन्दो थानाय मोनसे एबा बांसिन बेसाद फान्नायनि गुदिमुवाफोरनि बिथायाव जिनिसफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनाय फान्नाय खाजोना आइनफोर जारि खालामदोंमोन आरो बे खान्थिनि फिथाय महरै फान्नाय एबा बायनायनि मोनसेल 'ट्रेन्जेकसननि सायाव गोबां खाजोना लागायनाय जादोंमोन, जायजों सोमोन्दो गोनां बेसादनि बेसेना बांनानै बायग्रानो गोब्राब खहा जादोंमोन। बे गाज्रिखौ दबथायनांगौमोन आरो बेखौ लिरबिदां 286 नि दफा (1) (ए) जों खालामनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे हेंथा होयो दि रायजोनि जेबो आयेना जेराव बेबादि बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो एबा गनायथि होनो हाया, जेराव बेबादि बेसाद एबा बायनाया रायजोनि बायजोआव जायो, बेयो जोंनि संबिजनाव रोखा महरै
बेनि उनाव दफा (1) (ए) नि बुंफुरलुआ बुङो दि दालाय दफा (ए) नि थांखिनि थाखाय मोनसे फाननाय एबा बायनाया बै रायजोआव जादोंमोन होनना मानिनाय जागोन जेराव बेसादखौ थारैनो बै रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि फाननाय एबा बायनायनि थोंजों फिथाय महरै दैथायहरनाय जादोंमोन, बे सैथो थासेयावबो दि बेसादनि फाननायजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा आयेननि सिङाव बेसादनि धोनखौ बेबादि फान्नाय एबा बायनायनि जाहोनाव गुबुन रायजोआव हगारनाय जादोंमोन। एक्सप्ला हादोरनि दिदोम नङि दफाया बेखौबो रोखा महरै फोरमायो दि संबिजुनि दाथाइगिरिफोरा बे नोजोरखौ नाजावदोंमोन दि मोनसे फाननाय एबा बायनाया मोनसे थासारि दं आरो आरोबाव बेयो सरासनस्रायै बै जायगायाव जायो जेराव बेसादनि धोनआ बारलाङो। बबेखानि, बुंफुरलुआ होयोदि, बेबादि सरासनस्रा आयेननि गेजेरावब्लाबो, बायनाया एबा बायनाया मोनसे जायगायाव लानाय जादोंमोन, जाय थारै बायनायनि फिथाय महरै बेसादनि थोंजों बायनाय एबा बायनायनि थांखिमोन होनना मानिनाय जादोंमोन।
टि रायजो। थारै, बेनिखायनो, संबिजिरा, दफा (1) (ए) नि बे बुंफुरलुनि गेजेरजों गनायो दि सरासनस्रा आयेननि सिङाव मुंख 'नाय रोखोमसे फाननाया एबा बायनाया थारै दैथायग्रा रायजोआव जाया जानो हागौ, नाथाय अब्लाबो बेखौ बेबादि मानिनाय नांगौ जेरै बेयो जादोंमोन। बुंनोब्ला, बुंफुरलुआ मोनसे आयेनारि सल' बाथा सोरजियो। आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम बम्बे ट्रास्ट कर्प 'रेसन (1) आव मुंख' नो हागौ जेराव विसकाउन्ट डुनेडिनआ मोनसे आयेनारि सल 'बाथानि ओंथिखौ बुंफोरो। जेब्ला मोनसे आयेनारि सल' बाथा बेबादि सोरजियो, मा थांखिनि थाखाय, सासेखौ हरखाबै सोंनाय जायो, बेखौ बेबादि बानायनाय जादों नामा? इन रि क 'ल इक' न 'माइजिं गेस कम्पानि (2) आ सोंदोंमोन दि कम्पानी एक्ट, 1867 नि दफा 38 नि सिङाव, सासे बाहागो लाग्राया रेबथुमनायनिफ्राय गावनि मुंखौ बोखारनो हागोन ना नङा, बेखौ रोखा नंगुबै जाहोन नङा, जेम्स एक्ट 9 आव बुंनाय जादोंमोन।
धोखाखालामनाय। बेयो बिखान्थि होयोदि सरासनस्रा आयेननि सिङाव जाय माबा मोनसेया गोरोनथि नङा बेखौ गोरोनथि होनना गनायनाय जागोन आरो जों बे रोखोमनि मामलाजों मोगामोगि जागासिनो दं। जेराव आयेन आफादआ बेखौ होयो दि बेनि अनगा माबा मोनसेखौ गुबुन होनना मानिनाय जायो, जों बेखौ नायनो थाखाय सांग्रां जानांगौ दि मा सिमानि सिङाव आरो मा थांखिनि थाखाय बेखौ बेबादि मानिनाय जायो। दा आयेनाव बुंनाय गैया दि प्रस्पेक्टासखौ गोरोनथि गोनां गोरलैसिन होनना मानिनाय जागोन, नाथाय बेखौ सासे सुबुंनि फारसेनिफ्राय गोरोनथि गोनां होनना मानिनाय जागोन, जाय सानथांखि महरै जिनिसखौ नागारनायनि जेबो फोसावथाइ गैयालासे सासे बाहागोआरिनि बेरेखायै एंगारनायखौ खालामो; आरो आं सान्दों दि बै राहानि नंगुबै थांखि आरो ओंथिआ बाहागोआरिनि फारसे गोरोनथि खालामग्रानि बेरेखायै गावारि राहा होनाय। "बेनिखायनो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सल 'बाथाया कम्पानिनि बेरेखायै खामानि मावाखैमोन आरो बेनिखायनो जेबो फोसाबनाय थानो हाया।
माबा मोनसे खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन, जाय थारै आरो सैथोआव (1) (1929) L.R.57 IA
49 पि
55 आव। (3) [1881]
एल
आर
17 च
756
(2) 82 खालामजायाखैमोन, अदालते मा थांखिफोरनि थाखाय आरो मा सुबुंफोरनि गेजेराव आयेनारि सल 'बाथाखौ बाहायनांगोन बेखौ थि खालामनो आरो बेखौ थि खालामनो गोनां। "गोजौनि नोजोर होनायफोरखौ लर्ड केयर्न्स आरो लर्ड ब्लेकबर्नआ आर्थर हिल बनाम ईस्ट एन्ड वेस्ट इन्डिया डक कम्पानी (1) आव गनायथि होनानै मुंख' नाय जादोंमोन। लर्ड ब्लेकबर्नआ बिलाइ 458 आव दाजाबदेरदोंमोनः" आं सानो बेयाव सोदोबफोरखौ गावखौ बावसोमनाय होनना सान्नाय जागोन। थामहिनबा, आयेननि थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जेसेबां गोनांथि दं एसेबां बावसोमनाय जागोन आरो आरोबाव जेबो नङा। ".................................................................................
खोन्दो (1) (ए) नि थांखिफोरनि थाखाय दैथाइहरग्रा रायजोआव जानाय होनना गनायनाय जायो। बेनिखायनो, मोनसे थि रायजोआव मोनसे थि रोखोमनि फान्नाय एबा बायनायनि थाखाय मोनसे सानबोलावरि थावनि थिसननायनि मोनसेल 'जाउनआ दफा (1) (ए) नि हेंथाखौ गोसो बोहोनाय आरो बेबादि फान्नाय एबा बायनायनि सोमोनदोआव गुबुन गासैबो रायजोफोरनि खाजोना होनायनि गोहोखौ बोखारनाय, गुबुन थाफादेरफोर जाय फान्नाय एबा बायनाय बानायनायनि फारसे थाङो बेफोर रायजोफोरनि सिङाव मोन्नाय जायोब्लाबो एबा सरासनस्रा आयेननि सिङाव बेसादनि धोनआ बैफोर रायजोफोरनि गेजेराव जायखिजायायावबो थाङोब्लाबो। बुंफुरलुनि थांखिया बैयाव जोबलाङो आरो बेखौ बै थांखिनि बायजोआव फुवारनो एबा फुवारनो हाया। माखासे उकिल जेनेरेलफोरजों बुंनाय जायो दि मोनसे फान्नाय एबा बायनाया जाय बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो, रायजोनि खाजोनानि गोहोनि सिङाव थायो, जेराव बेसादनि सम्पथिनि थाखाय आइनजों लोगोसे सरासनस्रा खाजोनानि गोहोबो होनाय जायो।
घ पास खालाम। गुबुन फारसेथिं माखासे गुबुन उकिल जेनेरेलफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनानै उननि रायजोआ हारसिङैनो बेबादि फाननाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो ह 'मगौ। बेफोर मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनाय (1) एल
आर
9 एप। केस 448,83आ आंनो दफा (1) (ए) नि गुबै थांखि आरो बेनि बुंफुरलुनि बागै गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव बिथा खालाम जानाय नुनो मोनो। जेरै आं सिगाङावनो बुंबाय, दफा (1) (ए) नि मोनसेल' थांखिया मोनसेल 'फान्नाय एबा बायनायाव गोबां खाजोना लागायनायखौ होबथानाया आरो बेनिखायनो, बेयो बिथोन होयोदि रायजोनि जेबो आयेना रायजोनि बायजोआव जानाय फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो हाया। बेनिखायनो मोनसेल' स्ट्र 'कजों गासिबो रायजोफोरनि खाजोना लागायनो हानाय गोहोआ जायनि हायुं आवथाफोरनि बायजोआव फान्नाय एबा बायनाया सल' बाथा, बुंफुरलुनि गेजेरजों लानाय, मोनसे जायगा लानाय, बुंफुरलुनि गेजेरजों रायजोखौ गोहोम गोनां होनना मानिनाय जायो, जेराव मोन्नैबो आयेननि सिङाव गोबां खाजोना लागायनायखौ होबथायो।
बेबादि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लानाय होनना गनायनाय जायो, बेबादि फान्नाय एबा बायनाया बै दफानि गुबै थांखिखौ गाज्रि खालामनाय जायो, मानोना, अब्ला बेयो गोबां खाजोना लागायनायखौ होबथानो फेलें जागोन, जायखौ बेयो रोखा महरै होबथानो थाखाय बानायनाय जादों। बेयो रोखा दि दफाया (1) (ए) मोनसे फान्नाय एबा बायनायनि सोमोनदै गासैबो रायजोफोरनि खाजोना होनायनि गोहोखौल 'खोमाना लायो, जाय बुंफुरलुजों सिनायथि होजानाय सल' बाथानि जाहोनाव गाव-गावनि हायुं आवथानि बायजोआव जानाय होनना गनायनाय जायो। बुंफुरलुनि थांखिया दफा (1) (ए) नि सिमाखौ बुंफोरनायल '। मोनसे थि रायजोआव मोनसे फान्नाय एबा बायनायखौ सल' बाथायै नागिरना बेखौ बुंनाय जायो दि बेयो गुबुन गासैबो रायजोफोरनि बायजोआव जायो जाहाथे बेखौ दफा (1) (ए) नि उदांश्रीनि मुलाम्फाखौ होनो हायो। बुंफुरलुआ खालि मोनसे उदांश्री नङा आरो रायजोआ बेखौ जेबो गोख्रों महरै गनायथि होनो हानाय गोहोबो गैया।
बियो बुंफुरलुखौ दफा (1) (ए) नि थांखिनि अनगा गुबुन जायखिजाया थांखिसिम फुवारनो हाया, थामहिनबा गासैबो रायजोफोरनि खाजोना होनायनि गोहोखौ बोखारनायनि थांखिनि अनगा गुबुन जायखिजाया थांखिनि थाखाय, जायनि हायुं आवथानि बायजोयाव फान्नाय एबा बायनाय, सानबोलावरिजों, जादों। बैयाव बेनि थांखिया जोबलाङो आरो बेखौ दैथायग्रा रायजोखौ जेबो खाजोना होनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया, मानोना बेयो बिनि गनायजानाय थांखिनि बाहेरायाव। दैथायग्रा रायजोआ बुंफुरलुआव मुंख 'नाय रोखोमनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना होनो हागोन ना हाया, बेयो संबिजुनि गुबुन राहाफोरनि सायाव सोनारो। दफा (1) (ए) एबा बुंफुरलुआ बै सोंनायाव जेबो गोहोम खोख्लैया। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दफा (1) (ए) नि बायदियैब्लाबो गासिबो रायजोफोर जायजों सोमोन्दोआव मोनसे फान्नाय एबा बायनाय सिमाफोर दं, बैफोर गासैबो रायजोफोरा बायनायनि गनायथि एबा गुबुन जायगा बायनायनि गनायथि गैया होन्ना सान्ना लानाय जायो।
जिखिजायामानो, दैथायग्रा रायजोहा संबिजुनि दफा 100 (3) जों लोगोसे फरायजानाय रायजो फारिलाइयाव रेबगान्थि 54 नि सिङाव बेबादि फाननाय एबा बायनायाव खाजोना लागायनो थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो दं। जुदि संबिजुवाव आरो जेबो गैयामोन, अब्ला थारैनो बे थासारि जागोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि रायजो आयेन आफादफ्रा मुवाफोरखौ फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय आयेन बानायनो हागौ (रेबगान्थि 54)। बैफोर रेबगान्थिफोरनि सिङाव गोहोखौ बाहायनायाव रायजो आयेन आफादफ्रा फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय आयेन बानायो, जाय हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव खालामनाय फान्नाय एबा बायनायनि आखुथाइखौ लाफायो, बेयो जुथाइ फारिलाइयाव रेबगान्थि 42 नि सिङाव जुथाइ आयेन आफादनि सायाव गोरलैयै गाग्लोबनो हागौ आरो बेबादि हाबफैनाया रायजो आयेननि गनायथिनि सायाव सोंथिफोर सोमजिहोनो हागौ। बेयो उदां रायजो गेजेरारि फालांगिनि बोहैनायखौ रैखा खालामनो थाखाय, जाय हारसिङैनो रायजो गेजेरारि मावसोमनायनि गेजेरजों रायजो गेजेरारि मावसोमनाय, खाजोना लागायनायनि बेरेखायै दोननाय जायो।
जुथाय हादाबाव मोनसे रायजोजों बेबादि गाग्लोबनायखौ थार खालामनो थाखाय गुदि आरो गुदिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ होबथा दि संबिजिरा, दफा 286 (2) जों, गेजेर रायजो फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोनानि सोमोनदोआव रायजोनि आयेनारि गोहोनि सायाव रोखा हेंथा होदों। दफा 286 नि दफा (2) आ होयोदि, संसदआ आइनजों गुबुन रोखोमै होनो हानायसिम अनगायै, रायजोनि जेबो आयेना मुवाफोरखौ फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो हाया, जेब्ला बेबादि फान्नाय एबा बायनाया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जायो। दफा (2), 85, बिनिखाय दफा (1) (ए) जों लाजानाय होबथानायनि अनगायै दफा 100 (3) जों फरायजानाय दफा 54 नि सिङाव रायजोनि खाजोनानि गोहोनि सायाव आरोबाव मोनसे हेंथा होयो। दफा (1) (ए) जों लाजानाय होबथानायनि अनगायै, दफा (1) जों लाजानाय होबथानायनि अनगायै, दफा (1) जों लाजानाय रोखोमनि बेसादफोर आरो बायनायनि मोनसे बाहागो (1) नि गेजेरजों बिजिरजानाय मोनसे फान्नाय एबा बायनाया, सन्देह गैयालासेनो मोनसे बाहागो, जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाया मोनसे रोखोमनि बेसाद एबा बायनायनि मोनसे बाहागो, जाहाते रायजोनि गेजेराव फालांगि खालाम जानाय नङा।
आइन एबा रायजो जेराव बुंफुरलुआव मुंख 'नाय बायदि बेसादखौ दैथायहरनाय जायो, बेबादि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो हायो, जेब्लासिम संसदआ बे हेंथाखौ बोखारनाय नङा। बेयो आंनो दफा (2) नि थांखि आरो महर महरै नुजायो। बेखौ बुंनाय जायो दि बुंफुरलुआव मुंख' नाय फान्नाय एबा बायनाया दफा (2) जों दानस्लायनायब्ला दफा (1) (ए) आ आबुङै गोनांथि गैयैमोन, मानोना बेखौ दफा (1) (ए) जों लाजानाय हेंथानिफ्राय उदां खालामनायनि जेबो ओंथि गैयामोन आरो दफा (2) जों बेखौ दानस्लायनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन दफा (1) (ए) नि थांखिया बै रायजोनि खाजोना होनायनि गोहोनि बायजोआव मोनसे रायजोनि बायजोआव जानाय फान्नाय एबा बायनायखौ दोननाय। बुंफुरलुआ खालि मोनसे दिन्थिमहरनि गेजेरजों बुंफोरो, जेरै बियो हेंथा होदोंमोन, दफा (1) (ए) नि बिबाङा (1) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (
नेक्सास बुंफुरलुनि सायाव गायसनजानाय जायनि सायाव मुंख 'नाय जादों। बेयो दफा (1) (ए) नि सिमागोनां थांखि आरो बै थांखिया बैफोर रायजोफोराव हेंथा होनायजों आबुं जायो जायनि सोमोनदोआव फान्नाय एबा बायनाय, बुंफुरलुनि जाहोनाव, गावसोरनि हायुं आवथानि बायजोयाव जादों होन्ना सान्नाय जायो। जेराव फान्नाय एबा बायनाय जादों होन्ना सान्नाय जायो बोनाय रायजोआ बेबादि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना होनो हागोन ना हाया, जेरै आं बुंबाय, दफा (1) (ए) एबा बुंफुरलुनि सोमोनदोआ नङा। बेयो अब्लासो जेब्ला रायजो फारिलाइनि रेबगान्थि 54 नि सिङाव मोनसे रायजो आयेन आफादनि रोंग' थिनि सोंथिया मोनसे फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो मोनसे आयेन बानायो जायखौ सल 'बाथाफोरजों गनायनाय जायो। बिनि हायुं आवथानि सिङाव जायो बै दफा (2) 86 आ खामानियाव फैयो। बे दफाया मोनसे फान्नाय एबा बायनायखौ गुबुन मोनसे आखुआव खाजोना लागायनो हागोन ना हाया आरो बेनि गेजेराव गुबुन मोनसे आखुआव बायनायाव हेंथा होनायनि गुबुन मोनसे जाहोन दं, बेनिखायनो आं गोनांथारै मोननै गुबुन गुबुन फालांगि होबथानायनि जाहोन नुनो मोनो।
बुंफुरलुजों लोगोसे फरायजानाय दफा (1) (ए) आ रायजोखौ रोखा महरै गनायथि होआब्लाबो, जेराव बुंफुरलुजों फाननाय एबा बायनाय, बेबादि फाननाय एबा बायनायनि खाजोना लानाय होनना गनायनाय जायो, अब्लाबो, बेनि ओंथिया, बै रायजोखौ बेबादि खालामनो गनायथि होनायल 'नङा, नाथाय दफा (2) जों लाजानाय हेंथानिफ्रायबो उदां खालामनाय जानांगौ। बे राहाखौ नाजावनाया बुंफुरलुजों मोनसे गुबुन आरो समान्थायारि थांखिनि थाखाय सोरजिलु सल' बाथाखौ नाजावनाय, जाय आबुङै बिनि गनायजानाय थांखिनि बायजोआव। बेयो, जेरै आं बुंफुरलु होदों, खान्थि बायदियै आरो गोहोनि सायाव, बिजिरसालिनि थाखाय गनायथाव नङा। एखे बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे गुबुन आरो बांसिन गोसो बोनो हानाय रावाव दावगाहोजायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि खनसे बेखौ बुंफुरलुनि हेफाजाबजों थि खालामब्ला, बुंफुरलुनि गेजेरजों मोनसे थि खालामनाय जायो दि मोनसे थि जायगा एबा मोनसे थि फाननाया रायजोनि सिङाव बायनायनि आखुखौ खोमाना लाथारनांगौ।
बाहायनाय (2), बेनि थाखाय नङा दि बुंफुरलुआव बुंफुरलुखौ दफा (2) नि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो, नाथाय मानोना बेबादि फाननाय एबा बायनाया आयेननि मेगनाव मोनसे थार जायगायारि ट्रेन्जेकसन जायो। आं बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया, जाय आंनो दफा (1) (ए) आरो बुंफुरलुनि फोसावजानाय थांखिफोरखौ नेवसिनाय नुनो मोनो। गासैबो गेजेर रायजोआव सम्पथि फान्नाय एबा बायनाय पास आरो फान्नाय एबा बायनाय मुवाफोरनि फान्नाय आइनआव थि खालामनाय नेमफोरनि बायदियै मोनसे एबा गुबुन रायजोआव जायो आरो फान्नाय एबा बायनायनि गेजेर रायजोनि आखुथाया गुबुन रायजोनि बदलै मोनसे रायजोआव सम्पथि बारलांनायनि सैथोथिजों गोहोम खोख्लैया एबा सोलायजाया। मोनसे गेजेर रायजोनि फान्नाय एबा बायनाय मा बेबादि सोलिबाय थायो, जेराव सम्पथि बारलाङो। बबेखानि, जेरावबो, मोनसे थि रायजोजों फान्नाय एबा बायनायखौ नागिरनो थाखाय, मोनसे थि रायजोजों, बेखौ मोनसे आयेनारि, बायनायनि थाखाय मोनसे आयेनारि, 87 (1) नि बायजोआरि सोमोन्दोआव मोनसे रायजो बायनायखौ गोसो बोहोयो।
जेरै, बेबादि जायगाया जाथावनायै राज्यो गेजेरारि आखु एबा फान्नाय एबा बायनायनि आखुखौ सोलायनो हाया। मोनसे फान्नाय एबा बायनाय जाय बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो, आयेननि मेगनाव, गासैबो थांखिफोरनि थाखाय एबा गासै समनि थाखाय थारै जायगायारि फान्नाय जाया। बेखौ दैथायग्रा रायजोआव खालि दफा (1) (ए) नि थांखिनि थाखाय, थामहिनबा गुबुन गासैबो रायजोफोरनि खाजोना गोहोखौ बोखारनायनि थाखाय खालामनाय होनना गनायनाय जायो। आं बे जुक्तिनि थाखाय जेबो बराद नुनो मोना दि बुंफुरलुआव थानाय सल 'बाथा, बे रोखा फोरमायजानाय थांखिनि थाखाय, लेन-देननि हादोर गेजेरारि आखुखौ फोजोबस्रांनाय आरो बेखौ गासैबो थांखिफोरनि थाखाय मोनसे हादोर गेजेरारि फान्नाय एबा बायनायाव सोलायनायनि आबुङै बायजोआरि थांखिनि थाखाय आयेनारि महरै बाहायनो हायो। बेबादि सोलायनायखौ आं नुनो मोनो, खालि दफा (1) (ए) नि थांखिनि थाखाय आरो (1) दफा (1) नि नोजोर होनाय थांखि आरो (1) दफा (1) नि बायजोआरि बुंफुरलुनि थाखाय आबुङै बायजोआव दङ।
रायजोआ बिसोरजों बै रायजोनि डिलारफोरजों खालामनाय फाननायनि ट्रेन्जेकसननि गेजेरजों बै रायजोनि डिलारफोरनो दैथाय हरजानाय बेसादनि सोमोन्दोआव गावसिनि फाननायनि रिटर्नखौ जमा होनो थाखाय बुङो, जेरै, पेपसुआव सासे डिलार, जाय सासे डिलारनो बेसाद दैथायहरो, बुङो, त्रेभानक 'र क' चिनआ जोबथा मुंख 'नाय रायजोनि न्यायबिधाननि सिङाव जागोन आरो गावनि फाननायनि रिटर्नखौ फाइल खालामनांगौ जागोन आरो गावनि सानरिखिनि बिजाबफोरखौ बैयाव दोननानै बेखौ मदद खालामनांगौ जागोन। आं सान्नो हाया दि जोंनि संबिजिरा बानायगिरिफोरा बे बेले-बेजे फिथाइखौ दिहुननो सानदों मोन। बिनि उलथा, आंहा ओरैबादि नुजायो दि बिसोरो बे बेले-बेजेखौ होबथानो थाखाय दफा (1) (ए) आरो (2) खौ आइन बानायदों मोन। आं फिन खिन्थियो दि बिखान्थि बायदियै एबा गोहोनि सायाव, बुंफुरलुनि सल' खौ बेनि गोख्रै आरो रोखा थांखिनि बाराद्राय फुवारनो गनायथि गैया, जायखौ आं गोजौनि बिजिरनायाव फोरमायदोंमोन।
दफा 286 खौ जायखिजाया रायजोनि आयेनजों खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो, जेराव सरासनस्रा आयेननि सिङाव एबा दफा (1) (ए) नि बुंफुरलुजों सिनायथि होजानाय सल 'बाथानि 88 नि गुनजों जेरावबो फान्नाय एबा बायनाय जानो हागौ। जुदि बबेबा मोनसे थि हादोर गेजेरारि फान्नाय एबा बायनाय मोनसे रायजोनि बायजोआव जायो, सरासनस्रा आयेननि सिङाव एबा बुंफुरलुजों दिहुनजानाय सल' बाथानि थाखाय, बेखौ बै रायजोनि आयेनजों दफा (1) (ए) आरो दफा (2) मोन्नैनिबो सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो। बेबादि हादोर गेजेरारि फान्नाय एबा बायनाया सरासनस्रा आयेननि सिङाव एबा बुंफुरलुनि जाहोनाव मोनसे थि रायजोनि सिङाव जायोब्ला, बेखौ दासिमबो दफा (2) नि सिङाव बै रायजोनि आयेनजोंबो खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो, जेरै मोनसे रायजोनि सिङाव जानाय फान्नाय एबा बायनाय, सरासनस्रा आयेननि सिङाव एबा आयेननि गेजेरजों बुंफुरलु खालामनाय, बेबादि आइनजों खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो।
बेनि उनाव बुंनाय जायो दि दफा 286 (2) जों लाजानाय होबथानाया गावनो दफा 304 नि राहाफोरनि सिङाव। बे दफाआ दफा XIII आव "भारतनि हायुं आवथानि सिङाव फालांगि, फालांगि आरो सोमोनदो" मुंनि गाहायनि सिङाव ज 'खालामजानाय मोनस्नि दफाफोरनि (दफा 301 निफ्राय 307) गेजेराव मोनसे। दफा 301 आ फोसावदोंमोन दि, खोन्दो XIII नि राहाफोरनि सिङाव, भारतनि गासै ओनसोलाव फालांगि, फालांगि आरो सोमोनदोआ उदां जागोन। दफा 303 आ संसदखौ आयेनजों मोनसे रायजो आरो गुबुन रायजोनि गेजेराव फालांगि, फालांगि आरो सोमोनदोनि उदांस्रिनि सायाव बेबादि हेंथाफोर जारि खालामनो गोहो होयो जाय सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां जानो हागौ। थारैनो, जुथाय फारिलाइयाव थिसननाया दफा 42 आ संसदनो गेजेर रायजो फालांगि आरो फालांगिनि सोमोनदोआव आयेन बानायनो थाखाय जुनिया गोहो होयो आरो दफा 286 नि दफा (2) आबो संसदनि बे गोहोखौ गनायो। दफा 303 आरो संसद मोन्नैखौबो मोनसे रायजो एबा गुबुन रायजोनि आयेन आफादफोरखौ सायख' नायनिफ्राय होबथायो।
304
दफा 301 एबा दफा 303 आव जायखि जाया थासेयावबो, मोनसे रायजोनि आयेन आफादआ आयेनजों (ए) गुबुन रायजोफोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव जायखिजाया खाजोना लागायनो हागौ, जेराव बै रायजोआव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय रोखोमसे बेसादफोरा आयदा, बबेखानि बेबादि लाबोजानाय बेसादफोर आरो बेबादि दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो थाखाय 89 नङा, आरो (बी) बे रायजोजों एबा बेनि सिङाव फालांगि, फालांगि एबा सोमोनदोनि उदांस्रिनि सायाव बेबादि गनायथाव हेंथाफोर लागायनो हागौ जाय सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां जानो हागौः नाथाय दफा (बी) नि थांखिनि थाखाय जेबो बिल एबा फोसाबनायखौ हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथि गैयालासे रायजोनि आयेन आफादाव लाबोजानाय नङा। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि दफा 286 नि दफा (2) जों लाजानाय हेंथाखौ दफा 301 बायदि दफा 304 नि सिङाव दोननांगौ।
हेंथा होनाय। दफा 304 (ए) आ रायजो आयेन आफादफोरनो गुबुन रायजोफोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादनि सायाव खाजोना होनो गोहो होयो, जेराव दफा 286 आ फान्नाय एबा बायनायनि सायाव गावसिनि खाजोना होनो हानाय गोहोखौ होबथायो, थामहिनबा, ट्रेन्जेकसनआ गाव हारसिङैनो बेसादनिफ्राय आलादा। दफा 304 आ आंनो रायजो फारिलाइयाव थिसनजानाय 52 जों खाथि सोमोन्दो गोनां आरो बै थिसननायनि सिङाव रायजोनि गोहोखौ होबथायो नाथाय दफा 286 आ रायजो फारिलाइयाव थिसनजानाय 54 नि सिङाव रायजोनि गोहोखौ दबथायो। बे थासारियाव दफा 304 खौ दफा 286 आव मोजाङै फरायनो हाया। दफा 304, थारैनो, दफा 286 नि दफा (1) (बि) आव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया। मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया बोसोन होयो दि जुदि गेजेर रायजो फालांगि आरो फालांगिनि समाव जानाय गासिबो फान्नाय एबा बायनायफोरखौ रायजोफोरनि खाजोनानि गोहोनि बायजोआव दोननाय जायो, अब्ला बे सैथोथिया रायजोनि बिबानफोरखौ जोबोद गोहोम खोख्लैयो आरो गासैबो सुखुयै सुखुथाइफोरखौ हगारनायनिफ्राय होबथायो।
बे दि फालांगिनि उदां बोहैनाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि सिगाङाव जानो हागौ, नंगुबैनिफ्राय बांसिन सानना लानाय खैफोदनि बादै। दफा (2) नि बिथोनआ हादोरगिरिनो संबिजिरा जागायनायनि सिगां लाजानाय फान्नाय खाजोनाखौ 31 मार्च, 1951 सिम सोलिहोबाय थानो बिथोन होनो गोहो होयो आरो थारै हादोरगिरिया 90 अक्ट 'आव जेराव संबिजिरा जागायजेनो, थारै बे गोहोखौ बाहायना बिथोन होयो, जेरै बेयाव सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन। बेनिखाय, रायजोनि खाजोनानि थाखाय हरखाब खैफोद गैया आरो थाथाइखौ मोजाङै लाखिदोंमोन। बेनि अनगायैबो, दफा (2) आ गावनो संसदनो बेनि दारै लाजानाय हेंथाखौ बोखारनो गोहो होयो, जुदि संसदआ रायजोनि रांखान्थिनि मोजांनि थाखाय, बेबादि खालामनो थाखाय मोजां सानोब्ला। संबिजिरा गावनो थोजासे रैखाथिफोर जगायो आरो बे अदालते संसदनि हाबा-हुखाफोरखौ गावनोगाव गनायनायनि गोनांथि गैया आरो खेंसालियायै रायजोनि रैखाथि बुंफुरलुनि सिङाव रायजो संसदनि थोजासे गोहो नागिरो।
खालामथारनांगौ। जोबथारनायाव, बेखौ बुंनाय जायो दि दफा (2) जों लाजानाय होबथानाया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जानाय गासैबो फाननाय एबा बायनायफोरसिम गोसारद्लायो, जाय जायगायारि महरै दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय रोखोमसे बेसादनि बायग्राफोरखौ खहायाव खोख्लैगोन, मानोना नंगुबै बायग्राया जेबो खाजोना होनो गोनां जानाय नङा जुदि बियो गुबुन रायजोआव बानायजानाय रोखोमसे बेसादफोरखौ थोंजों बै गुबुन रायजोनि मेनु फाक्टरफोर एबा फानग्राफोरनिफ्राय बायो। आं सानाखै दि बे हेंथानि बारा गोहो दं। जोबोद एसेल 'नंगुबै बायगिरिफोरा गावसोरनि रायजोनि बायजोआरि दिहुनग्राफोर एबा फानग्राफोरनिफ्राय थोंजों गावसोरनि बाहायनायनि थाखाय मुवाफोरखौ दैथाइहरनायाव जेंना लायो। बेनि अनगायैबो, रोगानाय, सामलायनायनि मासुलफोर आरो हानथामेलायाव खहा आरो खहा जानायनि गिनांगौआ बाहायग्राफोरखौ बायजोनिफ्राय थोंजों मुवाफोर बुथुमनायनिफ्राय गोहोमगोनाङै होबथायो, मानोना बेबादि फालांगिनि बेसेना बायग्रानि फान्नाय खाजोनाखौ बारायनो हागौ, जाय जायगायारि बेसाद बायग्राखौ रैखा खालामनो हाया।
रांखान्थियारि खोन्दोआ मोनसे रायजोआव बायग्रानो नसुंयारि रायजोनिफ्राय जिनिसफोरखौ खम बेसेनाव मोननायाव जेबो हेंथा होनो हाया। आं दा दफा 286 नि गुबुन मोनसे गोनां थांखिसिम थाङो, जाय जोंनि बायजोआरि फालांगिखौ थुलुंगा होयो। 41थि हाबग्रानि सिङाव गुबुन हादोरफोरजों फालांगि आरो फालांगिनि सोमोनदोआव आरो 83थि हाबग्रानि सिङाव दैथायहरनाय खाजोनाजों लोगोसे कास्टमफोरनि खाजोनाफोरनि सोमोनदोआव आयेन बानायनो थाखाय संसदनो हारसिङैनो गोहो होनाय जायो। जुदि लाबोजानाय एबा दैथायहरनाय खाजोनानि अनगायै, जायखौ संसदआ हारसिङैनो लागायनो हायो, अब्ला रायजो आयेन आफादफ्रा रायजो फारिलाइयाव 54थि हाबग्रानि सिङाव मोनसे आयेन बानायनो थाखाय उदां जाना थायो, जाय भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव मुवाफोरखौ लाबोजानाय एबा दैथायहरनायनि समाव जानाय मोनसे फान्नाय एबा बायनायनि सायाव गुबुन खाजोना लायो, बेबादि मोन्नै खाजोना लागायनाया गोनांथार महरै बेसादफोरनि बेसेनखौ बांहोयो। बेबादि लाजानायआ गोरलैयैनो जोंनि लाबोजानाय बेसादफोरखौ मोननो हाया, जाय जोंनि सानफ्रोमबोनि गोनांथिनि मोनसे रुजुथाव बेसेनाव जानो हागौ एबा मुलुगआव मोनसे रुजुथाव बेसेनाव बादायनो हायि जानो हागौ।
जोंनि दैथायहरजानाय बेसादफोरजों। बेयो जोंनि बायजोआरि फालांगिखौ लोरबां खालामगोन आरो जोबनायाव जुथायारि खाजोनाखौ गोहोम खोख्लैगोन। बे खैफोदनिफ्राय बारग 'नो थाखाय संबिजुवाव दफा 286 (1) (बि) खौ जागायदोंमोन। दफा 286 (1) (बि) खौ बेनि गोजौनि आयेनारि थांखिनि सायाव नोजोर होनानै आरो बेनि फालांगियारि बिथानि बेरेखायै सानना लानाय जायो। लाबोजानाय आरो दैथायहरनाय फालांगिया गाहायै गेदेर फालांगियारि न' फोरजों खालामजायो। बिसोर जायगायारि महरै मुवाफोरखौ गुबुन हादोरारि बायगिरिफोरनिफ्राय रैखाथि होजानाय अर्डारफोरनि बेरेखायै एबा बेबादि अर्डारफोरनि मिजिंथिनायाव बायो आरो मुवाफोरखौ हा एबा लैथोनि गेजेरजों भारतनिफ्राय बायजोआरि बायगिरिफोरसिम दैथायहरनो थाखाय दैथायहरदोंमोन। बिसोर जायगायारि भारतारि बायगिरिफोरनिफ्राय रैखाथि होजानाय अर्डारफोरनि बेरेखायै गुबुन हादोरफोराव मुवाफोर बायदोंमोन जाय खुस्रा एबा खुस्रा डिलारफोर जानो हागौ एबा बेबादि अर्डारफोरनि मिजिंथिनायाव आरो गावसोरनि बाहागोआरिफोरनो दैथाय हरजानो थाखाय हा एबा लैथोनि गेजेरजों बिसोरखौ भारताव लाबोफिनदोंमोन। माखासे जाथायफोराव माखासे दिहुनगिरिफोर एबा दिहुनगिरिफोरा गावनोगाव गुबुन हादोरारि मुवाफोर आरो खुस्रा बायग्राफोरखौ दैथायहरनो बिथोन होनो हागौ।
भारताव लार्स एबा नंगुबै बायगिरिफोराबो माब्लाबा-माब्लाबा बायजोआरि फानग्राफोरनिफ्राय थोंजों मुवाफोरखौ दैथाइहरनो हागौ। बबेखानि, बे दफानि दैथायहरनाय आरो दैथाइहरनायनि ट्रेन्जेकसनफोरा रुजुथायारि महरै गेदेर दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा न 'फोरनि गोबां बिबांनि बायजोआरि फालांगिनि रुजुनायाव फिसासिन। आयेनारि थांखिया बे बायजोआरि फालांगिखौ जौगाहोनाय आरो जुथाइ खाजोनाखौ रैखा खालामनाय। बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय संबिजिरा दफा 286 नि दफा (1) (बि) जों रायजो आयेन आफादफोरखौ बायजोआरि फालांगिनि जुथाइ फोथाराव हेंथा होनायनिफ्राय होबथायो आरो दैथाइहरग्रा एबा दैथाइहरनायनि समाव खालामनाय फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो एबा रायजो फारिलाइयाव रेबगान्थि 54 नि सिङाव बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनायनि फाव एबा फाव खालामनाय आइन 92 बानायनायनि सोमोनदै। सोंथिया नुजायोः राज्योफोरनि सायाव बेबादि होबथानायनि सिमा मा? बेनि ओंथिया "बि" नि फारियाव सोनारगोन।
बे रोखोमसे सोदोबखौ बै लिरबिदांनि दफा (2) आवबो बाहायनाय जायो। दि स्टेट अफ त्रेभानकर कचीन बनाम दि बम्बे कम्पानि लिमिटेड (1) आव, बे अदालते बुंदों दि "दफा 286 (1) (बि) नि सिङाव जायबो फै एबा जायाबो थाङा, जाय बेसादखौ गाव हारसिङैनो भारतनि हायुं आवथानि बायजोयाव एबा बायजोयाव दैथायहरनाय एबा दैथाइहरनायनि जाहोन जायो, बेयो हगारनायनि सिङाव फैयो। गुबुन सोदोबफोराव, बे अदालते बुंदों दि जाय बायनाय एबा दैथाइहरनाया गाव हारसिङैनो दैथाइहरजानाय एबा दैथाइहरजानायनि जाहोन जायो बेफोर फाननाय एबा बायनायफोर, जाय" दैथाइहरजानाय एबा दैथाइहरजानाय "नि समाव जानाय फाननाय एबा बायनायफोर। बै जाथायखौ फोजोबनो बेयो थोजासेमोन आरो बै समाव बे बाथ्रा बुंफुरलुनि सिङाव मा गोग्लैनो हागौ बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैयामोन। दा बे आदालतखौ बे बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय बुंनाय जादों। दफा 286 (1) (बि) आ भारतनि हायुं आवथा सिङाव थानाय गासैबो जिनिसफोरखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामो।
मोनसे लासै-लासै आरो सोलिबाय थानाय बोहैनाय, मोनसे दावगानाय, मोनसे दावबायनाय, मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन दाबसे जायगायाव थांनाय लामा एबा दावगानाय। सोदोबारि महरै बेनि ओंथिया आरो मोनसे दावगानाय, मोनसे दावगानाय। नैथि सोदोब बाहागोआ "रोखा महरै मोनसे समनि समखोन्दोखौ मुंख 'यो जायनि समाव खारथाइया सोलिगासिनो दं। बेनिखायनो' सोदोबफोरा 'भारतनि हायुं आवथानि सिङाव मुवाफोरखौ लाबोजानाय आरो मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि समाव रोखा महरै बै समनि समखोन्दोखौ लाफायो जाय समाव बेसादफोरा गावसोरनि लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय दावबायनायाव दं। बे नोजोर, जायखौ दाजेमारि आनजाद सायाव गायसनजानाय होनना बुंनाय जायो, आपिल खालामग्रा रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेलजों गनायजायो आरो, थारैनो, उत्तर प्रदेश आरो मैसूरनि अनगायै गासिबो एड्भोकेट जेनेरेलफोरजों गनायजायो। जोबनायाव मुंख' जानाय मोन्नै रायजोफोरनि एड्भोकेट जेनेरेलआ (1) खौ सिमा होनो नागिरो; 93 खालि बेबादि हगारनाय एबा गावनोगाव बेबादि खालि समखोन्दोफोरल ', नाथाय लाबोजानाय एबा दैथायहरनायनि जोबोद गुसेबथिगोनां नोजोरखौ लायो।
गोबां बिबांनि मुवाफोरखौ लैथोआव थानाय समाव गोबां कौटि रांनि सोमोन्दो गोनां शिपिं खाख्रिफोरनि हेफाजाब आरो/एबा दैथायहरनायनि गेजेरजों मुवाफोरखौ गोबां बिबाङाव दैथायहरनाय जायो। भारतनिफ्राय दैथाइहरनायनि बेलायाव शिपिं खाख्रिफोरनि थाखाय भारताव बेबादि फाननाय एबा बायनायफ्रा सरासनस्रा गुबुन हादोरसिम दैथाय हरजागोन आरो दैथाइहरनायनि समाव शिपिं खाख्रिफोरखौ दैथाय हरनायनि गेजेरजों फाननाय एबा बायनायफोर, माबाफोर दंब्ला, बैयावनो जागोन। जिखिजायामानो, माखासे जाथायफोराव, जेराव मुवाफोरखौ सिगांनि जेबो फान्नाय गैयालासे दैथाइहरग्राया गावनो एबा बिथांनि थानदैनो दैथाय हरजायो, बेबादि शिपिं खाख्रिफोरखौ दैथाय हरनायनि गेजेरजों फाननाया भारताव जानो हागौ। नाथाय सासे भारतारि दैथाइहरग्रानि बेलायाव ला जाय गोबां बिबांनि मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय गुबुन हादोरनि फालांगियारिजों अर्डार एबा इन्देन्ट होयो। मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जायो आरो दैथाइहरनायनि खाख्रिफोरखौ बिरखंजों दैथायहरनाय जायो आरो भारतनिफ्राय दैथाइहरग्राया गावनि गुबुन हादोरनिफ्राय दैथाइहरग्रानो दैथायहरदोंमोन।
जिखिजायामानो, मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि सायाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि सोलायसोल 'जानो हागौ। बेनि गेजेराव हाथाया सोलायसोल' जानो हागौ। दैथाइहरग्राया आखाइ जोख्लोबनानै नेगासिनो दं नामा भाग्यनि सायाव फोथायनानै दि बेसाद फैब्ला हाथाया बिनि फारसे जानो हागौ? हाथाइ बेसेनाव बारायनाय समाव बिखौ मुलाम्फा खालामनो एबा हाथाइ बेसेनाव गाहायथिं थांनाय समाव गावनि खहाखौ खमायनो गनायथि होनाय जाया नामा? बे समाव गावनि रांखौ बन्द 'दोन्नो नामा? गुबुन हादोरनि फालांगिनि गोनांथिफोरा जाहोनाय रेबगान्थिफोरखौ दैथाय हरनानै आरो गावनि रांखौ मोनफिन्नाय आरो फिन गोदान दैथाइहरनायाव बेखौ रां खाथायनायनि थाखाय बिखौ गनायथि होनांगौ। बे रोखोमै गुबुन हादोरनि फालांगि खालामनाय जायो। हाल्सबरीनि इंलेन्डनि ल' आव (एडमशेल 210), एडमशेल, 29 ", सम बारायनायनि जाहोन। 94"
जाय फानग्रा एबा बायग्रानो मुलाम्फा जानाय नङा दि मुवाफोर, कन्ट्रेक्टनि आयदा बेसादआ दैथायहरनायनि समाव फालांगि जाना थानो नाङा। फानग्रानि मोजांनि थाखाय फाननायनि कन्ट्रेक्टनि अक्ट 'नि उनाव जेसेबां थाब हायो समान रांखौ मोननाया, आरो जेब्लासिम बियो बेसेननि थार होनां रांखौ मोना अब्लासिम बियो सरासनस्रायै लुबैदोंब्ला, लेन-देननि रैखाथिनि सायाव दाहार मोन्नो हायो। गुबुन फारसेथिं, बायग्राया सरासनस्रायै जिनिसफोरजों फालांगि खालामनो हायो, फिन फान्नो एबा रांखान्थिनि थाखाय, जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब। बायग्रा आरो फानग्रा मोन्नैनिबो फारसेनिफ्राय बेफोर फालांगियारि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय' c
i
f
'कन्ट्रेक्ट जादोंमोन। बेबादि फान्नाय एबा बायनाय, शिपिंनि खाख्रिफोरखौ दैथाय हरनायजों, जेब्ला बेसादफोरा गोजौ लैथोआव बिसोरनि रोखोमफोराव थायो आरो मोनफ्रोम सानाव लाबोजानाय दावबायनायखौ मोजाङै गनायनाय जायो, जेरै बम्बे आरो फालांगियारि सोहोरफोराव गिदिर बिबाङाव फालांगिफोर आरो जाथायफोर। थारैनो गोनांथि दं।
गुबुन हादोरारि फालांगिनि। बेफोर फाननाय एबा बायनाया लाबोजानाय एबा दैथायहरनायनि समाव जाया, नाथाय गुबुन हादोरारि फालांगिनिफ्राय आलादा सरासनस्रा जायगायारि एबा नखरारि ट्रेन्जेकसन महरै गनायजानाया थासारिखौ नेवसिनाय। बेबादि लुनाया मोनसे रायजोजों संसदजों लाजानाय कास्टम खाजोना एबा दैथायहरजानाय खाजोनानि सायाव आरो बेनि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि होगोन। एखे गोबां बेसादफोरनि सायाव बेबादि मोननै खाजोनाया बेसादफोरनि बेसेनखौ बारायगोन आरो दैथायहरनायनि बेलायाव, दैथाइहरग्राफोरखौ बुहुमनां हाथायाव बादायनायनिफ्राय होबथानो हागौ आरो दैथाइहरनायनि बेलायाव, बायग्राफोरनि सायाव बांसिन बोजाखौ खोख्लैगोन। बेयो जोबनायाव जोंनि बायजोआरि फालांगियाव हेंथा आरो गोहोम खोख्लैगोन आरो थि महरै बै खैफोदखौ लाबोयो जायखौ होबथानो थाखाय बेयो जोंनि संबिज 'ननि थांखि आरो थांखिया। बेनिखायनो, आंनि गोसोआव रोखा दि 286 (बि) लिरबिदांजों लाजानाय होबथानाया गासैबो बेसादफोर एबा गोबां बेसादफोर बायनायखौ रैखाथि होयो।
एस
बे दाथाइया आंनो सोदोबारि महरैल 'नङा, फालांगियारि आरो आयेनारि महरैबो गोनांथार नुजायो। थारैनो, बे नोजोरआ गोजौयाव मुंख' नाय दि स्टेट अफ 95 त्रावणकोर क 'चिन बनाम दि बम्बे कम्पानि लिमिटेड (1) नि मामलायाव जोंनि बिजिरनायाव हाबना दं, जेराव जों बिलाइ 1120 आव बुंदोंमोनः "जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बारा गोहोम खोख्लैयाखै दि' दैथायहरनाय एबा दैथाइहरनायनि समाव जेबो फान्नाय एबा बायनाय बुंजानो हाया जेब्लासिम गुबै सोलायसोल 'नि समाव बेसादनि दोहोनखौ बायग्रानो बारस्लायनाय जाया, बिदिन्थि महरै जेराव जाहोनाय खाख्रिफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो जिनिसफोरखौ थारै दैथायहरनायनि उनाव फानग्राजों रायजोनि सिङाव गुबुन हादोरारि बायग्रानि जायगायारि थानदैनो दैथायहरनाय जायो एबा जेराव बेबादि खाख्रिफोरखौ रायजोनि सिङाव बेसादफोर सौफैनायनि सिगां रां होनाय एबा भारतारि बायग्राजों गनायजानायनि सायाव क्लिय' र खालामनाय जायो। बे नोजोरआ जाय सोदोबखौ नारसिननायनि सायाव नारसिननाय होयो '
, बे दफानि सायाव जोबोद गुसेब दाथाइ जेराव बियो मुवाफोरनि रोगाथायनि समाव गोहोम खोख्लैजानाय फाननाय आरो बायनायफोरावल 'गावनि मावखान्थिखौ सिमागोनां खालामनो नाजायो, आरो गनायजायोब्ला, बेनि गोबां बाहायजाथावथिनि हगारनायखौ खोमाना लायो। "सोदा थाबनो नुजायो दि लाबोजानाय एबा दैथायहरनायनि" फारि "खौ खोबथेनाय समनि समखौ माबोरै सुनाय जायो। बेयो माब्ला जागायो आरो माब्ला जोबगोन? त्रेभानक' र क 'चिन्नि रोंग' थिगोनां उकिल जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो आरो बेयाव बिथांखौ उत्तर प्रदेश आरो माइसुरनि अनगायै गासिबो उकिल जेनेरेलफोरा हेफाजाब होयो दि बे समखोन्दोआ मोननै टार्मिनि सिङाव, जेरै, बेसादनि दावबायनाया माब्ला जागायो आरो माब्ला जोबगोन। बिसोर बुङो दि लाबोजानाय एबा दैथायहरनायनि खान्थिया सरासनस्रायै दैनि रुगुङाव जागायो आरो जोबबोयो, बबेखानि जाहाज गाथोननिफ्राय लाबोजानायसिम मुवाफोरनि दावबायनायनि समखोन्दोआ जाहाज गाथोन एबा दैथायहरग्रानि थानदै एबा थानदैनिफ्राय लाबोजानाय थानदै एबा थानदैनि थानदै एबा दैथायहरग्रानि थानदै एबा दैथायहरग्रानि थानदै एबा दैथायहरग्रानि थानदैया मोनफ्रोम जाहाज गाथोननि थानदैनि थानदैनि थानदैखौ दाजाबदेरनो हागौ।
गोजौ लैथोआव नंगुबै दावबायनायनि समफारि। गोजौयाव मुंख 'नाय दि स्टेट अफ त्रेभानक' र क 'चिन बनाम दि बम्बे क'
लिमिटेड (1) नि बेलायाव जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया। बै थिरांथा बायदियै "फारिखान्थिआव" सोदोबआ बे मोननै टार्मिनि सिङाव सिमागोनां नङा, थामहिनबा, बेसादखौ रोगाग्रानो होनाय समनिफ्राय (1); 96 बिसोर रोगाग्राजों दैथाय हरजासिम। जथाय हाबाफारिफोरनि प्रिन्सिपलखौ आजावनानै जों बै सोदोबजों ओंथि होजानाय समफारिनि गेजेराव जानाय गुबुन हादोरारि फालांगियारिफोरनो फान्नो एबा बायनो थाखाय रादाइखौ सोफादेरो। फान्नो एबा बायनो थाखाय रादाइया, जाय जाथायफोराव दैथायहरनाय एबा लाबोनाया जानो हागौ, रोखा, समनि बिन्दोआव, नंगुबै आरो देहायारि रोगाग्राखौ दैथायहरनायनि सिगां एबा हादोरनि थाखाय मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि थाखाय एबा हादोरनि थाखाय बायनायनि थाखाय मोनसे केस लानाय जायो, नाथाय बेबादि मोनसे केसआव लानाय जायो।
"दैथायहरनाय एबा दैथाइहरनायनि फारिखान्थि आरो बेबादि रायजोफोरजों खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय। सोंथिया बेनोदि दैथायहरनायनि" फारिखान्थि "नि जागायजेन्नायखौ जों बेसेबां गोजान उनथिं नागिरनो हायो आरो दैथाइहरनायनि" फारिखान्थि "नि जोबनायखौ जों बेसेबां गोजान सिगां थि खालामनो हायो। आंनि बिजिरनायाव दैथाइहरग्राया गुबुन हादोरारि बायग्राजों फाननायनि थाखाय गावनि गनायथिखौ बाहायना लाबोनाया" दैथाइहरनायनि फारिखान्थियाव "जादोंमोन होनना मानिनाय जायो। आं बे नोजोरखौ लानाय नङा, मानोना आं" फारिखान्थियाव "सोदोबफोरखौ" थांखिनि थाखाय "सोदोबफोरजों गोरोबै महरै फरायदोंमोन, नाथाय मानोना आं दैथाइहरग्राजों बायनायखौ दैथाइहरनायनि मावखान्थिजों जोबोद खाथिसिनै जथायनाय मोनसे मावथाय महरै मानियो आरो बेनिखायनो, दैथाइहरनायनि फारिखान्थियाव जानाय बायदि। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बे थाथायखौ नाजावो नाथाय रायजोफोरनि उकिल जेनेरेलआ बेखौ लाखिदोंमोन दि बिसोर बायग्रानि जोबथा नोजोरजों जिनिस बायनायखौ बन्द 'खालामनो हाया, नाथाय बिसोर बायग्रानि नोजोरजों बे बाथ्राखौ लाफानो हाया।
जाय दैथाइहरग्रानो फानजायो आरो दिहुनगिरिनो मोनफैजासिम सिगांनि गासैबो फान्नाय एबा बायनायफोर। आं बे बुंफुरलुनि फारियाव जेबो गुदि एबा नंगुबै मोननाय नङा। दैथाइहरग्रानि जोबथा बायनायाव जोंहा खमैबो मोनसे बाहागो दं जाय थोंजों सोमोनदो दं एबा नंगुबै दैथायहरनायाव गोसो दं। दैथाइहरग्राया सुंजाबनाय लिंक, फालांगियारि विनकुलाम, जेरै बेयोमोन। जोबथा बायनाय आरो दैथायहरनायनि गेजेराव। नाथाय सिगांनि फान्नाय एबा बायनायफोराव फानग्रा एबा बायग्राफोरा गावारि महरै सोमोनदो गैया एबा बेसादनि नंगुबै 97 दैथायहरनायाव गोसो गैया। बेनिखायनो सिगांनि फान्नाय एबा बायनायफोरा जोबोद गोजान जानो हागौ आरो दैथाइहरग्रानि जोबथा बायनाय बायदि रोखोमसे ओंथिआव दैथाइहरनायनि फारिखान्थिनि गोनांथार बाहागो महरै मानिनाय जाया। सिमा थि खालामनाया गोरलैयै बुजिनो हाथावना। आं सिगांनि माखासे जाथायफोराव बुंबाय थानाय बायदि, गुबुन हादोरनि बायग्राफोर आरो दैथाइहरग्राफ्रा गुबुन हादोरनिफ्राय जिनिसफोरखौ दैथायहरनायनि बिखान्थिनि गोनांथार बाहागोफोर।
बेफोर अर्डारफोरा गावनो दैथायहरनायखौ खाबु होयो आरो, बेनिखायनो, बेफोर दैथायहरनायनि समाव जायो। नाथाय बेफोर अर्डारफोरा दैथायहरनायखौ अब्लासो खाबु होनो हायो जेब्ला दैथायहरग्राफोरहा दैथायहरनो थाखाय मुवाफोर थायो। दैथायहरग्राफोरा गोनांथारै दिहुनगिरि एबा दिहुनगिरिफोर नङा आरो गोबां जाथायफोराव बिसोर गुबुन हादोरनि अर्डारफोरखौ बाहायफिननो थाखाय मुवाफोरखौ बुथुमनांगौ जायो। बेबादि जाथायफोराव गुबुन हादोरनि अर्डारफोरा थाबैनो बेसाद बायनायनि गोनांथि जायो आरो जोबनायाव दैथायहरनायखौ खाबु होयो। मोनथाम हाबा-हुखाफोरा नंगुबै दैथायहरनायनि फारिखान्थिनि गोनांथार बाहागो महरै गनायजानो हागौ, जाहोन आरो गोहोम बायदि जोबोद खाथि आरो खाथि सोमोन्दो दं। जोंनि सिगांनि थिरांथा बायदियै गुबुन हादोरारि बायग्राजों फाननायनि रादाया दैथायहरनायनि दाहारखौ जागायो आरो दैथायहरनायनि दाहारखौ बाहायनाय समफोर, दैथायहरग्राजों बेबादि रादाखौ बाहायनायनि थाखाय बायनाया फारिखान्थि बायदियै बुंनायाव, फारिखान्थि बायदियै बुंनायाव, गोनांथारै जायो।
जेरै दैथायहरनायनि। बुंफुरलु महरै बे फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो हाया। बेनिखायनो, बेफोर बायनायफोरखौ फान्नो थाखाय दैथायहरनाया फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां जानांगौ। गुबुन हादोरनि अर्डार एबा फान्नायखौ बाहायनो थाखाय फान्नाय एबा बायनायफोरनि थाखाय बे रैखाथिखौ सिमागोनां खालामनायनि जेबो गोख्रों जाहोन दं नामा? बेखौ नेवसिनो हाया दि गोबां जाथायफोराव दैथायहरग्रा फालांगियारिफोर, जायफोरा, जेरै आं बुंबाय, सरासनस्रा बुंनायाव, बेसादफोरनि गुबै दिहुनगिरि एबा दिहुनगिरिफोर नङा, बोसोरनि गासै दिहुन्थायनि अनुमान खालामनाय बिबां, सोलिबाय थानाय जायगायारि बेसेनफोर, गुबुन हादोरफोरनिफ्राय जानो हाथाव दाबि आरो बेसेनफोरा गुबुन हादोरफोराव सासन खालामो एबा सासन खालामनो हाथावना। बेबादि आगु बायनाया दैथायहरग्रा फालांगियारिफोरनि हाबा-हुखाफोरनि बयनिख्रुइबो देरसिन बाहागो जायो आरो फालांगियारिफोरजों दैथायहरनायनि फालांगिनि गोनांथि होनना मानिनाय जायो। दैथायहरग्राफोरनि इयुननि बायनायनि मिजिंथिनायनि थाखाय जेबो जुक्ति गोनां जाहोन दं नामा?
बायजोआरि अर्डारफोरखौ दैथायहरनाय फालांगिनि बोहैलांनाय बोहैनायनि "लामा" खौ जागायजेननाय महरैबो लानो नाङा। बे बाथ्राया सैथो, मुवाफोरखौ गुबै दैथायहरनायखौ नेबाय थानाय माखासे समनि थाखाय गुदामफोराव दोनथुमनाय जायो, नाथाय बेयो मोनसे बिलोआव गोग्लैना मोनसे दैबाज्रुम आरो गुबुन फारसेथिं मोनसे आउटलेटजों ओंखारलांनाय बायदि, जाहाथे बोहैनायनि सिङाव बोहैनाया, बिखुङाव नुनो मोनाब्लाबो, सोलिबाय थायो। सासेया दैथायहरग्रा फालांगियारिफोरनि बेफोर मिथिजानाय गुदि नाथाय गोनांथार हाबाफारिफोरखौ नेवसिनो एबा नेवसिनो हाया, जाय गोनांथार महरै जिनिसफोरनि जोबथा देहायारि खारथाइखौ सिगां आरो सिगां खालामो आरो, नंगुबै महरै, जाथाय एबा जोबनायाव जाथावना खालामो। बेफोर बायनायफोरखौ दैथायहरग्रा फालांगिनिफ्राय आबुङै आलादा उदां जायगायारि बायनायफोर होनना मानिनायानो बे फारिखान्थियाव गोजों सोदोब बाहागोनि गुवार ओंथिखौ बांद्राय गुसेब खालामनाय जागोन। "आं अस्ट्रेलियानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों बावैसो फोरमायजानाय नोजोरफोरनि थाखाय मदद मोन्नो हायो।
दा मुंख 'नो हागौ। निउ साउथ वेल्सनि मोनसे आयेननि दफा 11 (3), जायखौ गुदि दिहुनथायफोरनि हाथाय खालामनाय आइन, 1927 बुंनाय जायो, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथोन होयो दि जायखिजाया दिहुनग्राया, जाय रायजोफोरनि गेजेराव फालांगि एबा फालांगिनि समाव अनगायै, ब' र्डनि अनगायै गुबुन सुबुंफोरनियाव जायखिजाया मुवाखौ फानो एबा हगारो एबा दैथायहरो, जायनि बेलायाव ब 'र्डखौ थिस' ननाय जादों, आरो ब 'र्डनि अनगा गासिबो सुबुं जाय, गोजौनि अनगायै, दिहुनग्रानिफ्राय बेबादि जायखिजाया मुवाखौ फानो, नाजावो एबा नाजावो, मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां जागोन। ब्रेजिल, निउ साउथ वेल्सनि ड' रिग 'आव निउ साउथ वेल्सआव आलु दिहुनग्राया गार्लिक क' य एन्ड क '
नि आलुनि 48 थफिफोर फान्नो राजि जादोंमोन, जाय जे
ई
लं एन्ड क'
नि थाखाय एजेन्टफोर बायगासिनो दंमोन, सरासनस्रा दिहुनग्रा फालांगियारिफोर, जायनि गाहाय मावख 'आ साउथ वेल्सनि निउ
निउ साउथ वेल्सनि ड 'रिग' आव ट्राकफोराव एल्ल 'स ल' री। ड 'रिग' रेलवे स्टेशनआव आलुफोरखौ गंसे ट्राकाव ल 'ड खालामनाय जायो आरो गार्लिक क' य एन्ड क '
जों जेनिंसनि सिमाजों नांजाबनाय क्वींसलेन्ड फारसे वालांगारायाव जे
ई
लं एन्ड क'
सिम दैथाय हरजायो। आलुफोरा वालांगारायाव सौफैदोंमोन आरो जे
ई
लं एन्ड क '
जों क्वींसलेन्डआव सासे बायग्रानो फानजादोंमोन। ब्रेजेलनि सायाव दिस्प' जिं खालामनायनि दायनि दाय लानाय जादोंमोन आरो गार्लिक क 'य एन्ड क'
नि सानै बाहागोआरि गार्लिक आरो क 'यखौ एक्टनि दफा 11 (3) खौ नेवसिगारनानै आलु मोन्नाय दायनि दाय होनाय जादोंमोन। सोंनाया बेनोमोन दि ब्रेजेलजों निउ साउथ वेल्सआव गार्लिक क' य एन्ड क '
नो फाननाया फालांगि आरो राज्योफोरनि गेजेराव फालांगिनि लामायावमोन ना नङामोन।
जेलआ गावनि आलु फाननायखौल 'गोसो दंमोन आरो जेब्ला बिथाङा गावनि रांखौ मोनदोंमोन अब्ला बिथाङा आलुआव जेबो गोसो गैयामोन, बेनि जेबो फोरमान गैयामोन दि गार्लिक क' य एन्ड क 'आ ब्रेजेलनिफ्राय आलु मोन्नाय समाव क्वीन्सलेन्ड एबा जायखिजाया गुबुन रायजोआव जायखिजाया सुबुंनो बेफोरखौ फान्नो थाखाय जेबो रादाइ दंमोन एबा जे
ई
लं एन्ड क' आ जायखिजाया रोखा हादोर गेजेरारि बायग्राफोरनो बेफोरखौ दैथायनो थाखाय जेबो थि बिथोन दंमोन एबा गार्लिक क 'य एन्ड क' जों बायजानाय आलुफोरा बेबादि जेबो बिथोनफोरखौ आबुं खालामनांगौमोन। ब्रेजेल आरो गार्लिक क 'य एन्ड क'
एबा जे
ई
लं एन्ड क '
नि गेजेराव आलुफोरखौ क्वींसलेन्डआव बायग्राफोरनो फान्नो थाखाय जेबो खाथिसिन गोरोबनाय गैयामोन, मेजिस्ट्रेटा नेगेतिभ आरो साजा होजानाय ब्रेजेल, गार्लिक एन्ड क' यआव सोंनायनि फिनखौ होदोंमोन, जाय जे
जे
डिक्सन आरो जे
जे
जे
जों मोनसे जथाय बिथोन होदोंमोन।
गमामायै मिथिजानाय आरो मोन्नाय फोरमायथिनि आयदाफोरा राज्योफोरनि गेजेराव फालांगि आरो फालांगिनि समावमोन, दफा 11 (3) नि ओंथिनि अनगायै। आलुनि फान्नाय आरो बायनायनि थाखाय गनायथिनि सिङाव बायग्रा थानदैफोरा क्वींसलेन्डनि मोनसे रेलवे स्टेशनआव आलुखौ दैथाय हरनांगौमोन, आरो बिसोरो बेबादि खालामदोंमोन। बेनि अनगायै ल 'रीनिफ्राय रेलवे ट्रकआव आलु दैथायनाया मोनसे गोनांथार आरो गोनांथारनि बिथिंल' सहायनो हागौ, जुदिबो गिबि, क्वींसलेन्डसिम आलुनि रोगाथायनि आगान। मोनसे गुबुन नाथाय गोरोबनाय बिजिरनायाव विलियम्स जे
आ बुंदोंमोनः "बेखौ मेजिस्ट्रेटनाव जमा खालामनाय जादोंमोन दि ट्रेन्जेकसनखौ गासै महरै नायनांगोन आरो फान्नाय आरो बायनायनि गुबुन गुबुन रादायाव बोखावनाय नङा। मेजिस्ट्रेटआ बे आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। बेबादि खालामनायाव बिथाङा गोरोन्थिखौ मोनसे आबुं बिथानि सायाव बिथा खालामनानै बे ट्रेन्जेकसनखौ फोरमान खालामथारनांगौमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरखौ रायजोफोरनि गेजेराव फालांगि आरो फालांगिनि समाव खालामनाय जादोंमोन। "सैथोखौ बुंखांनायनि उनाव थाबैनो वेब जे
आ बुंदोंमोनः" आलुफोरा क्वींसलेन्डआव थाङो आरो बै रायजोनि गाहायजों फानजायोमोन। बेयो जानो हागौ दि आलुफोरखौ गुबुन रायजोआव फान्नायनि जेबो खाथायनाय थाथाय गैयामोन, आरो बेफोर गोरोबथिखौ सिफायालाबानो निउ साउथ वेल्सआव फिन फानजानो हागौमोन। नाथाय दिहुनग्राजों मोनसे रादाइजों हादोर गेजेरारि फालांगिजों मोनसे आयेनारि सोमोन्दोआ, दफा 92 जों होनाय रैखाथिखौ रैखाथि होनायनि गोनांथि गैया। "क्लेमेन्टस आरो मार्शाल पिटि लिमिटेड बनाम फील्ड मटर मार्केटिं बर्ड (1) नि सिगांनि मामलायाव मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव मोन्नै रादाइफोर दंमोन, सेथिआ दिहुनगिरिफोरजों डिलारफोरनो फान्नायनि रादाइफोर आरो गुबुन रायजोफोराव बायगिरिफोरजों फिन फान्नायनि नैथि रादाइफोरमोन। बियो गावनोगाव नैथि बिलायाव नोजोर होदोंमोन जाय गावनोगाव थि खालामजादोंमोन।
लेन-देननि फालांगियारि गोनांथि आरो बेफोर दिदोमै बोहैनाय एबा फालांगिनि मोनसे गोनांथार बाहागो, जाय बुंफुरलु आयेनारि जाथावनाफोरनि अनगायै, मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव बारस्लायनायखौ फालांगियारि महरै सरजाबफानांगोन। "गोजौनि जाथायफोराव गियानगोनां बिजिरगिरिफोरजों नाजावजानाय बुंफुरलुफोरा खालि दफा (2) नि सायावल 'नङा, नाथाय दफा 286 नि दफा (1) (बि) नि सायावबो आबुं गोहोजों बाहायजायो आरो जों सोदोबफोरखौ जेरै कुइन बनाम विल्किन्सन (1) नि बेलायाव खालामनाय जादों, बे रोखोमसे रोखोमै बाहायथारनांगौ। बेबादि सानजायो, दैथायहरग्राजों बायनाया जिनिसफोरनि दैथायहरनायाव मोनसे गोनांथार आरो गोनांथार, गिबि, आगानब्लाबो। बेफोर" दिदोमै बोहैनाय "नि मोनसे गोनांथार बाहागो, जाय फालांगियारि महरै दैथायहरनायनि खान्थियाव हाबफाना दं।" जेबो सोमोन्दो गैया "बेफोर रायजो आरो दैथायहरग्रानि गेजेराव नंगुबै आयेनारि बायनायनिफ्राय रैखाथि गोनां नंगुबै खाजोना लानाय नंगौ नंगौ नंगौ ना नङा।
सिगांनिफ्राइनो रैखाथि होजानाय गुबुन हादोरनि अर्डारफोरखौ आबुं खालामनायाव एबा इयुननि अर्डारफोरखौ मिजिंथिनायाव, फालांगियारि ओंथियाव दैथायहरनायनि "फारिखान्थियाव" जानांगौ। दफा 286 (1) (बि) खौ फालांगिनि गोहोमगोनां खालामनायनि मोनसेल 'राहाया बे फालांगियारि ओंथिआव बेखौ बुजायनांगौ। बेबादि बायनायफोरखौ खाजोना हो आरो नों दैथायहरनायखौनो खाजोना हो आरो बे बिखान्थिजों जोबनायाव जोंनि दैथायहरनाय फालांगिखौ लोरबां खालामो आरो गोलाव समाव जोंनि बेरेखायै मोनसे उलथा फालांगि समानथाय लाबोयो। बेखौ जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगोन दि जोंनि दैथायहरनायजों जों जोंनि दैथाइहरनायनि थाखाय रां होयो। लाबोजानाय बेसादफोरनि दैथाइहरग्राफोरजों गिबि फान्नायाव एखे साननाया बाहायजायो। खुस्रा डिलारफोरा गावनो बायजोआरि फानग्राफोरनिफ्राय थोंजों मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि रुजुथायारियै इसेल' जाथायफोरखौ आं नोजोरनिफ्राय नागारो आरो दासिमबो गावसोरनि बाहायनायनि थाखाय गुबै मुवाफोरखौ दैथाइहरग्राफोरनि इसेल 'जाथायफोर। दासिमनि बांसिन जाथायफोरा जाबाय जाय हादोरनिफ्राय लाबोजानाय फालांगियारिफोर जाय गावसोरनि फालांगिखौ बांहोनो थाखाय गुबुन हादोरनिफ्राय मुवाफोरखौ लाबोयो।
माखासे जाथायफोराव दैथाइहरग्राफोरा जायगायारि डिलारफोरनिफ्राय अर्डारफोरखौ रैखाथि होयो आरो बेबादि बिथोनफोरखौ उनसंना दैथाइहरग्राफोरा मुवाफोरखौ दैथाइहरहोयो (1); 102 गुबुन हादोरनिफ्राय। बबेखानि गोबां जाथायफोराव दैथाइहरगिरिफोरा बेबादि बेसादनि जायगायारि दाबिफोरखौ मोजाङै सान्ना गुबुन हादोरारि फानग्राफोरजों अर्डार एबा इन्देन्ट होयो, जायफोरा बेबादि अर्डारफोरखौ उनसंनानै मुवाफोरखौ दैथायहरो। बेफोर अर्डार एबा इन्देन्टफोरनि मोनफ्रोमखौ गुबुन हादोरारि फानग्राफोरजों थांखि लाजानाय दैथाइहरग्राफोरजों दैथाइहरग्राफ्रा भारताव मुवाफोरखौ दैथाइहरनाया जोंनि सिगांनि थिरांथाफोरनि ओंथियाव दं, आरो बे रोखोमै फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां। जों बेखौबो नुबाय दि गोजौ लैथोआव थानाय समफारियाव मुवाफोरखौ बायनाय एबा बायनायाबो "दैथाइहरनायनि लामायाव" दं। बेनि उनाव सोदा ओंखारो दि दैथाइहरग्राफ्रा जिनिसफोरखौ दैथाइहरनायनि गेजेरजों फान्नाया बबेहाय जोबगोन?
गोजौ लैथोआव, लाबोजानाय आरो फान्नाय खाजोनानि थाखाय होनोगोनां नङाब्लाबो, बैयाव जेबो जुक्ति गोनां जाहोन थानो हाया मानोना दैथाइहरग्राफ्रा डिलारफोरनो गिबि फाननायखौ मानो एंगारनो नाङा। बेबादि फाननायखौ थारै जायगायारि फान्नाय आरो राज्योफोरजों खाजोनानि थाखाय होनोगोनां होन्ना सान्नोब्ला, थारै, खाजोनाया दैथाइहरग्रानि सायावनो मोनसे गिलिर जागोन। दैथाइहरग्राफोरा संसदजों लाजानाय खाजोना खाजोना होनांगौ जायो आरो रायजोफ्रा एखे बेसादनि सायाव आरोबाव खाजोना लायोब्ला बेबादि गोबां खाजोनाया गुबै बायग्राफोरनि खहानि थाखाय बेसादनि बेसेनखौ बारायगोन आरो जोबनायाव जोंनि दैथाइहरनाय फालांगियाव गाज्रि गोहोम गोग्लैगोन, जायखौ होबथानो थाखाय संबिजिरा थांखि लायो। जोंनि हादोर सिङाव मुवाफोरखौ लाबोनाय दैथाइहरग्राफोरनि गासै फालांगिनि उनाव खालि सिङारि फालांगिनि थाखाय मुवाफोरखौ मोनथावना खालामनायल ', मानोना बिसोरो सरासनस्रायै खुस्रा फानग्राफोर जाय खालि खुस्रा बायग्राफोर एबा खुस्रा फानग्राफोरखौल' फान्नो बिथोन होनाय जायो।
बेनि उनावनो दैथाइहरग्राफ्रा डिलारफोरनो जिनिसफोरखौ गिबि फाननाया सोमोन्दो गोनां रायजोनि सरासनस्रा सम्पथिनि बाहागो जायो आरो बेनि उनाव बै रायजोनि खाजोना लागायनो हानाय गोहोनि सिङाव फैयो। बेनिखायनो, दैथाइहरग्राफ्रा डिलारफोरनो गिबि फाननाया दैथाइहरनायजों लोगोसे ओरैबायदि गोरोबै जायो दि बेखौ फालांगियारि महरै दैथाइहरनायनि हाबाफोरनि जोबथा बाहागो होनना मानिनाय जायो आरो, 103 बेनिखायनो, दैथाइहरनायनि फारिखौ फोजोबनाय जायो। आं बे थिखिनियाव सौहैयो खालि गेवनाय गुबै पेकेजनि आमेरिकानि बुंफुरलुखौ बाहायना नङा, जायखौ दा आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि दारैबो नागारनाय जादोंमोन आरो बावैसो जों होबथा केस (1) आव नेवसिदोंमोन, नाथाय बिनि सोदोबनि सोरांाव "फारिखान्थिनि समाव" सोदोबखौ लुनायनि सायाव, संबिजिरा मिथिजानाय थांखि आरो गुबुन हादोरनि फालांगियारिफोर आरो गावनो मोनसे थि खुस्रा फालांगियाव नांफानानै थानाय खान्थिफोरनि बेरेखायै, जेरैखि जाया मानो।
गुबै बायग्राफोरनो मुवाफोरखौ फान्नाय आरो बेबादि जाथायफोरा रुजुथायारियै एसेल 'जायो अब्ला बेबादि खुस्रा फाननाया, रोखोमसे बेसादफोरनि जायगायारि खुस्रा फान्नाय बायदि, रायजोजों फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां जानो हागौ। सासे दैथाइहरग्राया खुस्रा फानग्रा नंगौना नङा, बे थार बाथ्रा जाय फोरमान खालामनो हाथावना आरो बेनिखायनो, फान्नाय खाजोनानि बिजिरनायनि बिथिङाव जेबो गोरोनथिगैयै जेंना सोमजिहोनाय होन्ना सान्नायनि गोनांथि गैया। गोजौआव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, आं बेखौ हमथाना लाखिनायाव जेबो गोब्राबथि मोना दि दैथायहरग्राफोरा गाव हारसिङैनो जिनिसफोरखौ हादोरनिफ्राय बायजोआव दैथायहरनायनि थांखिनि थाखाय थांनाय बायनाय बायदि, दैथाइहरग्राफोरा बिसोरजों लाबोजानाय बेसादनि डिलारफोरनो गिबि फान्नायाबो "दैथायहरनाय एबा लाबोजानाय" नि समाव एसे गुफुं बुंफुरलुनि सिङाव फैयो। गोजौवाव बुंजानाय बायदि, बैयाव सिमा बोनायाबो जाथावना। क्लिव एम
श्मिट' फ 'फ' फ 'फ' फ 'फ' फ 'फ' फ 'फ' फ 'फ' फ 'फ' फ 'फ' फ 'फ' फ 'फ' फ 'फ' फ 'फ' फ 'फ' फ 'फ' फ 'फ'
दैथायहरनायनि थांखिया, एखे हादोरनि दिहुनगिरिनिफ्राय मुवाफोर, फान्नायनि रादाइया न 'नि ट्रेन्जेकसन, नाथाय जेब्ला बियो बैफोर बेसादफोरखौ बायग्रानो गुबुन हादोरफोराव फिन फानो अब्ला फान्नायनि रादाइया मोनसे दैथायहरनाय ट्रेन्जेकसन महरै थाखो रानजानांगौ। "बे मावख' आरिनि सायाव बानायनाय जुक्तिआ बेनो दि बे खोनदोआ रोखा महरै गायसनदों दि दैथाइहरग्राफोरजों जोबथा बायनाय आरो दैथाइहरग्राफोरजों गिबि फान्नाया न 'नि ट्रेन्जेकसनफोर आरो बेखौ दैथायहरनाय एबा दैथाइहरनायनि ट्रेन्जेकसन महरै थाखो रानजानो हाया, (1) नि गेजेराव बे फारागथिया, 104 मोनसे न' नि ट्रेन्जेकसन आरो गियानगोनां फरायसंगिरिजों बिथांनि बिजाबनि थांखिफोरनि थाखाय खालामनाय मोनसे दैथाइहरनायनि ट्रेन्जेकसनआ नोंखौ जेरावबो लाना थाङा। आमेरिकानि थांखिफोर जाय हादोर गेजेरारि फालांगि आरो हादोर गेजेरारि फालांगिनि गेजेराव फारागथि खालामो, आर्टिकेल 286 (1) (बि) नि लुनायनि जेंना सायाव जेबो नोजोर होआ, जाय आमेरिकानि संबिजनाव बाहायजानाय रावनिफ्राय जोबोद गुबुन।
ction
गुबुन फारसेथिं, जोंनि जेंनाआ बेखौ मिथिनाया दि मोनसे होनाय फाननाय एबा बायनाया लाबोजानाय एबा दैथायहरनायनि समाव जादों ना जायाखै। खालि बेखौ बुंनाया दि थि फाननाय एबा बायनाया न 'नि ट्रेन्जेकसन, जोंनि जेंनाखौ फोजोबनो हाया, मानोना बेबादि बुंनाया बे नङा दि बेयो लाबोजानाय एबा दैथायहरनायनि समाव जानो हाया। थारै, दफा 286 (1) (b) आ न' नि ट्रेन्जेकसनखौ गनायो, थामहिनबा मोनसे ट्रेन्जेकसन जाय रायजोनि सिङाव जायो आरो बेनि उनाव बेखौ बै रायजोनि खाजोना होनायनि गोहोनिफ्राय गोजानाव दोनो, मानोना ट्रेन्जेकसनआ "लाबोजानाय एबा दैथायहरनायनि समाव" जाबाय। जुदि ट्रेन्जेकसनआ न 'नि ट्रेन्जेकसन नङा, थामहिनबा, जुदि बेयो रायजोनि बायजोआव जायो, दफा (1) (b) खौ गासिबोनि थाखाय बाहायनो गोनांथि गैया, अब्ला (1) दफा (1) आ न' नि ट्रेन्जेकसनखौ होबथायो, (1) दफा (1) आ मोनसे थि बिन्दो, जायखौ न 'नि बायजोआव लानाय जायो।
बे खोन्दोआ (1) (बि) नि ओंथियाव लाबोजानाय एबा दैथायहरजानायनि समाव जादों। बे थासारि दि फाननाय एबा बायनाया न 'नि ट्रेन्जेकसन, बेनिखायनो बे बाथ्राखौ फोजोबनाय नङा आरो जों दाबो बै उननि सोंनायखौ दफा (1) (बि) खौ बेनि मिथिंगायारि ओंथि बायदियै आरो संबिधानिक थांखिनि नुथायाव आरो सायाव बुंजानाय बायदि फालांगियारि बिथानि बेरेखायै मोजाङै दानायजों फोजोबनो गोनां। बे खोनदोनि सायाव गायसनजानाय नैथि जुक्तिआ बेनो दि जुदि बैफोर न' नि ट्रेन्जेकसनफोरखौ रायजो खाजोनानि ओनसोलनिफ्राय बोखारनाय जायो अब्ला रायजोफोरा खाजोनानि गुबै आरो फिथाइगोनां फुंखाफोरनि मोनसेनिफ्राय एंगारजागोन आरो रायजोफोरनि रांखान्थिया लोरबां जागोन आरो 105 सिम गोग्लैनो हागौ। बेखौ मुंख 'नाय जादों दि दफा (1) (बि) आव जेबो राहा गैया, जेरै दफा (2) आव दङ, जायनि सिङाव हेंथा होनाय आरो न' नि जायगायाव बेफोर फालांगिफोरखौ बोखारनो हागौ।
जायखौ बिसोरो गिदिर दैथाइहरग्राफोर एबा दैथाइहरग्राफोरजों खालामनाय बेफोर फाननाय एबा बायनायफोरनिफ्राय मोनदांदों, जायफोरनि गेजेराव गोबां गुबुन हादोरारिफोर। बेयाव जेबो जाहोन गैया, बेखौ थुलुंगा होनाय जादों, मानो बिसोरनो रायजोफोराव सरासनस्रा फानग्राफोर एबा बायग्राफोर बायदि फान्नाय खाजोना होनो नाङा। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, मोननै खाजोना लागायनाया जोबनायाव जोंनि गावनि बायजोआरि फालांगियाव हेंथा होनो हागौ। जोंनि संबिजुनि थांखिया, आयेनारि गोहोफोरनि रानलायनायनिफ्राय आरो दफा 286 निफ्राय रोखा, जोंनि हादोर गेजेरारि फालांगि आरो जोंनि बायजोआरि फालांगिखौ रायजोनि खाजोना होनायनि गोहोनिफ्राय गोजानाव दोननांगौ। हादोर गेजेरारि फालांगिनि बेलायाव संसदनो बे दफानि दफा (2) नि गेजेरजों हेंथाखौ बोखारनो रोखा गोहो होनाय जायो, नाथाय बायजोआरि फालांगिनि बेलायाव संसदनो बै दफाजों रायजो आयेन आफादफोरनि आयेन आफादफोराव दफा (1) (बि) जों लाजानाय हेंथाखौ बोखारनो एबा बोखारनो बेबादि जेबो गोहो होनाय जाया। बेयो हारसिङैनो संसदनि बायजोआरि फालांगिखौ गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय आइनफोरजों मान होनाय नङा।
o जोंनि हादोर, जाय बेबादि आयदाफोरखौ मिन्थिनो आरो बिजिरनो थाखाय बे बिजिरसालिनि रुजुनायाव जोबोद मोजां थाथायाव दं, बेबादि लाबोजानाय एबा दैथायहरनायखौ होबथाग्रा आयेन बानायगोन, आं रोखा। जुदि जोंनि लाबोजानाय एबा दैथायहरनाया बायग्राफोर आरो जोंनि बायजोआरि फालांगियाव जेबो खहा खालामालाबानो आरो जुथाय खाजोनायाव जेबो खैफोद गैयालाबानो खाजोनानि बांद्राय बोजाखौ सहायनो हागौ, अब्ला संसदआ, आंहा आरोबाव जेबो सन्देह गैया, कास्टम एबा दैथायहरनाय खाजोनाखौ बारायगोन आरो जुथुमनि खाजोनाखौ बारायगोन। जुदि बेनि थार बुंफुरलुनि सायाव दफा 286 नि दफा (1) (बि) आ बेबादि फान्नाय एबा बायनायफोरनि सायाव खाजोनानिफ्राय एंगारनानै रायजोफोरनि खाजोनाखौ खहा खालामो, अब्ला बेबादि खहाया रोखा आरो हारसिङैनो बै दफायाव फोरमायजानाय संबिज 'ननि थांखिनि थाखाय जाहोन जागोन। जुदि बे दफाया रायजोफोरनि रांखान्थिनि थाखाय जेबो खैफोद सोमजिहोयो, अब्ला आंहा जेबो सन्देह गैया दि संसदआ राज्योफोरनि रांखानथि आय' गनि माखासे आर 'जि 106 नि सायाव मोजां खहा खालामगोन।
"जुथाय आरो रायजोफोरनि गेजेराव खाजोनानि रानलायनाय" मुंनि सिङाव ज 'खालामजानाय दफा 268 निफ्राय 281 सिम, जेराव लिरथाइ 286 दं, जाय जोंनि नोजोरखौ गोसो बोहोयो। जायखिजाया थासारियाव, अदालते संबिज' नखौ जेरै मोनो बे रोखोमै बुजिनो नांगौ आरो सरासनस्रा रावनि लुनाया रायजोफोरनो माबा जेंना सोमजिहोयोब्ला बेखौ फोसाबनाय आरो बोखारनाया बे बिजिरसालिनि अनगा गुबुन मावख 'आरिनि थाखाय जागोन। बेखौ बुंनाय जायो दि फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय बेखौ मिथिनाया जोबोद गोब्राब जागोनदि दैथाइहरग्राफोरजों बायजानाय बेसादनि बेसेबां थारै दैथायहरजादोंमोन एबा दैथाइहरग्राफोरजों लाबोजानाय बेसादनि बेसेबां थारै बायग्राफोरनि हेंथा महरै डिलारफोरनि गेजेराव रानजादोंमोन। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि फाननायनि सायाव सरासनस्रायै फान्नाय खाजोना लानाय जायो आरो फानग्राफोरखौ बेबादि समाव बायग्राफोरनो खाजोना होनो गनायथि होनाय जायो, बेखौ माबोरै, फानग्रानो सोंनाय जायो दि बियो थारैनो गावनि अन' मार बायग्रानि थानदैखौ मिथिनो लुगैयो।
डि
एस
खौ दैथायहरनायनि थांखिनि थाखाय? फानग्राया गावनि बायग्रानि थारथिनि सायाव फोथायथि गैयाब्ला बियो फान्नाय खाजोना गैयालासेनो बिखौ फान्नाय नङा। बायग्राया, जाय थारै दैथाइहरग्रा, अब्ला जानो हागौ बेबादि फानग्रानिफ्राय बायनाय नङा एबा हरखाब गोनांथि जानाय समाव फान्नाय खाजोना होफिन्नायनि दाबि खालामनो हागौ, जुदि बे बिथिङाव माबाफोर राहा दङब्ला, फोरमाननि सायाव दि बियो थारै बेसादफोरखौ दैथायहरदोंमोन। बुंनाय जायो दि दैथाइहरग्राफोरा गावसोरनि गोसोखौ सोलायनो हागौ आरो हगारनायखौ मोनखांनायनि उनाव जायगायारि महरै बेसादफोरखौ फान्नो हागौ एबा दैथाइहरगिरिफोरा हगारनायखौ मोनखांनायनि उनाव बायग्राफोरनो खुस्रा फाननायाव जिनिसफोरखौ फाननो हागौ। बुंफुरलु बुंफुरलुनि बे फारियाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया, बेफोर बाथ्राफोरा फोरमान जानो हाथावना। दैथाइहरग्राफोर एबा बिसोरनि फानग्राफ्रा मावख 'गिरिनि गोजोननायखौ फोरमान खालामनो हाया दि दैथाइहरग्राफ्रा दैथायहरनायनि थाखाय गोबां मुवाफोर बायदोंमोन आरो थारै एखे रोखोमनि मुवाफोरखौ दैथायहरदोंमोन एबा दैथाइहरग्राफोर एबा दैथाइहरग्राफ्रा गावसोरनि बायग्राफोर एबा बायग्राफोरखौ फोरमान खालामनो हाया।
गुबै बायग्राफोरनि रुजुनायाव डिलारफोरनि गेजेराव 107आव, बिसोर उदांश्रीनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय नङा आरो बेनो गासिबो। जुदि फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ बेखौ थि खालामनायाव जेबो गोब्राबथि मोना दि बेसादखौ बबेबा रायजोआव खालि बै रायजोनि सिङाव बाहायनायनि थांखिनि थाखायल' दैथायहरनाय जादोंना नङा एबा बेफोरखौ बै रायजोनि बायजोआव फिन फाननायनि थांखिनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंना नङा, जाहाथे दफा (1) (ए) नि बुंफुरलुनि बाहायजाथावथिखौ रोखा खालामनो हायो, अब्ला एखे मावख 'गिरिआ मानो बेखौ मिथिनो हाया दि दैथायहरग्राफ्रा दैथायहरनायनि थांखिनि थाखाय मा बेसाद बायदोंमोन एबा लाबोजानाय बेसादफोरनि बबे बाहागोआ डिलारफोरनो फानजादोंमोन? जुदि आय खाजोना मावख' गिरिया मोनसे फालांगिनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाखौ गोब्राबथि गैयालासे थि खालामनो हायो आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 नि राहाफोरखौ थि खालामनो हायो आरो बे आयेननि दफा 42 नि सिङाव आरजिनाय आयखौ रोखा खालामनो हायो, एबा बै ओनसोलनि सिङाव आरजिनो हाथावना होनना मानिनाय खाजोना मावख 'गिरिखौ जेबो राहायै थि खालामनो हाया।
सासे जर 'खा डिलारनि फानलाय-लाबोनाय आरो आर्टिकेल 286 (1) (बि) नि सिङाव बियो मोन्नायनि मोन्नायनि मोन्थाइखौ थि खालामनाय। जायखिजाया थासारियाव फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनि सानना लानाय गोब्राबथिया सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरनि थार दाथायखौ सोलायनो एबा गोहोम खोख्लैनो हाया। सुंद 'खालामनो थाखायः रायजो आयेन आफादफोरहा, रायजो फारिलाइनि रेबगान्थि 54 नि सिङाव, बेसादनि फान्नाय एबा बायनायाव खाजोनानि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो दं। बे सरासनस्रा गोहोनि सायाव आर्टिकेल 286 आ मोनब्रै हेंथाफोर दोनो, जेरै, मोनसे रायजोनि जेबो आयेना (1) रायजोनि बायजोआव बेबादि फान्नाय एबा बायनाय समाव, (2) लाबोजानाय एबा दैथायहरनायनि समाव, (3) गोनांथार मुवाफोरनि सोमोनदै गेजेर रायजो फालांगि आरो फालांगि आरो (4) नि समाव, जिनिसफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायगोन एबा गनायथि होनो हाया।
खोन्दो (1) (ए) नि हेंथाखौ गोसो बोहोनो थाखाय गुबुन गासैबो रायजोफोरनि बायजोआव जानाय होनना गनायनाय जायो आरो बेनि गेजेरजों बेबादि फान्नाय एबा बायनायनि बेलायाव बैफोर गुबुन रायजोफोरनि खाजोना होनायनि गोहोखौ बोखारनाय जायो। बुंफुरलुआ 108 फारागथि एबा गनायथि महरै खामानि मावाखै नाथाय दालाय दफा (ए) खौल 'बुंफोरो। बुंफुरलुजों दिहुनजानाय सल' बाथाया दालाय दफा (ए) नि थाखायल ', जाहाथे बुंफुरलुनि सिङाव थानाय रोखोमनि फान्नाय एबा बायनायफोरा दालाय दफा (ए) जों लाजानाय होबथानायनि मुलाम्फाखौ मोननो हायो। बेनिखायनो, दालाय दफा (ए) जों फरायजानाय बुंफुरलुनि थांखिया बैफोर फान्नाय एबा बायनायनि सोमोनदोआव बैफोर रायजोफोरनि खाजोनानि गोहोखौ बोखारनायल', जायखौ फान्नाय एबा बायनायनि बायजोआव होन्ना सान्नाय जायो। बेनि थांखिया थारैनो जेबो नंगुबै फोरमायथिया नङा, बेखौ जायखिजाया रायजोजों गोरोबहोनाय नङा, बेबादि जेबो थांखिनि थाखाय रायजो गेजेरारि खाजोनानि गोहोखौ होनो हाया एबा बेबादि बायनायनि थाखाय रायजोनि गेजेराव खाजोनानि गोहोखौ बाहायनो हाया।
दालाय दफा (ए) नि सिमागोनां थांखिनि अनगायै। सरासनस्रा आयेननि सिङाव एबा बुंफुरलुजों बानायजानाय सल 'बाथानि थाखाय बबेबा रायजोनि बायजोआव फाननाय एबा बायनाय जायोब्ला, अब्ला बै रायजोआ दफा (1) (ए) नि सिङाव बेबादि फाननाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना होनो हाया। जुदि बबेबा रायजोनि सिङाव, सरासनस्रा आयेननि सिङाव एबा बुंफुरलुनि जाहोनाव फाननाय एबा बायनाय जायो, अब्ला, जुदि बेबादि बायनाय एबा बायनाय "हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि समाव" जायो, अब्ला बबेबा रायजोआ, जेराव सिगां बुंनाय बायदि फाननाय एबा बायनाय जायो बै रायजोआबो दफा (2) नि जाहोनाव खाजोना लानो हाया, आइनजों संसदआ गुबुन राहा खालामाब्ला। दफा (1) (बी) नि ओंथिनि सिङाव लाबोजानाय एबा दैथायहरजानायनि समाव मोनसे फाननाय एबा बायनाय "आव (i) मोनसे ओरैबायदि समफोर दं जाय सिगांनिफ्रायनो दैनिफ्राय लाबोजानाय एबा बायग्रानि गेजेरजों लानाय, एबा (ii) मोनसे गोजौ आदालतनि गेजेरजों बायजानाय, जाय गावसोरनि जोबथा दैनिफ्राय लाबोजानाय मुवाफोर एबा बायनायनि थावनि, जेराव आइनजों गुबुन राहा होनाय जायागौमानि।
दैथाइहरनायनि नोजोर आरो दैथाइहरग्राजों दैथाइहरजानाय बेसाद सौफैखांनायनि उनाव सासे डिलारनो गिबि फान्नाय। जुदि मोनसे रायजोनि सिङाव, सरासनस्रा आयेननि सिङाव एबा बुंफुरलुनि जाहोनाव फाननाय एबा बायनाय जायो, अब्ला, जुदि बेयो गोजौआव बुंजानाय बायदि दैथाइहरजानाय एबा दैथाइहरनायनि लामायाव जायो, अब्ला जायखिजाया रायजो, जाय रायजोनि सिङाव बेबादि बायनाय एबा बायनाय जायो, बियोबो दफा (1) (बि) नि जाहोनाव बेनि सायाव खाजोना लानो हाया। बेयो, सुंद 'यै, थार ओंथि आरो दफा 286 खौ लाबोजानाय मानोना आं बेखौ फरायदों आरो बुजिदों, 109 आं सिगाङावनो बुंबाय दि 1952 नि सि
ए
नं
204 (बम्बे रायजो बनाम इउनाइटेड मटरस (इन्डिया) लिमिटेड (1)) आव बे बिजिरसालिनि गोबांसिन थिरांथाआ दफा (1) (ए) नि ओंथिनि मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन, आरो दफा (2) नि बुंफुरलुखौ बेखेवदोंमोन, आरो दफा 286 (बि) नि सायाव बिजिरदोंमोन।
त्रेभानक 'र क' चिन बनाम बम्बे कम्पानि लिमिटेड (2) आरो 1952 मायथाइनि सि
ए
नं
204 आव (बम्बे रायजो बनाम इउनाइटेड मटरस (इन्डिया) लिमिटेड आरो गुबुन (1)) आरो गोजौयाव फोरमायजानायफोर), आं दा गाव-गावनि गुनफोरनि सायाव बादायारि दाबिफोरखौ सान्ना नायबाय थायो। थारै बिसोरहा गुबुन हादोरफोराव दैथायहरजानाय जाग्रा आदारनि दालिफोरनि सोमोन्दै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया। बिसोर गासैबो जोबोद गिदिर बिबाङाव काजु बादामखौ दैथायहरो। बिसोरो मोनथाम फुंखाफोरनिफ्राय गोथां काजु बादामफोर बुथुमो, जेरै, (i) त्रेभानक 'र क' चिन रायजोनि सिङाव, (ii) नसुंयारि रायजोफोरनिफ्राय आरो (iii) आफ्रिकानिफ्राय। बेनि उनाव बिसोरो गोथां काजु बादामफोरखौ मोनसे थि फारिखान्थिनि गेजेरजों दोनो आरो थाव आरो जाग्रा आदार मोनो। बेफोर जाग्रा आदारनि दालिफोरखौ बिसोर गुबुन हादोरफोराव दैथायहरो। बेखौ गोसोखांनाय जागोन दि बेसोरो फाननायनि समखोन्दोआव खाजोना दाबि खालामो, खालि 1950 माइथायनि 26 जानुवारियाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
29 मे, 1950, जाय बिजिरसंनाय बोसोरनि जोबनाय। उदांश्रीनि थाखाय गावसोरनि दाबिनि मददआव बिसोर संबिजुनि दफा 286आव थावनि सायाव सोनारो। बेनिखायनो, बायनायनि मोनथाम थाखोफोरनि मोनफ्रोमखौ लानो आरो बेखौ नायनो गोनां दि बेफोर एबा बेफोरनि जायखिजाया बाहागोआ बै दफाजों होजानाय जायखिजाया उदांश्रीनि सिङाव फैयो नामा। गोथां काजु बादामफोरनि जायगायारि बायनायनि सोमोनदोआव जेबो दानथेलायनाय गैया दि बैफोर बायनाया रायजोनि सिङाव जायो आरो बेनिखायनो, दफा 286 (1) (ए) नि रैखाथिनि मोन्थाइ गैया। बेफोर बायनाया "हादोर गेजेरारि फालांगि एबा (1) नि समाव जाया; (2); 110 फालांगि आरो, बेनिखायनो, बै दफानि दफा (2) नि सिङाव नङा। मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि बेफोर जायगायारि बायनायखौ" बेसाद दैथायहरनायनि फारिखान्थि "नि सिङाव जानो हागोन ना हाया। (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (
गासै जाग्रा मादाफोर, जायखौ बिसोर दिहुनथाय बिखान्थिनि फिथाय महरै एबा त्राबनक 'र क' चिनाव एबा भारतनि जायखिजाया गुबुन रायजोनि सिङाव बेफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ मोनो, बेनि अनगा जायखौ जोबोद एसेल 'बिबांनि फेक्टरी नेवसिजानाय महरै बरनायनाय जादों, जाय दैथायहरनायनि थाखाय आरजाथाव नङा। गासैबो जाग्रा मादाफोरखौ गुबुन हादोरफोराव दैथायहरनाय जायो। बेनिखायनो, रेइस सानदांथिफोरा दाबि खालामो दि बिसोरनि गासिबो बायनाय, जायगायारि एबा नसुंयारि रायजोफोराव एबा गुबुन हादोरनिफ्राय खालाम जानायानो जाया मानो, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रान्नाय खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खान
रिमान्डेनाव थुख्राया मोजाङै बेकिं एबा रस्टिं, सेल्लिं, प्रेसिं, सिलिं आरो बायदि बायदि बायदि गुबुन फारिखान्थिफोराव थाङो। बांसिन फारिखान्थिखौ आखायजों खालामनाय जायोब्लाबो, बेनि माखासे बाहागोखौ द्रामफोरजोंबो दाजेमारियै खालामनाय जायो। रस्टिंनि फिथाइ महरै बायजोनि खोलानिफ्राय थाव दिहुनजायो। रस्टिंनि उनाव बायजोनि खोसाफोरखौ सिफायनाय जायो आरो बादामफोर मोननाय जायो। बिसआ सिंनि बिगुरखौ सेबनायजों बोखार जायो। दिहुननायनि बे फारिखान्थिजों फिनहोग्राफ्रा थारैनो गोथां काजु जायो आरो गोदान मुवाफोर दिहुनो। फिथाय महरै दिहुनजानाय दिहुनथायफोर, थाव आरो जाग्रा बादामफोरा मोजाङै गनायजानाय फालांगियारि मुवाफोर। बेफोर गोथां काजुफोरनिफ्राय आलादा आलादा फालांगिनि मुवाफोर। थारैनो, बेयो ओंथिगोनां दि फिनहोग्राफ्रा "काजु बादाम" नि थाखाय अर्डार होयो नाथाय बिसोरजों लोगोसे 111 "काजु बादाम" नि थाखाय अर्डार होनाय जायो। गोदान थासारियाव मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जाया जेरै जायगायारि बायजानाय बेसादफोर।
दिहुनजानायनि फिथाइ महरै दिहुनजानाय। मुवाफोरनि मोनसे सोलायनाय फैयो। गोथां काजुफोरखौ साखिगिरिफ्रा बे ओंथियाव बाहायो दि फाथोनि मिलआ गोथां फाथो जायो, एबा जि-जोमनि मिलआ खुन आरो सूत बाहायो। गोथां काजुफोरखौ थारै दैथायहरनाय जायाब्ला गोथां काजु बायनायखौ "दैथायहरनायनि समाव खालामनाय जादोंमोन" बुंनो हाया जाहाथे दफा (1) (बि) नि सिङाव होबथानायनि मोन्थाइ मोननो हायो। जेराव नसुंयारि रायजोफोरनिफ्राय गोथां काजु बादाम बायनायनि सोमोनदो दं, गोजौ अदालते रिमान्डाव मोन्नाय थाथाइआ बेनो दि बेबादि बायनायनि बांसिन बाहागोआ साखिगिरिफोर एबा नसुंयारि रायजोफोराव फानग्राफोरनिफ्राय बिसोरनि थानदैफोरजों खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि बायजानाय बेसादफोरा फानग्राफोरजों साखिगिरिफोर एबा बै रायजोफोराव बिसोरनि थानदैफोरनो दैथाय हरजादोंमोन जेराव बायनाया जादोंमोन। गोथां काजुफोरखौ बायनायनि फारिखान्थिखौ आबुङै बाहायदोंमोन जेब्ला साखिगिरिफोर एबा बायग्रा थानदैफोरखौ बायनायनि बायजोआरि फिथाय महरै होनाय जादोंमोन, जाय बेनि उनाव दावबायारि थानदैफोरखौ दैथायहरदोंमोन।
बै समाव त्रेभानक 'रआव रेलजों एबा गुबुन राहाजों गावसिनि मुवा जाबायमोन। बायनायनि रादाइनि सिङाव मुवाफोरखौ त्रेभानक' रनि बायजोआव दैथायहरदोंमोन, बै मुवाफोरखौ त्रेभानक 'रआव दैथायहरनायखौ बुंफुरलुनि ओंथियाव बायनायनि थोंजों फिथाय महरै बै रायजोनि सिङाव दैथायहरनाय होनना बुंनो हाया। थारै, त्रेभानक' र क 'चिन्नि रोंग' थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ गनायो दि बे रोखोमनि बायनाया बुंफुरलुनि सिङाव फैया मानोना बेफोरखौ त्रेभानक 'र क' चिन्नि बायजोआव लानाय होनना गनायनांगोन आरो बेनि मथै, त्रेभानक 'र क' चिना दफा 286 (1) (ए) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां जाथारनांगोन। जुदि बेखौ दिनथिफुंनो हायो दि बेबादि फाननाय एबा बायनायफोरा आबुङै बै गुबुन रायजोफोराव जादोंमोनब्लाबो बेफोर मोननै बाहागोनि गेजेराव थाग्रा एबा फालांगि खालामनाय रायजोफोर एबा मोन्नै बायग्राफोरनि थांखिनि थाखाय खालामनायमोन।
"हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि समाव आरो बेबादि दफा 286 (2) नि सिङाव मोन्नैबो रायजोफोरजों खाजोनानिफ्राय उदां। फान्नाय एबा बायनायनि ट्रेन्जेकसनफोर जायजों जों सोमोनदो दं, बै दफानि बिथोननि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनजों खोबजानाय समफारिनि गेजेराव जादोंमोन, बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय दफा (2) नि सिङाव जेबो रैखाथि दाबि खालामनो हाया। आरोबाव, जुदि नसुंयारि रायजोफोराव बायजानाय काजु बादामफोरा भारतनि हायुं आवथाफोरनिफ्राय दैथायहरनायनि थांखिनि थाखायमोन आरो थारैनो बेबादि दैथायहरजादोंमोन, अब्ला बेफोर बायनायफोरा" दैथायहरनायनि समाव जागोन आरो बेबादि दफा 286 (1) (बि) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां जागोन। बबेखानि, मोगथाङाव, नसुंयारि रायजोफोराव बायजानाय काजु बादामफोरखौ थारै दैथायहरनाय जायामोन नाथाय दिहुनथायनि फारिखान्थिनि गेजेरजों दोननाय जादोंमोन आरो बैफोर बेसादफोर जाय बैफोर दैथायहरजानाय रोखोमसे नङामोन, बेफोर दफाखौ बुंफोरनाय जादोंमोन। (बि)
जिखिजायामानो, बेफोर बायनायफोरा त्रेभानकर क 'चिन्नि बायजोआव जादोंमोन आरो बेनिखायनो, त्रेभानकर क' चिन्नि खाजोनानिफ्राय खालि दफा (1) (ए) नि सिङावल 'रैखाथि दं, जाय दफा (2) नि बिथोननि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनजों गोहोम खोख्लैया। त्रेभानकर क' चिन्नि रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ बुङो दि नसुंयारि रायजोफोरनिफ्राय गुबुन मोनसे रोखोमनि बायनाय दं जेराव नसुंयारि रायजोआव फानग्राया त्रेभानकराव फिनहोग्राफोरनो फान्नो एबा बायनो थाखाय सोमोन्दोनि सिङाव बेसादफोरखौ थोंजों दैथायहरो। फिनहोग्राफोरनि थाखाय गियानगोनां बोसोनहोग्राफोरा बुङो दि थारैनो बे रोखोमनि बायनायनि जेबो जाथाय गैया। बे थाखोआव बे दानथेलायनायाव थांनो गोनां नङा, मानोना, बाथ्राखौ आबुङै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बेबादि बायनायाव आरजाथाव नंगुबै बिखान्थिखौ थि खालामनाया मोजां, जुदि दङब्ला। नसुंयारि रायजोनिफ्राय बायग्राया थोंजों बेबादि बेसाद बायनायनि फिथाय महरै बेबादि जेबो गैया।
बेबादि बायनायनि जाथायफोर दं होन्ना ज 'खालामनानै, अब्ला बेयो रोखा जायो दि बुंफुरलुनि गिबि सर्तआ आबुं जायो, जेरै, बेबादि बायनायनि थोंजों फिथाय महरै रायजोनि सिङाव मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जायो। उननि सोंथिया 113आ रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि दैथायनायमोन? गोथां काजु बादामफोरखौ, बिबैफोरसिम सौहैनायनि उनाव, मोनसे फारिखान्थिनि गेजेरजों दोननाय जायो आरो फालांगिनि गोदान बेसादफोर, जेरै काजु बादाम थाव आरो जाग्रा काजु बादाम बेगरफोर मोन्नाय जायो। बिनिखाय, गोथां काजु बादामखौ बिबैफोरा जेरै आं मुंख' दोंमोन बे ओंथियाव जायो। फिथाय महरै, बेबादि बायनाया बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेबादि बायनाया त्रेभानकराव जागोन होनना मानिनाय जागोन जाहाथे दफा (1) (ए) नि सिङाव नसुंयारि रायजोफोरा बेफोर फान्नाय एबा बायनायनि सायाव जेबो खाजोना लागायनो हायि नङा। आरो आंनि नोजोर बायदियै, बायनायनि गोदान बेसादफोर, जेरै काजु बादाम थाव आरो जाजानाय काजु बादाम बेगरफोर, अस्ट्रेलियानि गेजेरजों बायजानाय जाथायफोरनि गेजेराव रैखाथि होनाय जायो।
नाथाय बम्बे आपिलाव गोबांसिन नोजोर बायदियै, जाय सोलिनांगोन, बेबादि बायनायफोरा, बुंफुरलुनि फिथाय महरै, त्रावणकोरआव मोनसे हादोर गेजेरारि बायनाय जागोन आरो बेनि फिथाइ महरै दफा (2) नि रैखाथिनिफ्राय आरो त्रावणकोर आयेनजों खाजोना होजानो गोनां जागोन। आंनि नोजोर बायदियै बेफोर बायनायफोरा दफा (2) नि सिङाव गोग्लैयोब्लाबो, बे दफानि अनगायै, हादोरगिरिया बिथांखौ बै दफानि गनायथिजों होजानाय गोहोखौ बाहायना होनाय बिथोननि थाखाय बिसोर त्रावणकोर आयेननि सिङाव खाजोना होजानो गोनां जागोन। बेफोर बायनायफोरा दफा (1) (बि) नि सिङाव जेबो रैखाथि मोना मानोना बायजानाय बेसादफोरा दैथायहरजानाय बेसादफोर नङामोन। बेफोर बायनायफोर, माबाफोर दंब्ला, त्रावणकोर आयेननि सिङाव खाजोना होजानो गोनां जागोन। थामथि फुंखानिफ्राय जाय रिप 'न्देन्टफ्रा आफ्रिकानि काजु बादाम बायग्रा एजेन्टफोर, बम्बेआव काजु बादाम बायग्रा गोथां कमीशननि बिथोन होयो।
आफ्रिकानि फानग्राफोर एबा बम्बेआव बिसोरनि थानदैफोर। आफ्रिकानि फानग्राफ्रा जिनिसफोरखौ स्टिमारजों दैथायहरो आरो ब 'म्बेआव थानाय गावसोरनि बेंकाव ल' डिं, इनभ 'यस बायदि बिलफोर दैथायहरो। बेंकआ रिप' न्देन्टफोरनि ब 'म्बे एजेन्टफोरनो खाख्रिफोरखौ जासियो आरो ब' म्बेनि एजेन्टफोरा बेसेन 15,114 रां होयो आरो ब 'म्बेआव शिपिंनि खाख्रिफोरखौ दैथायहरो। ब' म्बेनि एजेन्टफोरा फिन गाव गावनि इनभ 'यस थियारि खालामो जेराव बिसोर रिप' न्देन्टफोर आरो गाव गावनि कमीशननि थाखाय होनाय बिबांफोरखौ दिन्थियो आरो शिपिंनि खाख्रिफोरजों लोगोसे गावसोरनि इनभ 'यसखौ गावसोरनि ट्रेभानक' र बेंकाव दैथायहरो। ट्रेभानक 'र बेंकआ बेफोर गासिबो खाख्रिफोरखौ बै रिप' न्देन्टफोरनो जासियो जाय ब 'म्बेनि एजेन्टफोरनि इनभ' यसनि बिबांखौ होयो आरो शिपिंनि खाख्रिफोरखौ दैथायहरो
खाजोना होनोगोनां। गिबिथाराव बायनाया रायजोनि बाहेरायावमोन आरो, बेनिखायनो, दफा (1) (ए) आ बाहायजायो। उननि जायगायाव बेफोर बायनाया जादों 'आं' लाबोजानाय समाव 'आरो बेबादि बेसादफोरा दफा 286 (1) (बि) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां, मानोना (i) बिसोर गावनो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव लाजानाय बायदि लाबोजानायखौ खाबु होदोंमोन आरो (ii) मुवाफोरनि समफथि बारलांदोंमोन आरो बायनाया जादोंमोन जेब्ला बेसादफोरा गोजौ लैथोआवमोन। बेफोर बायनायफोरखौ, अदेबानि, "दैथायहरनायनि समाव" जादोंमोन होनना बुंनो हाया, सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय बुंजादोंमोन। आफ्रिकानि गोथां काजु बादामफोरनि बायनायनि गुबुन मोनसे रोखोम दं। बैयाव आफ्रिकानि फानग्राफ्रा गोथां काजु बादामफोरखौ गाव हारसिङैनो एबा गावसोरनि बम्बे थानदैफोरनि बिदिनथिआव दैथायहरदोंमोन आरो जेराव बेसादफोरा गोजौ लैथोआवमोन, बेफोरो बिलफोरखौ गनायथि होनानै फानजायो आरो दैथायहरग्रा थानदैफोर बायदिफोरखौ बम्बेआव दैथायहरदोंमोन।
लाबोजानाय समाव, नाथाय, थेवब्लाबो, फान्नाय एबा बायनाया रायजोनि बायजोआवमोन आरो बै समाव गोजौ लैथोआव थानाय बेसादफोर जेब्ला दोहोनफोरा बारलांदोंमोन बेबादि फान्नाय एबा बायनायखौ गोजौआव बुंजानाय दाजेमारि आनजाद बायदियै बेसादनि दैथाइहरनायनि समाव "जादोंमोन" होन्ना सान्ना लानांगौ। आपिल खालामग्रानि रायजोनि रोंग 'थिगोनां उकिल जेनेरेलआ बे बाथ्राखौ दानथ' नाय नङा दि बेबादि बायनायफोराबो फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां जागोन, 115 आफ्रिकानि गोथां काजु बादाम बायनायनि उननि रोखोमआ गाहायाव होनाय बायदिः गुबुन गुबुन रिप 'न्देन्टफोरा एखे बम्बे कमीशन एजेन्टफोरजों गुबुन गुबुन अर्डार होयो आरो बम्बे कमीशन एजेन्टफोरा आफ्रिकानि फानग्राफोरजों गासै बिबांनि बेसादनि थाखाय मोनसे जथाय अर्डार होयो। बेनि उनाव आफ्रिकानि फानग्राफ्रा गासै जिनिसफोरखौ मोनसे बिल अफ लेडिंगनि सिङाव दैथायहरो आरो बिसोरो ल' डिं आरो इनभ 'यस बिल बायदिफोरखौ गावसोरनि बम्बे बेंक आरो बम्बे बेंकनि एखे एजेन्टफोरनो दैथायहरो।
जाहोनाय खाख्रिफोरखौ दैथायहरनाय आरो बेनि उनाव बिसोर गाव-गावनि बाहागोआरिफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन इनभ 'यस थियारि खालामो, जेरै रिप' न्देन्टफोरा गाव-गावनि कमीशनखौ लाफाना आरो बे ओंथियाव मुवाफोरखौ बोखावनाय जायो दि मोनफ्रोमबो रिप 'न्देन्टजों बिथोन होजानाय बेसादफोरनि बिबाङै बिबांखौ लाफाना गुबुन-गुबुन देलिभारी अर्डार लायो आरो बेबादि इनभ' यस आरो देलिभारी अर्डारफोरखौ त्रेभानक 'र बेंकाव दैथायहरो, जाय बेखौ बै रिप' न्देन्टफोरनो होयो जाय रां होनायनि बेरेखायै देलिभारी अर्डारखौ मोनो। बेनि उनाव मुवाफोरखौ त्रेभानक 'रआव स्टीमर सौफैनायाव ल' डिंनि गुबै बिलआव बोखारनाय जायो आरो बेनि उनाव रिप 'न्देन्टफोरा गाव-गावनि देलिभारी अर्डारनि बेरेखायै फानग्रा एबा बम्बे एजेन्टफोरनि वेयरहाउसनिफ्राय मुवाफोरखौ दैथायहरो। बे रोखोमनि जिनिस बायनायखौ थारै बेसादनि दैथाइहरनायनि समाव बुंनो हाया। ब' म्बेनि एजेन्टफोरा ब 'म्बेनि एजेन्टफोरजों दैथायहरजानाय अर्डार।
आफ्रिकानि फानग्राफ्रा गुबुन-गुबुन ल 'डिं बिलफोरनि सिङाव गुबुन-गुबुन बिबाङाव मुवाफोरखौ दैथायहराखैमोन, जेबो अर्डारखौ दैथाइहरनायनि जाहोन होन्ना बुंनो हाया, मानोना बेबादि थासारियाव आफ्रिकानि फानग्राफोर आरो गुबुन-गुबुन रिप' न्देन्टफोरनि गेजेराव जेबो गोथोंथि गैया आरो लाबोजानायखौ बम्बे एजेन्टफोरजों होनाय अर्डारावल 'मुंख' नाय जायो, जाय आयेननि नोजोराव सोरबा रिप 'न्देन्टफोरनि अर्डार नङा, नाथाय बम्बे एजेन्टफोरजों गाव-गावनि बिबान आरो सानरिखिनि सायाव मोनसे जथाय अर्डार होनाय जायो, जायनि थांखिया जोबनायाव गुबुन-गुबुन रिप' न्देन्टफोरनि गेजेराव मुवाफोरखौ गाव-गावनि अर्डारफोरखौ आबुं खालामनायाव रान्नाय जायो। उननि जायगायाव बम्बे एजेन्टफोरनो गासै मुवाफोरखौ लाफाना थानाय 116 ल 'डिं बिलनि देलिभारिखौ मोनफ्रोमबो रिप' न्देन्टफोरजों गुबुन-गुबुन बिबाङाव बिथोन होजानाय बेसादनि रिप 'न्देन्टफोरनो दैथायनाय होनना बुंनो हाया। बेबादि थासारियाव फान्नाया त्रेभानकरआव जायो।
बेनि सिङाव त्रेभानकरनि वेयरहाउसनिफ्राय। बेनिखायनो बेफोर बेसादफोरा दफा 286 (1) (ए) एबा 286 (1) (बी) एबा 286 (2) नि राहाफोरनि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां दाबि खालामनो हाया। आफ्रिकानि गोथां काजु बादामाव जोबथा रोखोमनि ट्रेन्जेकसनआ बेनो जेराव त्रेभानकर रुंमा गाथोनआव काजु बादाम सौफैनायनि उनाव बायनाय जायो आरो बेनि उनाव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
दफा (1) (ए), बुंफोरनाय आरो दफा (2) नि सोमोनदै मुंख 'नाय गाज्रि जाथायफोर आरो दफा (1) (बि) नि सोमोनदै गोजौआव सावरायजानाय खान्थिफोरनि सोरांाव। गासिबो आपिलाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय थानदैः जी
एच
राजाध्यक्ष। आपिल नं
26 आरो 33 आव रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय थानदैः राजिन्दर नारायण। आपिल नं
27,30 निफ्राय 32 आरो 34 निफ्राय 36 आव रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय थानदैः सेक्सन सुब्रमनियन। भारत जुथाइ आरो माद्रास, हैदराबाद, पंजाब आरो मैसूर रायजोफोरनि थाखाय थानदैः जी
एच
राजाध्यक्ष।
