1963 नि आपिल नं
128। बम्बे हाइ क 'र्टनि 21 सेप्तेम्बर, 1961 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
1959 नि 32 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एन
डी
कारखानीस, आर
एन
सचथे आरो <आई
डी
1
आचार, आर
जे
कोलाह, जे
बी
दादाचानजी, अ '
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, फिन होग्रानि थाखाय। 2 दिसेम्बर, 1963। क' र्टनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच., जे
हेनरी गन्ननजों होजादोंमोन, जाय बम्बायाव रेबथुमजानाय मावख 'जों लोगोसे गेन्नन डंकरली एन्ड कम्पानिनि 2674 सेयारफोरनि रेबथुमजानाय बाहागिरिमोन, बिथाङा 13 मे, 1945 आव रुंसारि जादोंमोन, बिथाङा यूनाइटेड किंगडम आरो ब्रिटिश इन्डिया लिमिटेडआव गावनि गुवार एस्टेटखौ फोजोबनायनि मोनसे उइल बानायदोंमोन आरो सेबखांदोंमोन।
भारत
450 सेयारफोरा गेन्न 'नजों जर' खायै माखासे उनमोनगिरिफोरनो दानहोजादोंमोन, आरो खुंथायनि समाव, बैफोर सेयारफोरनि सोमोनदोआव थारै मावफुंजानाय ट्रेन्सफार फर्मफोरजों लोगोसे सेयार फोरमान बिलाइफोरा उनमोनगिरिफोरनो दैथाय हरजादोंमोन आरो बै सेयारफोरनि सोमोनदोआव बे आपिलाव जेबो सोंथि नुजाया। 14 आगस्त, 1946 मायथाइनि समफारियाव, एस्टेटनि सामलायगिरि, कम्पानि आरो सासे मरार्कानि गेजेराव, मावफुंगिरिया कम्पानिनि आद्रा थानाय 2224 सेयारफोरखौ मरार्कानो फान्नो राजि जादोंमोन आरो बेनि बायदियै 12 अक्ट 'बर, 1946 मायथाइयाव मोनफ्रोम सेयाराव 140 रांनि हाराव बेसेन होफिन्नायनि बेरेखायै मरार्कानो ट्रेन्सफार दायफोर आरो 593आव कम्पानिनि मावख' नि रेबथुमनायनि थाखाय सेयार फोरमान बिलाइफोर दिनथिनायाव फेलें जादोंमोन आरो गेन्न 'ननि मुं रेबथुमनाया गासिबो सम बै समफारियाव कम्पानिनि बै समफारियाव बै समफारियाव 2224 सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय रेबगान्थियाव दंमोन।
बिजिरसंनाय बोसोरफोर 1946 47 आरो 1947 48 आव बम्बेनि आय खाजोना मावख 'गिरिआ 26 मार्च, 1953 आव आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 23 ए नि सिङाव मोनसे बिथोन होदोंमोन (जेरै बै समाव दंमोन) दि कम्पानिनि बिजिरसंनो हाथाव आयनि माखासे रानस्लायजायै बाहागोफोरखौ कम्पानीनि सरासनस्रा जथुमफोरनि अक्ट' फोर, जेरै 26 मे, 1947 आरो 22 दिसेम्बर, 1947 आव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव मुलाम्फा बाहागो महरै रान्नाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। बे बायदि रानस्लायहोजानाय गासै मुलाम्फा बाहागोआ 61,051 रां आरो 31 रांमोन। बेनि उनाव 28 मार्च, 1953 आव आय खाजोना मावख 'गिरिया आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) (बि) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव सोरगोआरि हेनरी गेन्नननि एस्टेटनि सामलायगिरि जेम्स एंडरसननो बुंनाय जादोंमोन। बिथाङा फोथायदोंमोन दि बिथाङा इं 1949 माइथायनि 31 मार्चाव एन्डरसनखौ दानस्लायहोजानाय आयनिफ्राय बारग' दोंमोन।
अ '
एम
इ
आरो 31 मार्च, 1949 खौ फोजोबनाय बोसोरनि थाखाय थि खालाम जानाय गासै बुहुमनां आय। आर' जलाइजों लोगोसे एन्डारसनआ मोनसे हरफिनदोंमोन, नाथाय बेयाव 26 मार्च, 1953 नि बिथोन बायदियै रानजानाय बाहागोआरि मुलाम्फाखौ सोफादेराखैमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ गावनि बिजिरनायनि बिथोनआव रानजानाय बाहागोआरि मुलाम्फाखौ लाफादोंमोन आरो दफा 18 (5) नि सिङाव बिबांखौ फारिखान्थि खालामखांनायनि उनाव बेखौ एन्डारसननि गासै आयआव सोफादोंमोन आरो बेनि सायाव थि हाराव खाजोना लागायदोंमोन। एन्डारसननि आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोननि बेरेखायै आपिलआ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनल, बम्बेआव जाफुंसाराखैमोन। एन्डारसननि गोसोयाव ट्रिब्युनलआ आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ दैथायहरदोंमोनः 1/एस
सि
आइ./644 594 (1) आरो केसाव थार खारिथिखौ मिस्टार एन्डारसन, मिस्टार एन्डारसननो होदोंमोन।
आइनआव गोरलै खालामनाय) नंगुबै नंगौ नामा? गोजौनि सोंथिनि फिननायखौ थारै होनाय जायोब्ला (2) नंगुबै आरो जाथायनि थासारियाव 26 मे इं 1947 आरो 22 दिसेम्बर इं 1947 माइथायाव इन्कम टेक्स एक्टनि दफा 23 ए नि सिङाव रानजानाय 61,051 रां आरो 22 आई
डी
1 रांनि मुलाम्फाया बिनायगिरिनि आखायाव बेसेन होथावनामोन नामा? गोजौ अदालते गिबि सोंथिनि फिनखौ गाज्रि महरै होदोंमोन आरो नैथि सोंथिनि फिनखौ होनो नेवसिगारदोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों, इन्कम टेक्स कमिस्नार, बम्बेआ बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदों। गेन्नननि एस्टेट जायजों लेटारस अफ एडमिनिस्ट्रेसन सोमोन्दो दं, एनडारसनआव भारतारि उनमोनथाइ आयेननि दफा 211 नि सायाव सोनारनाय, नाथाय बिथाङा कम्पानिनि शेयरहोल्डारफोरनि रेजिस्टारआव गावनि मुंखौ थिसन्नो थाखाय आगान लायाखैमोन, आरो इन्कम टेक्स मावख 'गिरिखौ इन्कम टेक्स एडमिनिस्ट्रेटरनि आखायफोराव रानजानाय होनना मानिनाय जादोंमोन।
दफा 23 ए आ मोनसे सानबोलावरियारि आयखौ जोनोम होयोः बेयो रानसारनाय आरो मुलाम्फानि फिथाय महरै रसिद खालामनायनि सोमोनदै खालि मोनसे सानबोलावरि सोरजियो। बबेखानि गावनि गोहोजों बिथोनआ खाजोनाखौ खाजोना लायाः बेबादि आयनि सायाव खाजोनाखौ आरजाथाव खालामनो थाखाय बेखौ बिजिरनायनि बिथोनजों उनसंनांगौ। बे आपिलाव मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि आइनहा दफा 23 ए नि सिङाव मोनसे बिथोननि गेजेरजों रानसारजानाय होनना गनायजानाय मुलाम्फाखौ बिजिरनायनि दाजेमारि दं ना गैया, जाय अक्ट' नि सिगां रानसारनायनि सानबोलावरिआ गोहोम गोनां जायो, जेरै, कम्पानिनि सोमोन्दो गोनां सरासनस्रा जथुमानि अक्ट 'आ रेबथुमजानाय बाहागोआरि थैबाय आरो बिथांनि थान्दैफोरखौ कम्पानिनि रेबथुमसालियाव सोलायजायाखै। 595 बेयो बे कर्टजों आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी II बनाम शकुमताला आरो गुबुन (1) हावड़ा ट्रेडिं कम्पानि लिमिटेडनि बिथोननि गेजेरजों रानसारजानाय होनना साननाय दाजेमारि दं ना गैया।
भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि 3 ए नि ओंथिया कम्पानीनि बिजाबफोराव रेबथुमजानाय सासे बाहागोआरि, आरो बेबादि बाहागोआरिआल 'रानजानाय बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
जाय बैफोर मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ सोरजियो। सासे थैनाय सुबुंनि आयेनारि थान्दैआ बाहागोआरिनि फारसेनिफ्राय भ 'ट खालामनो हाया आरो मोनसेल' थान्दैनि बोलोआव कम्पानिनि दिथागिरि जानो हाया। आरोबाव भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि दफा 35 आव थानाय रोखा बिखान्थिजों, सासे रुंसारि सोद्रोमाखौ बिनि आयेनारि थान्दैजों बाहागो एबा गुबुन सुदखौ बारस्लायहोनाया बियो गावनो सोद्रोमा नङाब्लाबो ओरैबायदि गनायजाथाव जेरै बियो बारस्लायहोनाया मावफुंजानाय समाव सोद्रोमामोन। बेनि ओंथिया बेनो दि आयेनारि थान्दैआ गासिबो जाथायफोराव मोनसे कम्पानिनि बाहागोआरिनि मोन्थाइखौ आरजिया, जायनि मुं थैग्रानि मुंखौ हमथाग्रा महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। नाथाय जुदि कम (1) (2) 596 पेनिनि सासे बाहागोआरिनि एस्टेटआ कम्पानीनि लिरबिदांफोरनि थाखाय गुन गोनां जायो, जाय समफारियाव खालामनाय समफारियाव बाहागोआरिनि सायाव लेंहरजानाय लेंहरनायनि बागै, एबा थैनायनि उनाव गावनि थान्दैखौ गावनि आयेनारि लेंहरग्राखौ गोजोनहोनो गोनां जायो।
गुबै आखुथाय। बे बिबानआ बेनि थाखाय नुजाया दि आयेनारि थान्दैआ प्रबेट एबा खुंथायारि लायजामफोरनि थाखाय बै सुबुंनि जायगायाव सासे बाहागोआरि जायो, जायनि सम्पथिआ बिथांनाव दं, नाथाय बेनि थाखाय दि सासे थान्दै महरै एस्टेटनि बेरेखायै बाहायजाथाव बिबानफोरखौ हगारनाया बिथांनि बिबान। भारतारि आय खाजोना, 1922 नि दफा 23 ए नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों खालामजानाय मोनसे बिथोननि सिङाव, बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
टि
एस.। आय खाजोना आइनजों बानायजानाय जेबो जुनिया दाजेमारि गैया जाय गावनि आयेनारि थानदैनि आखायाव थानाय बाहागोआरिनि सम्पथिनिफ्राय बेबादि गनायजानाय आयनि सायाव खाजोना लानो हानाय गोहो होयो, जेब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोन, जायनि बायदियै आयखौ रानसारनाय होनना गनायनाय जादोंमोन, बाहागोआरि थैनायनि उनाव गोहोम गोनां जादोंमोन, आरो दफा 24 बीआव सासे थैनाय सुबुंनि आयेनारि थानदैनि बेरेखायै खाजोना होनो थाखाय बिबान बाहायनायनि सरासनस्रा राहा दं, जाय बेबादि सुबुंआ थैयाब्ला होनो गोनां जायोमोन, मोनसे सिमा गोनां आर' जलाइ दं। आय खाजोना आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
सासे थांना थानाय सुबुंनि सायाव बाहायनाय जायो, बे सोदोबफोरा "सासे सुबुं जायजों आय खाजोना होजानो गोनां" आरो "सासे सुबुं जायजों एबा जायनि एस्टेटजों आय खाजोना होजानो गोनां" नङा, आरो आइनआव सासे थैनाय सुबुंनि एस्टेटनिफ्राय खाजोना बुथुमनो थाखाय आरजाथाव राहाफोर गैयाब्ला, आय खाजोना मावख 'गिरिनि दफा 23 (4) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि दाबिआ फेलें जानांगौ। अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि गासै आय खाजोना आयेनाव सासे सुबुंनि थैनायनि बागै जेबो मुंख' नाय गैया, जायनि सायाव खाजोनाखौ गुबैयै लानाय जादोंमोन, आरो बेखौ सान्नो गोब्राबमोन दि एंगारनाया सानथांखि गैयैमोन। रीडनि मामलायाव ("खाजोना होग्राया रांखान्थियारि बोसोरनि जागायनायनि उनाव थैदोंमोन नाथाय सिगांनि बोसोरनि आयखौ बिजिरनायनि सिगां, आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि खाजोना होग्रानि हाबिलानि सिङाव सामलायगिरिफोरा आय रसिद होनायनि थाखाय होनोगोनां नङामोन, बियो आय थि खालामनायनि मावफारि थाबथानाय समाव थैदोंमोन।
(घ) खाजोना होग्राया थैखांनायनि उनाव खालाम जानाय नङा। भारतनि आय खाजोना (नैथि फोसाबनाय) आइन, 1933 नि 18 जों जारि खालामजानाय आय बिखान्थिनि आंखालखौ फोसाबनो थाखाय आयेन आफाद खोन्दो 24बि, भारतारि आय खाजोना (नैथि फोसाबनाय) आइन, 1933 नि 18 जों जारि खालाम जानाय। दफा 24बि नि गिबि दालाय खोन्दोआ बिथोन होयोः "जेराव सासे सुबुंआ थैयो, बिनि मावफुंगिरि, खुंथायगिरि एबा गुबुन आयेन थान्दैआ रुंसारि सुबुंनि सम्पथिनिफ्राय बै सिमासिम होनो गोनां जागोन जायसिम सम्पथिआ बेबादि सुबुंजों होनोगोनां खाजोनाखौ होनोनो हाथावना, एबा जायखिजाया खाजोना जाय बिथाङा बे आयेननि सिङाव होनोगोनांमोन जुदि बिथाङा थैयामोन।" बे आइनआ बावैसोनि मोनसे मामलायाव लानाय बे आइनखौ बुजायनायावः आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे नोगोर 1 बनाम अमरचन्द श्रफ (2) दि दफा 24बि सोफादेरनायनि गेजेरजों आयेन आफादआ थैनाय सुबुंनि आयेन गोनां सुबुंथिखौ (1आर) नि समखोन्दोखौ बारायना होयो।
बै सिगांनि बोसोराव बिथांनि थैनायनि उनाव फोलेरारिफोर आरो थान्दैफोरा सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोराव खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालामजायो, नाथाय सिगांनि एबा सानरिखिनि बोसोरनि उननि बोसोराव मोन्नाय आयखौ नङा। अमरचान्द श्रफनि बेलायाव (1), 'ए' जाय उखिलफोरनि मोनसे फार्माव बाहागोआरिमोन, जाय "रांनि बिथायाव" सानरिखिफोर लाखिदोंमोन, 7 जुलाइ, 1949 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। 'ए' नि थैनायनि सिगां होनाय जिउराहायारि मावमिनफोरनि बेलायाव फार्मनि मोनदांथिफोरा 'ए' नि थैनायनि उनाव बा बोसोरफोरनि गेजेराव मोनदांदोंमोन आरो फार्मनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बोखावजादोंमोन आरो माखासे रांखौ उनमोनगिरिफोर आरो 'ए' नि आयेनारि थान्दैफोरनो बिथांनि बाहागो महरै होनाय जादोंमोन। आय खाजोना बिफानआ दफा 34 (1) (बी) नि सिङाव खाजोनानि बाहागो महरै 'ए' नि आयेनारि थान्दैजों मोन्नाय बिबांफोरखौ बेसेन थि खालामनो नागिरदोंमोन, जाय दफा 24बीजों लोगोसे फरायजादोंमोन।
सासे मानसिया थैयो आरो बिनि मथै बिथांनि थैनायनि सिगां मोन्नाय आय आरो बै सिगांनि बोसोराव बिथांनि थैनायनि उनाव उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरजों मोन्नाय आयआ सोमोन्दो गोनां बिजिरनाय बोसोराव आय खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालामजाथाव जायो, नाथाय बै सानरिखिनि बोसोरनि जोबनायनि उनाव आयेनारि थान्दैफोरजों रसिद जाया जेराव 'ए' आ थैयो। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव मे 1945 आव गन्ननआ थैयो, आरो जाय मुलाम्फानि थाखाय दफा 23 ए नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, बेखौ 31 मार्च, 1949 खौ फोजोबनाय सानरिखिनि बोसोराव रानसारनाय मानिनाय जादोंमोन। अमरचान्द श्रफनि मामलायाव थानाय गेन्नननि आयेनारि सुबुंथिया (1) दफा 24 बी नि थांखिनि थाखाय जोबदोंमोन, जेराव गेन्ननआ थैदोंमोन आरो दफा 24 बी नि सिङाव जेबो खाजोना लागायनो हायामोन।
(1) (पृ
67 आव): (1) 48 आई
टी
आर
59.599 "आथिखालनि मामलायाव खाजोना होजानो दाबिनाय आरो खाजोना होनोगोनां नङा होनना गनायजानाय राङा बैफोर जाय थांनाय बोसोराव मोन्नाय नङामोन आरो बेसेन थि खालामनायनि गोबां बोसोरफोराव खाजोना होनोगोनां नङा। बेखौ बुंनो हाया दि बेफोर आयमोन जायखौ सल 'बाथाजों थैनाय सुबुंजों बियार मोननाय होनना गनायनो हागौ आरो बेनिखायनो बिसोर थैनायनि आय महरै खाजोना होनोगोनां नङा, अमरचन्द, आरो उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरनि आखायाव खाजोना होनोगोनां नङा, जायफोरा बै बोसोरफोरनि सोमोनदै बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय खाजोना लागिरि होनना मानिनाय जाया", आरो गनायथिनि उननि बाहागोआव मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोर होनो नाजायो (1) जुदि बोसोरनि जोबखांनायनि उनावबो थैनायनि आयखौ बिथांनि आय थि खालामनायनि आय महरै मानिनाय जायो, जाय बिथांनि आयखौ आयेनारि खाजोनानि आय महरै मानिनाय जायो।
आरो (2) जेराव आयआ दफा 23 ए नि सिङाव सानना लानायमोन, थैनायनि आयेनारि सुबुंथिखौ बोसोरनि जोबनायसिम बारायनाय मानिनाय जानांगौ जेराव बेबादि सानना लानाय आयखौ थैनायनि आयेनारि थान्दैफोरा मोन्नाय होनना मानिनाय जानांगौ। गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया अमरचन्द श्रफनि केस (1) आव थि खालामजानायजों रोखा गोरोबै। बे बादियाव कर्टआ मानिदोंमोन दि रुंसारि उकिलजों मावजानाय जिउराहायारि मावमिनफोरनि थाखाय उनमोनगिरि एबा आयेनारि थान्दैनि रसिदफोरा दफा 24 बी जों गनायथि होजानाय सिमागोनां सिमासिम आयेनारि थान्दैफोरनि आखायफोराव खाजोनायाव लाबोजानो गोनांमोन। नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायाव "सल 'खन्थाजों नाजावजानाय" बुंफुरलुआव लाबोजानाय हाबना दं, जाय मोनसे सानदांथिया जाय कर्टजों थि खालामजानायनिफ्राय आबुङै गुबुनमोन, मानोना अमरचन्द श्रफनि केस (1) खौ सामलायग्रा कर्टआ मोनसे सल' खथा बिथोननि गेजेरजों माब्लाबाबो गावस्रानाय नङा।
उसुखुथु, नाथाय सासे थैनाय सुबुंजों आयनि रसिदखौ गावनि आयेनारि सुबुंथिखौ (1) 600 बारायनाय सल 'नि थाखाय। दफा 24बीया थैनायनि आयेनारि सुबुंथिखौ बारायनायनि बिथिङाव मोन्नै गुबुन-गुबुन बुंफुरलुफोरखौ बाहायनो गनायथि होआ मानोना आयआ नंगुबै एबा सानदांथि गोनां। दफा 24बीया बेबादि थैनाय सुबुंजों होनोगोनां खाजोना होनो थाखाय आयेनारि थान्दैनि बिबान, एबा जायखिजाया खाजोना जाय बिथाङा थैयाब्ला आयेननि सिङाव होनोगोनांमोन, आरो "खाजोना जाय बे आयेननि सिङाव होनोगोनांमोन, जुदि बिथाङा थैयाब्ला" बुंफुरलुआ खाजोना होग्रानि थैनायनि समाव सानरिखिनि बोसोराव मोन्नाय आयनि सायाव खाजोना लागायनो थांखि लायो, अब्ला आयनि बिथिङाव एखे बुंफुरलुनि गुबुन-गुबुन बुंफुरलुखौ गनायथि होनो हानाय नङा। आयेन आफादहा थैनाय सुबुंनि आयखौ बिजिरनायनि जेबो राहा गैयाब्ला, सरासनस्रायै "खाजोना मोनथावना" बुंफुरलुखौ लानाय जायो।
जायखौ बिथाङा बे आयेननि सिङाव होनो गोनांमोन जुदि बिथाङा थैयाखैमोन "सासे आयेनारि थान्दैजों मोन्नाय आयनि खाजोनानि थाखाय जुथुमखौ बै बोसोरनि जोबनायनि उनाव एस्टेटनो जगायदोंमोन होनना मानिना लानो हाया, जायनि समाव बेबादि सुबुं थैदोंमोन। अब्ला बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि दफा 24 बी नि अनगायै, सासे थैनाय सुबुंनि आयेनारि थान्दैफोराबो आयनि खाजोनानि बिथिङाव बिथांनि सम्पथिनि थान्दै आरो बियो सम्पथिनि फारसेनिफ्राय मोन्नाय आयनि सायाव बिसोरखौ बिजिरनो खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरनि थाखाय आखाफाखा। उखिलाया बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय आयेननि जायखिजाया थि बिखान्थिनि सायाव सोनाराखैमोन, आरो खालि बेखौ गोख्रों खालामदोंमोन दि आयेना गासिबो बिजिरजाथाव आयनि सायाव खाजोना लागायनो नागिरो, आरो सासे थैनाय सुबुंनि सम्पथिनि आयेनारि थान्दैजों मोन्नाय आयखौ राइजोआरि खाजोनानि खहानिफ्राय बारग' नो गनायथि होनाङा। नाथाय जुदि आयेन आफादआ बेबादि बिजिरनायनि बिखान्थि गायस 'ननायाव फेलें जायो, अब्ला आयनि सोलाय आयनि फोरमायथि होनो हाया" (दफा 2)।
भारतारि आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1953 नि 25 जों 1 एप्रिल, 1952 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय, सासे सुबुं जायनि गेजेरजों आय खाजोना एबा जायखिजाया गुबुन 601 सुबुं जायनि सोमोनदोआव जायखिजाया हाबाफारि लानाय जादों आरो बे आइनआ बिथांनि आय एबा बिथांनि खहा एबा बिथांनि होनोगोनां रां होफिन्नायनि बिबांखौ बिजिरनायनि थाखाय लानाय जादों। दफा 3 जों जेराव आय खाजोनाआ मिरुआरि आयेन आफादजों थि खालामजानाय जायखिजाया हार एबा हारफोराव जायखिजाया बोसोरनि थाखाय लाजायो, बै हाराव खाजोनाखौ बै बोसोरनि थाखाय मोनफ्रोमबो सुबुं, हिन्दु बोखावजायै नखर, कम्पानि आरो जायगायारि मावख 'आरि, आरो मोनफ्रोमबो फार्म आरो सुबुंफोरनि गुबुन आफाद एबा फार्मनि बाहागोआरिफोर एबा आफादनि सोद्रोमाफोरनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयनि सोमोनदोआव आयेननि राहाफोर बायदियै आरो बेनि सिङाव लानाय जागोन, आरो बेनिखायनो आय खाजोनाआ हारसिङैनो आयेन आफादजों सोमोन्दो गोनां आरो आयेनारि राहाफोरनि सिङाव थानांगौ, जाय आयखौ दिन्थियो।
जाय बेबादि थैनाय सुबुंजों मोन्नाय जागोन, नाथाय थैनायनि थाखाय, बेखौ आयेनारि थान्दैनि गावारि आय महरै बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय मानिनाय जागोन, बेबादि रसिदफोरनि सायाव खाजोनाखौ बे बिथायाव बिजिरनाय दि बेयो आयेनारि थान्दैनि गावारि आयआ आयेननि राहाफोरजों गोरोबै खाजोना लानाय नङा। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों, एसे गुबुन जाहोनफोरनि थाखायब्लाबो। बेनिखायनो आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
