1961 नि आपिल No.547। 1953 नि आपिल नं 135 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 16,1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय टी
एन
सुब्रमनिया लायार, एम
एस
नरसिम्हन आरो एम
एस
शास्त्री। ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री, टी
एस
वेंकटेश्वर अय्यर, के
जयराम आरो आर
गणपति अय्यर, बिबै नं
1 नि थाखाय। 3 दिसेम्बर, 1963। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ए
अयंगर जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन आरो बेखौ संबिज' ननि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ 650 नि बोलोआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया चैल्डियन लिमिटेडनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारो, जायखौ सिरियानि रांख 'रारि रांख' रारि रांख 'रारि रांख' रारि रांख 'रारि रांख' रारि रांख 'रारि रांख' रारि रांख 'रारि रांख' रारि रांख 'रारि रांख' रारि रांख 'रारि रांख' रारि रांख '
क 'चिन्नि राजफोलेरारि रायजोआव माखासे सम्पथिफोरनि बिगोमाथि खाख्रिफोरनि जमा खालामनायनि रेबगान्थि' ई 'जों फोरमान होजादोंमोन। जाय दाहारनि थाखाय बुंनाय जमा खालामनाय जादोंमोन, बियो फारियै 50,000 रां आरो 30,000 रांनि मोन्नै प्रमिसरि न' टफोराव होनोगोनां गुदि आरो सुदमोन, जायफोरखौ केसाव एक्स
एस
ए
आरो बी
महरै सिन होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि जाय सम्पथि बन्दकनि आयदामोन, जाय सेथि बिनायगिरि आरो बिथांनि फिसाज्ला आपिल खालामग्रानि जथाय नख 'रनिमोन। आपिल खालामग्राया मोकद्दमा ट्रेन्जेकसननि अक्ट' आव सासे उन्दैमोन आरो मोकद्दमानि अक्ट 'आवबोमोन। बै मोकद्दमायाव जायखौ बेंकआ दाखिल खालामदोंमोन, कल्याणसुंदरम आरो बिथांनि उन्दै फिसाज्लाखौल' नङा, नाथाय उननि बिब 'फोर आरो बिमाफोर आरो बन्दक दोन्नायनि सम्पथिनि खाजोना लाग्राबोमोन। बबेखानि, 11थि थाखोयाव, बेसोर बिबादीफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, बबेखानि
बिफा सेथि बिनायगिरिनि बेरेखायै बिसावराय अदालते गनायदोंमोन आरो बिनि बेरेखायै जेबो आपिल गैयामोन आरो बै बिथोनआ दा जुजिनायाव गैया। बिसावराय बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनाया ओरैबायदिमोन दि रांख 'आ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै बन्दक बिथोन आरो नख 'रारि सम्प' थियाव बिनि खावसे बाहागोखौ मोन्नो जेबो मोन्थाइ गैयामोन, नाथाय रांख 'नि आर' जलाइयाव, गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै बन्दक बिथोनखौ बिनि बाहागोनि थाखायबो सोलायदोंमोन। बे सोलायसोल 'नि थारथिखौ बे आर' जलाइयाव सोंनाय जादोंमोन। 651 प्रमिस 'रि न' ट्सनि मावफुंथाय आरो गनायथिनि रसिदखौ बेनिखायनो बेयाव फरायनायखौ सेथि बिनायगिरिआ गनायदोंमोन, लोगोसे सम्प 'तिफोरनि टाइटल डीडफोरखौ जमा खालामनानै रैखाथि बानायनायखौबो आरो आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेफोर आयदाफोरनि सोमोनदै जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, दा माखासे बिन्दोखौ नागारनाय जादोंमोन।
थेवब्लाबो। मोनसेल 'सोंथि जाय थांना दं दि दिन्थि' इ 'जों फोरमान होजानाय बन्दकआ आर' जलाइगिरिनि सायाव खाथायजाथाव नंगौना नङा। बेयाव आरोबाव बेयो दा सरासनस्रा जाहोन, दि दाहारआ बिफाजों मोनसे गावारि दाहारमोन, जथाय नख 'रनि सायाव जेबो थांखिनि थाखाय नङा। आरोबाव माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ बुंनो गोनां जायो जाहाथे बे आर' जलाइयाव दानथेलायनायनि थि सिमाखौ मोजाङै बुजिनो हायो। कल्याणसुंदरम आरो बिथांनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरा बै समनि माद्रास रायजोनि पालघाटनि अरायथा थागिरिमोन दि बिथाङा आर' जलाइगिरिजों मोनसे बोखावजायै हिन्दु नख 'रनि सोद्रोमा जादोंमोन आरो जाय सम्पथिफोरा बन्दकनि आयदामोन बैफोर जथाय नख' रारि सम्पथिफोरमोन, बेफोरनि गेजेराव रावबो दानथेलायनायाव गैयामोन। दा जों गुवारै फोरमायगोन जाय थासारिफोराव दाहार लानायफोरा बे नालिसखौ जौगाहोदोंमोन एबा मायुंदासआ भारत सरकारनि कल्याण सरकारजों 1945 मायथाइयाव मोनसे जगायथाय जगायनायाव हाबदोंमोन।
100 टन गोसोम जालुग आरो बोसोरनि उनाव एखे रोखोमनि आरोबाव कन्ट्रेक्टफोराव। बिथाङा बेफोर कन्ट्रेक्टफोरखौ मावफिननो थाखाय जेबो थियारि नगद गैयामोन आरो हाबानि थाखाय रां खाथायनो थाखाय रां खाथायनायनि थाखाय बेंकजों मोगामोगि जादोंमोन। बे थांखिनि थाखाय बिथाङा गासै ₹1 रांनि थाखाय बेंकनि फारसे मोनथाम प्रमिसरि न 'टफोरखौ बाहायदोंमोन। ए आरो बीखौ फारियै ₹50,000 आरो ₹30,000नि थाखाय मार्क खालामनाय प्रमिसरि न' टफोरखौ सिगाङावनो मुंख 'नाय जादोंमोन, 14 नबेम्बर, 1945 मायथाइयाव मावफुं जादोंमोन आरो बिसोरजों फोरमान होजानाय दाहारखौ क' चिन रायजोआव सम्पथिफोरनि 652 टाइटल डीडफोरखौ जमा खालामनानै बन्दकजों रैखाथि होनाय जादोंमोन आरो बेयो बे आपिलखौ जोनोम होनायनि मावखान्थिनि आयदा। माखासे दानफोरनि उनाव, 20 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइयाव बिथाङा गुबुन मोनसे प्रमिसरि न 'टखौ बाहायदोंमोन, जायखौ ₹30,000 रांनि थाखाय' सी 'महरै मार्क खालामनाय जादोंमोन। बैजों लोगोसे मोनसे टाइटल डिपोजिटबो दंमोन, जाय माद्रासाव थानाय नखरारि सम्पथिफोरनि सोमोन्दोआव' एफ 'जमा खालामनाय जादोंमोन।
बेफोर न 'टफोरनि सिङाव बावजानाय समाव सुख' थायाखैमोन, बेंकआ नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनिफ्राय दानि आर 'जलाइया क' चिनि रायजोआव थानाय गाहायनि जज, चित्तूरनि कर्टआव बेनि फारसे सुदजों लोगोसे गासै मोनथाम प्रमिसरि न 'टफोरनि रांनि थाखाय मोनसे बन्दक बिथोननि थाखाय नुजादोंमोन, बबेखानि क' चिनाव थानाय सम्पथिफोरनि बेरेखायैल 'बन्दक बिथोन बिदोंमोन, जाय नालिसनि फारियाव थि खालाम जादोंमोन। बे नालिसखौ 17 जून, 1948 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां माखासे जाथायफोर जादोंमोन, जायखौ बे थाखोआव मुंख' नाय खाबजाथाव जागोन, मानोना बेफ्रा गोबांथारै बै आर 'जलाइखौ दिन्थियो जाय नालिस खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बिथांनि बिमानि दारै नेग्रा एड लिटम महरै रिप्रेजेन्ट खालामनाय जादोंमोन। 23 मार्च, 1948 मायथाइयाव पालघातफोरनि दारै बिथांनि बिबथै कल्याणनि दारै आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो गनायथि होनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बिफाजों लोगोसे बिमा आरो कल्याणसुंदरमनि सा 31 गुबुन दाहार होग्राफोर, लोगोसे रिप 'न्देन्ट बेंक। नालिसाव दाबि खालामनाय सुग्लायनाया पालघाटाव थानाय नख' रारि सम्पथिफोरखौ बोखावनाय आरो बिनि खावसे बाहागोखौ उनदै बादीफोरनो दैथाय हरनायनि गोहोममोन। बेजों लोगोसे माखासे दाहार होग्राफोरजों मोन्नाय माखासे बिथोनफोरखौ आलादा दोननो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, जायफोरा बिबादी महरै थिसन जादोंमोन, बे बिथायाव दि प्रमिस' रि न 'ट्स एबा गुबुन खाख्रिफोर जायनि सायाव बिथोनफोरखौ हगारनाय जादोंमोन, गनायनायजों हेफाजाब होजायाखैमोन, एबा बेफोर दाहारफोरा आयेनगैयै एबा आइनगैयैजों दागोनांमोन, अभियोगआ बेमोनदि बिफा 653 आ मोनसे गोरोनथिगैयै आरो नेमगैयै जिउ बारगासिनो दंमोन आरो आयजोफोरनि फारसे निसागोनांमोन। जेराव रांख' नि दाहारा सोमोनदो गोनांमोन, जोबोद रोखा महरै दाय होजायाखैमोन, नाथाय मोनसे फिसा दाहार लानायनि थाखाय बिफाजों गोदानै मोनसे बाहागो लानाय जादोंमोन।
नख 'रारि सम्पथिफोर। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बै मामलायाव बोखावनायनि थाखाय सुग्लायनाया माद्रासनि पालघाटआव थानाय सम्पथिफोरावल' सिमागोनांमोन। जेराव बे आर 'जलाइया निखावरिफोरनि महराव नालिस खालामनो गनायथि होनो थाखाय थाबथानायमोन, 27 मे, 1948 खालि सासे उखिलनि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन, जाय गावनि बिफाखौ लिंहरदोंमोन, जेराव क' चिनाव थानाय नखरनि सम्पथिफोरखौ बोखावनो दाबि खालामनाय जादोंमोन। बे फोसावथायनि उनाव 3 जून, 1948 खालि बोखावनायनि मोनसे खाख्रि जादोंमोन, जायनि गेजेरजों क 'चिनाव थानाय नखरनि सम्पथिफोरखौ मोन्नै समान बाहागोफोराव रान्नाय जादोंमोन, बिफाफोरखौ दाहार लानाय दाहारखौ होनां बाहागोनिफ्राय सुख' नो बिथोन होनाय जादोंमोन, बिफाजों मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन दि फिसा दाहारखौ जायखिजाया दाहारनिफ्राय उदां खालामनांगौ। दाहारखौ होनां दाहारखौ सुख 'नायनि आयदा महरै बेंका दिन्थिदोंमोन, जायखौ द' थि बाहागोनि गेजेरजों सुख 'नाय जादोंमोन।
मुंख 'नाय जादों दि बे दाहारआ बिफानि गावारि दाहारमोन आरो बेनिखायनो फिसाज्लाखौ बोजानाय नङामोन आरो बेखौ बिफाजों फिसाज्लाखौ जेबो बिबान होआलाबानो बेखौ हगारनायनि जाहोन महरै थिस' ननाय जादोंमोन। आपिलाव नुजानाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों क 'चिन्नि सम्पथिफोराव फिसाज्लानो रानजानाय बाहागोनिफ्राय बेनि थाखाय होनोगोनां रांखौ नाजावनायनि थाखाय बेंकनि मोनथायनि सायाव बे बोखावनायनि गोहोम जाय' इ 'दिन्थिफुंनायनि सिङाव बन्दक खालामनाय जादोंमोन। बे आपिलखौ जोनोम होग्रा मावखान्थिनि फारसे गिदिंफिननाय, बन्दक नालिसखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेंकजों दाखिल खालामनाय गोबां रैखाथिफोर लानाय जादोंमोन। बैफोर गासिबोखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया, नाथाय बेफोर थोजासे जागोन जुदि जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बिन्दोफोरनि सायाव मोनसे गोहोम दङब्ला। 654 जों दानस्लायजानाय बाथ्राफोरजों मोगा-मोगि जानायनि सिगां, जों बेखौ थोजासे मुंख' नो हागौ, जाय मोनसे खान्थियारि गनायथि आरो नंगुबैथिनि गनायथावै नंगुबैमोन।
अ 'ट्स आरो बेनि सिङाव बिजिरसंनाय आरो बिसम्बिनि थोजासे एबा नाजावजानायनि बागैबो टाइटल डीड जमा खालामनानै बन्दक बानायनो थाखाय' इ 'खौ दिनथिफुंनाय जायो। बेफोर जोबोरैनो नारसिन्नाय आरो बादी रांख' नि फारसे मोननाय जानाय नुनो मोना। बे बादिबो मोनसे जेंना दंमोन दि मोकद्दमा दाहारआ आयेनगैयै आरो आइनगैयैमोन, नाथाय सैथोथिनि सायाव बेयो ओरैबादि गनायथावै आर 'जलाइमोनदि बेखौ गोरलैयैनो हेंथा मोननाय जादोंमोन। इस्यू नं 2 आ खारदोंमोनः "नालिसाव मुंख' नाय फालांगिया सेथि हेंथागोनांजों जागायजेन्नाय मोनसे गोदान फालांगिमोन ना मोनसे आजौ-आजौनि फालांगिमोन आरो बिबै नं 2 नि सायाव फालांगि खाथायनायनि थांखिफोरनि थाखाय गिबि हेंथागोनां बिफाजों खाथायजानाय दाहारफोर नङा। बुंजानाय फालांगिया आजौ-आजौ नङाब्लाबो?" बे जेंना, खमैबो बेनि गिबि बाहागोखौ बिनायगिरिनि फारसे मोननाय जादों दि बिनायगिरिनि फालांगिया गोदानमोन ना गोदानमोन आरो बिनायगिरिनि फालांगिया गोदानमोन ना गोदानमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै आरो सैथोनि सोंथिनि सायाव एखे समावनो मोननायखौ जोंनि सिगाङाव मोगामोगि खालामाखैमोन। बेजों खाथिसिन सोमोन्दो थानाय जेंना नं 14आ जाबायः "मा नख 'रारि गोनांथिनि थाखाय खालामनाय दाहारनि सायाव न' खरारि गोनांथि आरो नैथि बिनायगिरिनि सायाव खाथायनाय? रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थिदों दि नालिस खालामनाय दाहारनि सायाव नख' रारि गोनांथि एबा नख 'रनि मुलाम्फानि थाखाय खालामजायाखैमोन। बेफोर दिहुनथायफोराबो जाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै गुबुन-गुबुन नङामोन, जोंनि सिगाङाव सोंजायाखैमोन। गमामायै बेखौ मुंख' नाय नांगौ दि रोंग 'थि बिसावराय बिजिरगिरिया, जेंना नं 9 खौ सामलायनाय समाव, जाय आपिल खालामग्रानि सायाव दाहारनि खाथायनाय आखुजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सरासनस्रा आयदामोन, बेखौ मोनदों दि बन्दकआ सिगांनि दाहारखौ मोननो थाखाय नङामोन, नाथाय बे बिजिरनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै उलथा खालामनाय जादोंमोन, गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि 59,000 रांसिम बन्दक दाहारनि बिबाङा सिगांनि दाहारनिफ्राय हगारनायमोन आरो जों उनाव 13थि बिजिरनायाव गुवारै फोरमायगोन।
नालिस खालामग्राया बुङोः "डिफेन्देन्टफोरनि बोखावनाया नंगुबै आरो नंगुबै आरो नखरनि सायाव खाथायनाय?" बिनि फिननायखौ बिजिरसंगिरि बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै थार आरो आर 'जलाइगिरिनि फारसे होनाय जादोंमोन, नाथाय बे बिजिरनाया सोलायबाय आरो बोखावनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नंगुबै महरै मोननाय जायाखै आरो बेयो जोंनि सिगाङाव आपिलाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा। इस्यू नं
0आ बे सोदोबफोराव दङः "डिफेन्देन्ट क' चिनाव थाग्राफोर नामा? बिसोर भारतारि इउनियननि आयेनजों सामलाय जानाय नङा, भारतारि इउनियननि अरायथा थाग्राफोर?" बे महराव मोनसे जेंना नुजादोंमोन मानोना बिफानि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय सासे फिसाज्लानि गोथार बिबाननि गोसारथिनि सोमोनदै हिन्दु आयेननि गुबुन गुबुन नोजोरफोरनि थाखाय, जायखौ आयेनारि नङि एबा आइनारि नङि नङा। हिन्दु उखिलफोरनि नोजोरै दाहार सुख' नायखौ खालि मोनसे आयेनारि बिबान होन्ना सान्नाय जादोंमोन, जायखौ दाहार सुख 'नायनिफ्राय उदां खालामनाय दाय महरै गनायनाय जादोंमोन।
बिनि हौवा फोलेरारिफोरनि सायाव थामथि थाखोसिम थि खालामनाय जादोंमोन। बिबदिनो धोरोमारि जानायनि थाखाय बेखौ गोसो बोहोनो हानाय नङामोन, जुदि बिनि आखुआव बेयो आयेन गैयैमोन, एबा आइन गैयैमोन, थामहिनबा अव्यवाहारिका। हिन्दु आयेन होग्राफोरनि बायदिब्ला फिसाज्ला, फिसौ, फिसौ, फिसौ बायदिनि बिबानखौ गावारि बिबान होन्ना सान्नाय जायामोनब्लाबो, नाथाय बियो 656 नखरारि सम्पथिनि मोन्थाइ मोननायाव सोनारनायमोन आरो बेयाव बिथांनि गासै सुदखौ बांहोनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि बारा नङामोन। जाय मावख 'गिरिफोरा बेखौ मुंख' नायखौ आबुङै गोनांथि गैया, बिसोरो गाहायाव होनायफोरखौ गोख्रों महरै गायसनदोंमोन आरो थाथाया सन्देह गैयैमोनः (1) सासे बिफाया दाहार लाना थांनो हायो, जायखिजाया थांखिनि थाखाय गोनां नङाब्लाबो एबा गोलाव समनि थाखाय मुलाम्फा गोनां नङाब्लाबो, बिनि गासै नख 'रारि सम्पथिनि सायाव सोनारनायमोन, जेराव बिथांनि गासै नख' रारि सुदफोर दं।
बे दाहारखौ सुख 'नो गोसो जानाय। (2) बिफाया, जेब्लासिम न' खरआ गावस्रालाबानो थायो, गावनि सिगांनि गावारि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय गासै नख' रारि धोनखौ गावस्रालाबानो हायो, नाथाय बे दाहारखौ सुख 'नो गोसो जानाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, गावनि दाहारखौ सुख' नो बिफानि गोहोआ, दाहार होग्रानि नख 'रारि सम्पथिनिफ्राय सुख' नाय मोन्नायनि मोन्थाइजों लोगोसे बेबादि सम्प 'थियाव फिसाज्लाफोरनि बाहागोखौ लाफ' नाय जायो। (3) जेराव सासे बिफाया नख 'रनि थाखाय गोनांथि गैयै आरो मुलाम्फागोनां थांखिफोरनि थाखाय सम्प' र्तिखौ बन्द 'दोन्नो गोसो जायो, अब्ला बन्द' दोन्नो गोनां बन्द 'दोना फिसाज्लाफोरनि सायाव सिगांनि दाहारखौ सुख' नो गोनां जानाय नङा। जेराव जेबो सिगांनि गोनांथि गैया, बिफाजों मोनसे बन्द 'दोना मोनसे नख' रारि सम्प 'र्ति फाननायनि समान थाथायाव गसंना थायो, जाय गावनि नख' रनि थाखाय गोनां जानाय बेसेननि सायाव जोबोद गोनांथार।
मोनसे बोखावनायनि जाहोनाव नखरनि जथाय मानथाखोआ गाज्रि जालांदोंब्ला, बिफानो नख 'रारि सम्पथिखौ फान्नो एबा बन्दक दोन्नो जेबो मोन्थाइ गैया, सिगांनि दाहारखौबो सुख' नो हाया, आरो फिसाज्लाखौबो बोखावनायनि उनाव दाहारखौ सुख 'नो जेबो आयेनारि एबा नैतिक बिबान गैया। (4) बे बिथिङाव गोदो गोदायनि दाहारनि ओंथिया थारै आरो समजों लोगोसे दाहारनि सिगांनि दाहार जानांगौ, थामहिनबा 657 दाहारआ थारै उदां जानांगौ आरो बन्दकनि बाहागो नङा जायनि सायाव दाय होनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, सिगांनि दाहारआ बै दाहारनिफ्राय उदां जानांगौ जायनि थाखाय बन्दकखौ बानायनाय जायो आरो मोन्नै ट्रेन्जेकसनफोरखौ गुबुन रोखोमै गनायनाय जायो जाहाथे बेफोरखौ एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागो महरै मानिना लानो हाया। प्रिवी काउनसिलनि गोदानसिन बिथोनफोर जेराव गोजौयाव बुंनाय आइनखौ फोरमायदोंमोन, जेरै, बृजन्ना प्रसाद आरो मंगन्ना प्रसाद (1) आव फोरमायजादोंमोन, बबेखानि, आई बनाम ल' ल 'न' न 'न' न 'ल' न 'ल' न 'ल' ल 'न' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल '
जेब्ला बेफोर रायजोफोरा राजफोलेरारि खुंथायनि सिङावमोन, अब्ला क 'चिन आरो त्राबनक' रनि गोजौ आदालतफोरा प्रिभि काउनसिलनि माखासे सिगांनि थिरांथाफोरनि जुक्तिगोनां फिथाय महरै गनायदोंमोन दि सासे बिफाजों मावफुंजानाय बन्दकआ नखरनि गोनांथि एबा मुलाम्फानि थाखाय खालाम जानाय नङा, नाथाय आबुङै गावारिमोनब्लाबो, फिसाज्लाफोरनि आखायफोराव जथाय नख 'रारि सम्पथिनि बेरेखायै खाथायजाथाव जागोन, जुदि दाहारआ बिसोरखौ हगारनो थाखाय बिथांनि गोथार बिबाननि बुंफुरलुनि सायाव बन्दक सोरजिनायाव सिगांनि नङा। बेयो चिदाम्बरा मुदलियार बनाम कूथा पेरुमल (3) (मोनसे थिरांथा, बबेखानि, उनाव वेंकटरमैया वी
वेंकटरमण (4) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा नेवसिगारदोंमोन दि बेयो सिगांनि गोबां बिथोनफोरजों गोरोबैमोन दि बेखौ बन्दक हगारनायनि थाखाय मोनसे गोब्राब फारागथि बानायदोंमोन।
बेनि उनाव लानाय दाहारनि थाखाय बानायजानाय बन्दक, मानोना मोन्नैबो थासारियाव दाहारआ अव्यावहारिका जायाब्ला फिसाज्लाखौ बोजानो गोनां जायो आरो रैखाथिनि बाहायनाया फिसाज्लाखौ बिफानि दाहारनि बोजानिफ्राय उदां खालामो। (1) 51 आई
ए
129
(3) आई
एल
आर
(2); (4) आई
एल
आर
1/एस
सी
आई./64 42 658 बेनिखायनो बेखौ नुनो मोनगोन दि जुदि बेखौ मोननाय जायो दि बेंकनि दाहारआ नखरनि थाखाय गोनां एबा मुलाम्फा गोनां थांखिफोरनि थाखाय खालामजायाखैमोन, अब्ला बे सोंनाया दि हिन्दु आयेननि नेम बाहायनाया क 'चिनाव जेरै बुजिनाय आरो बाहायजानायमोन एबा ब्रिज नारायण (1) आव फोरमायजानायमोन, बियो जोबोद गोनांथि गोनां जागोन, आरो' बाहायजानाय थि आयेननि रोखा खालामनायनि थाखाय; नखरनि थाग्रा थावनि 'नि गोनांथिया हाई जज क' र्डिननि गाहायनि बिफाजों सामलायजानायमोन आरो बेनिखाय ट्राइवेनक 'रआ बिजिरजानाय सासे हिन्दु बिजिरगिरिनि नखरारि बिखान्थिखौ बुजिनो हानाय नङामोन।
कच 'र्टआ बे बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय समाव दि बिनायगिरिफोरखौ न' आव दोननाय जादोंमोन आरो पालघाटनि थागिरिफोर आरो क 'चिन्नि थागिरिफोराबो नङामोन, दाबो बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि बन्दकनि आयदा जाय सम्पथिफोरा क' चिनावमोन, हिन्दु आयेननि क 'चिन्नि नोजोरआ आयेननि बै बुंफुरलुआ लेक्स साइटास जानायनि सायाव बिथा खालामनानै बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामनो थाखाय बाहायजानायमोन आरो बे आयेनखौ बाहायनाया बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि जुदि बन्दकनि दिन्थिग्रा' इ 'आ एखे समावनोमोन आरो बै दाहारनि बाहागोमोन जाय बियो रैखा खालामदोंमोन, बन्दकआ नखरनि सम्पतियाव आर' जलाइगिरिनि बाहागोनि सायाव खाथायारिमोन। बे जाहोनफोरनि सायावनो गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि दिन्थिजानाय 'इ' नि सिङाव बन्दक दाहारनि 59,000 रांल ', जाय बिथांनि बिफानि सिगांनि दाहारखौ सुख' नो थाखाय बाहायजादोंमोन, दासिमबो बन्दक दाहारनि गासै बिबाङाव बन्दक रांनि मोनसे बाहागोमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
घ
बेखौ बुंनाय जायो दि बेंकआ उनाव पालघाटनि आदालतआव बै रांनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन आरो बेनि सायाव मोनसे बिथोन मोन्नो हादोंमोन। जों बेफोर आयदाफोरखौ बे बाथ्राखौ नोजोर होनो थाखाय थि खालामगासिनो दं दि अपीलआ मोगथाङाव बन्दक एक्स
ई
नि बाइन्डिं आखुआव सिमागोनां मानोना बियो फोरमान होजानाय दाहारफोरखौ सुख 'नायखौ रैखाथि होयो। ए
एन्ड
बी
अपील खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ अपीलनि मददाव गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नारसिनदोंमोनः (1) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि अपील खालामग्रानि आरो बिथांनि बिफानि गेजेराव गोहोम खोख्लैजानाय नख 'रारि सम्पथिफोरनि बोखावनाया नंगुबै नङामोन, गनायजानाय खारिफोरनि सायाव नंगुबै महरै न्यायगोनां नङामोन आरो गोरोन्थि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनायमोन। (2) सोलोंसा बिजिरगिरिफोरा बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सिगांनि क' चिनावनि अदालतफोरजों बुजिनाय आरो बाहायजानाय हिन्दु आयेना रेसिदेन्ट पालघेटनि दायखौ थि खालामनो हायो, जाय पालघेटनि जेबो बिबाङाव गोरोन्थि फोरमानमोन।
दाहारफोर। गिबि सोंथि जाय थिरांथा लानायनि थाखाय गोग्लैयो आरो जायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिसावराय बिजिरगिरिनिफ्राय फारागथि दं, जाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय आइजें-आइदाजों फोरमान खालाम जादोंमोन, जाय दिनथियो दि बेयो ओरैबायदिमोन नामा जायखौ नंगुबै होनना बुंनो हायो आरो बोखावनायनि 660 गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो जाय बिफानि दाहार होग्राखौ फिसाज्लाजों नख' रारि सम्पथिनि बाहागोखौ नाजावनायनिफ्राय होबथायो। जों बै आयदाजों सोमोनदो गोनां खारिफोरखौ नायनायनि सिगां बे बिथिङाव थि खालामनायनि थाखाय नंगुबै बिन्दोफोराव गोसो होनाया खाबुगोनां जागोन आरो बे थांखिनि थाखाय जों पन्नालाल बनाम एम
एस
नरैनी (1) नि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे लामा दिहुनगोन, जेराव बेजों सोमोन्दो दं। मुखार्जी, जे
आ बे बिन्दोआव आयेनखौ बुजिमोनदोंमोनः "बेसोर फिसाज्लाफोराबो होनोगोनां, जेब्लासिम बोखावनाय समाव दाहारखौ सुख 'नायनि राहा खालामजायामोन।
दाहार सुख 'नायनि राहा खालामनायनि ओंथिया मा बे बाथ्राखौ दा सोंनाय जायो। गुबुन गुबुन थि खालामनाय जाथायफोराव बे बिथिङाव' नंगुबै 'आरो' गाज्रि 'बाहागो खालामनायखौ गले-गले बाहायनाय जायो। बेबादि सोदोबफोरखौ बाहायनाया गोबां समावनो गोरोन्थि आरो गुलाय-गुजाय सोमजिहोआ। जुदि गाज्रि बाहागोनि ओंथिया मोनसे बाहागो खालामनाय जायो, जायनि थांखिया जथाय नख' रनि सम्पथिनि सायाव दाबि खालामनाय दाहार होग्राखौ गोबाव खालामनाय आरो फेजेननाय जायो, अब्ला थारैनो बे मोनसे गोरोनथि गोनां ट्रेन्जेकसन जागोन, जाय आइनजों खाथायजाथाव नङा आरो दाहार होग्रानि थाखाय बेखौ गनायथाव बेसेन गोनां राहाजों एंगारनो थाखाय गेवनाय जागोन। बे रोखोमै बाहागोल 'बाहागो खालामनायखौबो नेवसिनो हायो आरो दाहार होग्राया गावनि राहाफोरखौ ओरैबायदि बाहायनो हायो जेरै बाहागोलाया दाबो ज' जानानै दं। नाथाय मोनसे बाहागोआ गाज्रि ओंथि गोनां जानो नाङा दि बाहागो लानायनि थांखिया बाहागोलागिरिफोर एबा दाबि खालामग्राफोरनि जेननायनि जेबो राहा गैयामोन।
जुथाय नख 'रारि सम्पथिनिफ्राय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जर 'खा जाथाय। गावनि दाहारखौ सुख' नायनि गासैबो गिबि बिबानानो बिफानि सायावनो थायो आरो बिफानि आखायाव थानाय सम्पथिआ बे थांखिनि थाखाय थोजासेब्ला फिसाज्लाखौ दाय गोनां खालामनो नाङा। बोखावनायनि समाव खालामनाय साजायनाया थारब्ला, सासे रैखाथि गैयै दाहार होग्राया अभियोग खालामनो थाखाय जेबो जाहोन थानो हाया। नंगुबै बाथ्रा दि बियो बेबादि साजायनायाव बाहागो लाया, थारैनो गोनांथि गैया, जुदि ट्रेन्जेकसनआ गोरोनथि गोनां एबा बाहायजाथाव नङा, बेखौ नेवसिनो एबा आलादा दोननो हायो; नङाब्ला बियो रैखाथि गैयै दाहार होग्रानि बिबान, नङाब्ला जायखिजाया नख 'रारि सम्पथि, जायनि सायाव बिथांहा जेबो दाय गैया एबा बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आथिखालनि जाथायनि खारिथियाव आइनखौ बाहायना लानाय। गिबिथाराव 662आव जों बेवहाय बोखावनायखौ नेवसिनानै रैखाथिनि बेरेखायै दावगालांनो थाखाय सासे रैखाथि गोनां दाहार होग्रानि महरै बेंकनि मोन्थाइजों सोमोनदो दं। बेबादि थासारियाव पन्नालालनि जाथाय (1) नि बिजिरनायाव बुंजानाय आइनआ हरखाब गोनांथि जानाय नङा, मानोना मुखार्जी जे
आ बोखावनायनि उनाव फिसाज्लाफोरनि बाहागोनि बेरेखायै दावगालांनो बिफानि रैखाथि गैयै दाहार होग्रानि मोन्थाइजों सोमोन्दो दंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बोखावनायनि आखु आरो नंगुबै गोसो आरो बेबादि बोखावनायाव फिसाज्लानो रानजानाय बाहागोनि बेरेखायै दावगालांनो दाहार होग्रानि मोन्थाइआ गनायजाथाव जायो जुदि बेंकआ फिसाज्लाखौ बन्दक दोन्नो हानाय नङामोन। बेयो बै समाव बेंकनि थासारिमोन जेब्ला बिजिरगिरिया मिथिनो हादोंमोन दि बन्दक दोन्नो गोनां नङामोन, बबेखानि नखरनि फिसाज्लाखौबो बन्दक दोन्नो गोनां नङामोन, मानोना बेबादि बोखावनायाव फिसाज्लाखौ रानजानाय बाहागोनि बेरेखायै दावगालांनो गोनांमोन।
नखरनि थाखाय गोनां एबा मुलाम्फानि थाखाय रां बुथुमनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन एबा बिफानि सिगांनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय मावफुं जादोंमोन, बोखावनाय आरो फिसाज्लाफोरनो दोहोननि रानलायनाया फिसाज्लानो रानजानाय सम्पथिफोरनि बेरेखायै दावगालांनो रैखाथि गोनां दाहार होग्रानि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, जाय बन्दकनि आयदा। आथिखालनि आर' जलाइआव, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय, जायनि थाखाय जों बिजिरनायाव उनाव सावरायगोन, दि 'इ' दिन्थिजानायनि सिङाव बन्दकआ सिगांनि दाहारखौ सुख 'नो थाखायमोन, बोखावनायनि नंगुबै गोसोआ मोनसे गोनां ओंथि गैया। जिखिजायामानो बन्दक दोन्नायनि थासारियाव नंगुबै एबा बोखावनायनि हमथानाय आखुनि सोंथिया नुजायो, दाहार होग्रानि सायाव दाय लानो थाखाय थोजासे सम्पथि मोननाय जायो आरो दाहार होग्रानि एबा बाहागो लाग्रानि बेरेखायै दावगालांनो दाबि खालामनाय बिथोनखौ नोजोर होनानै, जाय बेनि उनाव दान होग्रानि सम्पथिफोरखौ लाफानो हाया।
(घ) बन्दकआव, जों बेखौ नायसंनो गोनां आरो आरजाथाव सानदों। बेनि उनाव बे बाथ्राखौ सामलायनो थाखाय, जों गिबियाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि (1); 663 बोखावनायनि साजायनाया नंगुबै आरो नंगुबै, जायनि ओंथिया पन्ना लालनि मामलायाव बे कर्टजों बुंजादोंमोन (,,) आपिल खालामग्रानि सायावमोन, आरो बे सोंनायनि थाखाय रोंग 'थि बिजिरग्रा बिजिरगिरिनि हाबाया बेखौ फोरमान खालामनायनि बोजाखौ गारनानै गाज्रि खालामजादों दि साजायनाया दाहार होग्रानि बेंकाव गाज्रि नंगुबैमोन। आरो बे जाहोननि थाखाय। बे समाव दाहार होग्राया बिफाजों खाजोना होजादोंमोन, फिसाज्लाखौ फिसायनि बाहागोखौ लाफानानै गासै जथाय नख' रारि सम्पथिनि बेरेखायै दावगाहोनो मोनसे मोन्थाइ दंमोन, दाहारआ जाथावै नङामोन, फिसाज्लाया बिनि उननि नख 'रनि बाहागोखौ हगारनो मोनसे गोरोनथि गोनां बिबान सिङावमोन, जायनि थाखाय फिसाज्लाखौ बिफानिफ्राय उदां महरै बोखावनाय जादोंमोन।
जाय साजायनायाव बिथाङा गावनि फारसेनिफ्राय हाबदोंमोन एबा जाय साजायदोंमोन, बिथाङा दाहार होग्रानि बिबाननिफ्राय गावखौ हगारदोंमोन, मोनसे राहा जेराव दाहार होग्राया बाहागोआरि नङामोन, नाथाय आयेननि सिङाव दाहार होग्राया बाहागोनांमोन, जुदि साजायनाया माखासे सर्तफोरखौ आबुं खालामो। बेनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि बोखावनायनि सिङाव साजायनायनि आखुथाया ओरैबायदिमोन, जेरै दाहार सुख 'नो थाखाय थि आरो थोजासे राहा खालामनाय जादोंमोन, मानोना बे बिथानि सायावनो बिथांनि गावनि बिबाननिफ्राय हगारनाया सोनारो। गियान गोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बोखावनायखौ रोखा आरो नंगुबै आरो बेंकाव खाथिसिन जानायनि सोमोनदै मोनसे आयदा बानायदोंमोन, नाथाय बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बिथानि सायाव जादोंमोन दि बोखावनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय रांख' नि सायाव बिबान दंमोन। बिजिरगिरिनि उननि गोरोन्थिखौ नेवसिनानै बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन दि बोखावनायनि थाखाय जेबो राहा खालामाखैमोन।
बिफानि गासै दाहारखौ बांहोनाय आरो नखरनि गासिबो दोहोनफोरखौ हिसाबाव लानाय नङा। बोखावनायखौ 3 जून, 1948 मायथाइनि रेबथुमनाय खाख्रिजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बे दाहारनि गिबि आखुथाया बेनो दि, (1) 664 नखरनि बै समनि माद्रास रायजोनि पालघाट आरो क 'चिन रायजो मोन्नैावबो सम्पथिफोर दंमोन, बोखावनाय खाख्रिखौ जाय द' थि दिनथिफुंनाय महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन, खालि क 'चिनाव थानाय सम्पथिफोरजोंल' सोमोन्दो दंमोन। बे सम्पथिफोरखौ मोन्नै बाहागोआव रान्नाय जादोंमोन, जायनि बेसेनखौ समान होनना बुंनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ फारियै बिफा आरो उन्दै फिसाज्लानो रानसारनाय जादोंमोन। बेयाव मोनसे बाथ्रा रायखांनाय दंमोन दि बिफाया मानिना लादोंमोन दि बिथांनाव होनोगोनां दाहारफोरा गावनि गावारि थांखिनि थाखायमोन आरो फिसाज्लाखौ बोजानाय नङामोन आरो बे थासारिफोरनि फिथाइ महरै रांख 'नि दाहारखौ सासे गियान गोनां बिफाजों हगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ बिजिरनायाव बिजिरगिरिया फोरमायदोंमोन दि बिथाङा गासै सम्पथि लाबोनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
बोसोराव 18 निफ्राय 19 रोजा रांसिम आरो बै बिथानि सायाव सम्पथिनि हाथाइनि बेसेनखौ सानना नायब्ला बेखौ सान्नाय जायो दि बेयो
बेंकनि दाहार सुख 'नायनि थाखाय थोजासे राहा खालामदों। नाथाय बिथाङा बे बाथ्राखौ जेबो गोसो होआ दि जाय दाहारखौ दिन्थिफुंनायाव हगारनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन, बिनि अनगा बिफाया पालघाटाव दाहार होग्राफोरनो गोबां दाहार होदोंमोन आरो जायनि फिसाज्लाया फिन होनो थाखाय गोथार बिबान गोनांमोन, नाथाय बेनि सायाव जों बै जाहोनफोरखौ थि खालामनायनि उनाव थांफिनगोन जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बिन्दोआव रोंग' थि बिजिरग्रा बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन। गुसुंयै बुंदोंमोन दि गावसिनि जाहोनफोरा मोन्नै गुन गोनांमोनः (एफ) फाथोखौ बोखावनाय जादोंमोन, जाय बिफानि दाहार होग्राफोरनि मावखान्थिखौ होबथानो थाखाय आगान होजेनदोंमोन, जाय नखरनि सम्पथिनि बेरेखायै आगान होजेननो दाबिदोंमोन, आरो जों सिगाङावबो दाखिल खालामनाय स्टाम्पनि महराव रां लेन-देन खालामदोंमोन।
साब क 'र्ट, पालघाटआ पालघाटनि सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि थाखाय। बै नालिसाव, आरो बे बाथ्राखौ सिगाङावबो बुंनाय जादोंमोन दि गोबां दाहारफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव माखासेनि बेलायाव बादीआ दाबि खालामदोंमोन दि बेफोरखौ बे बिथायाव आलादा खालामनाय जादोंमोन दि बेफोर आयेनगैयै एबा आइनगैयै थांखिफोरनि थाखाय लानाय जादोंमोन आरो बिनि सायाव गोनां नङामोन। बिनिखाय, 665 नि नालिसाव बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि गोबां दाहार होग्राफोर दंमोन जाय बिफानि बेरेखायै नालिस खालामदोंमोन आरो बिसोरखौ हगारनो थाखाय गोबां नारसिन्नाय जादोंमोन। बे थासारियावनो पालघाटाव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बे समावनो क' चिन्नि सम्पथिफोरखौ बोखावनाय जादोंमोन। बेयो गोनांथार महरै दिन्थिदोंमोन दि बोखावनाया नंगुबै नङामोन। (2) बाहागो खालामनायनि खाख्रिआव बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि दाहारनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गाव हारसिङैनो बोखावनाया थार आरो दाहार होग्रानि सायाव खाथिसिन जागोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों गावसिनि फोजोबनायनि थाखाय होनाय मोन्नै जाहोनफोरनि गेजेराव गिबि बाहागोआ थोजासे नङामोन आरो नैथि सोमोन्दो गैयै आरो गोनांथि गैयैमोन। गिबि बिथानि सोमोनदै, बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि बांसिननिफ्राय बांसिन, बेयो बांसिन नायसंनायनि खाबु होगोन आरो जेरै रोंग' थि बिजिरग्रा बिजिरगिरिया मोनदों दि बिफानि बाहागोयाव रानजानाय सम्पथिफोरा फिसाज्लाखौ खाथिसिनै दाहार सुख 'नो थाखाय थोजासेमोन, जाय थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन बियो साजायनायखौ गाज्रि नंगुबै खालामाखैमोन। नैथि बिथानि सोमोनदै, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बिफाया दाहारनि सायाव बिबान लादोंमोन मानोना दाहारआ फिसाज्लाखौ खाथिसिन नङामोन, बियो मोनसे आयेन गोनां बिखान्थिनि आयदामोन आरो बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैयामोन।
जि बिफानि थाखाय आलादा खालामनाय सम्पथिआ दाहारखौ सुख 'नो थाखाय थोजासेमोन ना नङामोन, जायखौ बिथाङा लादोंमोन। गोजौनि जाहोनफोरनि गेजेराव नैथिखौ सावरायदोंमोन। फिसाज्लाफोरनि बेरेखायै दाहारनि आखुखौ फरायनाया मोनसे खाख्रिआव मोनसे आरज जेराव बिफा आरो फिसाज्ला बाहागोआरिफोर आरो जुदि बिसोरनि गेजेराव फिसाज्लाया दाहारखौ गावनि सायाव हमथानाय महरै नेवसिगारो, अब्ला गाव हारसिङैनो बोखावनायखौ गाज्रि मोन्दांथि महरै लाखिनायनि जेबो जाहोन गैया। 666 जों गनायोदि बेबादि जाथायफोराव बिजिरनायनि थाखाय नंगुबै सोंथिया बे दि बिफानि बाहागोनि थाखाय थोजासे सम्पथिखौ आलादा खालामनाय जादों ना गैया, जायखौ बिथाङा सुख' नो लादोंमोन। बे नोजोरनिफ्राय नायबिजिरनाया रोखा दि द 'थि बोखावनाया बे सोलोंनाय आनजादखौ गोजोन होनो हाया, जों बिथांनि बिजिरनायनि बिसावरियाव गनायो दि बिजिरनायनि थाखाय बिथांनि बिजिरनाया गनायो दि बिफानि बाहागोनि थाखाय थोजासे सम्पथिखौ आलादा खालामनाय जादों ना गैया, जायखौ बिथाङा सुख' नो लादोंमोन।
बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव दोननायनि जेबो थार फोरमान गैयामोन, जाय सम्पथिनिफ्राय जानाय आयनि सोमोनदैमोन। बे बिजिरनाया बै बिन्दोसिम बिथोन होनाय जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय दाहार लानाय समाव कल्याणसुंदरमजों बेंकनो होनाय माखासे फोरमायथिफोरखौ नोजोर होनानैमोन। थारै गिबि बिसावरिया गावनि क्रस बिसावरियाव बुंदोंमोनः "आंनो रानजानाय आरो रानजानाय सम्पथिफोरा (दिन्थिजानाय 6 नि सिङाव) 2,000 रां आरो गुबुन गुबुन (माइनि पारास) रां मोनगोन। आं 80,000 रांसिम दाहार मोनदों। बेयो ए
एन्ड
बि
नि सिङाव दाहार। आं बेंकनो गुबुन रांखौ होनांगोन। आं बेंकनो फ्राय रू
<आइ
डि
1> नि दाहार होनांगोन। बेनि अनगायैबो आं मोनसे लाख रांनि बांसिन गुबुन दाहारबो मोनदोंमोन। आंनि बेरेखायै मोन्नाय बिथोनफोरा 50,000 रांनि बांसिन जागोन। बिसोर आंनि बेरेखायै लानाय बिथोनफोरखौ दिन्थिफुङो।
बिफानि गासै दाहारनि सायाव सोनारनाय आरो बिथांनि गेजेरजों होनोगोनां दाहारफोरा बैफोरनि रुजुनायाव गोबांमोन जायनि थाखाय बिथांखौ रानजानाय सम्पथिफोरनिफ्राय हगारनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन। (2) पालघाटाव थानाय सम्पथिफोरनि बेसेननि सोमोनदै जेबो गनायजाथाव फोरमान गैयामोन आरो बेनिखायनो सोरबा सासेया बे बिथायाव दावगालांनो हाया दि पालघाटनि सम्पथिफोराव बिफानि बाहागोआ दिन्थिफुंनाय 6 नि सिङाव होजायाखै दाहारखौ हगारनो थाखाय थोजासे जागोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ लासैनो सुबुरुन होदोंमोन दि दिन्थिफुं 6 नि सिङाव बोखावनायनि नंगुबैथिखौ सान्ना नायनायनि थाखाय क 'चिनाव जानाय दाहारफोर आरो 667 जायनि सायाव क' चिनाव नालिसखौ दोननो हायो बेखौल 'सान्ना नाय नांगौ नाथाय बेयो रोखा गोरोन्थि मानोना बे सान्ना लानायाबो दि बैफोर दाहारफोरनि मोनफ्रोमनि बेलायाव क' चिनाव बिजिरसालिनि कर्टफोराव मोनसे नालिस गायस 'ननो हायामोन, सन्देह गैयालासे माद्रासाव मोन्नाय बिथोनखौ क' चिनाव सोलायसोल 'खालामनो हायो।
बिफाजों होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
59, 000 रांसिम बन्दकआ सिगांनि दाहारखौ सुख 'नायनि थाखायमोन, जाय आपिल खालामग्रानि थामथि बिन्दोनि आयदा। बिसोरनि जुक्तिखौ गावसोरनि रावफोराव थि खालामनो हायोः "जेब्ला नालिसनि ट्रेन्जेकसनफोरा जादोंमोन ब्रिटिश भारत आरो क' चिन रायजोआ उदां जारगोरासिन रायजोफोरमोन आरो गावारि हादोर गेजेरारि आयेन बायदियै बेयो सम्पथिनि जायगानि आयेन जाय बेजों सोमोन्दो थानाय रादाइफोरखौ सामलायनांगौ।" बे खान्थियाव बिसोरो क 'चिन रायजोआव सामलायजानाय हिन्दु आयेनखौ दाहार होग्रानि मोन्थाइखौ थि खालामनो थाखाय बाहायदोंमोन आरो बेनि सिङाव, बै आयेना बन्दकआबो, जाय दाहारजों समब्रा-समब्रिमोन, फिसाज्लाफोरनि सायाव खाथायजाथावमोन, जुदिबो दाहारआ आयेनारि नङि एबा नेमबादि नङामोन, जुदिबो दाहारआ नखरनि सायाव गोनांथि एबा मुलाम्फानि राहाजों खाथायजानाय थांखिनि थाखाय नङामोन। बे बिथायाव बिसोर मानिदोंमोन दि बेंकआ गासै बन्दक रांनिबो मोन्थाइ गोनांमोन, जाय दाहारखौ सुख' नायनि जेबो बिदिनथि गैयाब्लाबो।
दाहार। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बे बुंफुरलुनि थारथिखौ जुजिदोंमोन आरो आथिखालनि बायदि मोनसे मामलायाव लेक्स साइटासनि शासनखौ बाहायदोंमोन। जों गनायोदि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावारि हादोरगेजेरारि आयेननि बे खान्थिनि बाहायजाथावथिनि बागै फोरमायनायाव थार नङामोन। क' चिनाव दिदोम सम्पथिनि मोन्थाइखौ थि खालामनो थाखाय बिसोर जाय नेमखौ बाहायदोंमोन बेयो जायखिजाया आयेनारि आयेन नङामोन जाय बै रायजोआव हानि सोमोनदै फालांगि खालामनाय हानजाफोरनि सायाव हमथानायमोन, जेराव बिसोरनि जाहोना सरासनस्रा नङैमोन। क 'चिना रायजोखौनो लानानै, सम्पथिखौ हगारनो एबा बेखौ बोजानो सासे सुबुंनि गोहोआ बियो सासे हिन्दु एबा सासे मुस्लिम एबा सासे खृस्टानमोन आरो मोनफ्रोमबो मामलायाव सम्पथिनि सामलायनायनि बिगुमाया बिथांनि गावारि आयेननि सायाव सोनारो, जाय जायखिजाया सुबुं समाजजों बाहायजानाय जाय आइनजों सोमोन्दो गोनांमोन, जेराव बिथाङा बे रोखोमनि आयदाजों सोमोन्दो गैया, जाय केसाव जों दं।
बिगोमाखौ सामलायग्रा गावारि आयेना जायानो जाया मानो बेखौ बाहायनाय जागोन। बिदिन्थि महरै, फै जों बै रायजोआव दिदोम सम्पथिनि सायाव सामलायनायनि मोनसे फोरमानारि गोहोनि केसखौ लानोसै। बिगुमाया सासे खृस्टानमोनब्ला बिथाङा आबुं बिबाङाव सम्पथिखौ हगारनो हानो हागौमोन। जुदि बिथाङा सासे मुस्लिममोन, अब्ला मुस्लिम आयेननि नेमफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बेबादि गोहोनि सायाव मोनसे सिमा थायोमोन, थारै, बेनि जायखिजाया आयेनारि सोलायनायफोरनि थाखाय। सासे हिन्दुनि बेलायाव, उइलजों हगारनायनि बिथांनि गोहोआ बेनि सायाव सोनारो दि सम्पथिया गावनो आरजिनायमोन ना जथायमोन आरो बिथाङा मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमामोन ना लोगोआरिफोरनि थाथाय आरो बायदि बायदि। कचीन आयेना गावनो गनायदोंमोन दि हिन्दु आयेना मोनसे गावारि आयेनामोन आरो 669 नि गावारि सम्पथिनि मोन्थाइजों सोमोन्दो लाखिनायनि मोनसे सिमा थायोमोन। बेयो आइनजों गुबुन मोनसे बिदिनथि जाय आइनजों रोखा खालामजायो दि आइनआ गावनो आरजिनायमोन ना जथायमोन।
हिन्दुफोरनि गेजेराव, हिन्दु आयेननि दयाभाग बिखान्थिजों खुंजानाय सुबुंफोर दं। बेबादि सासेया क 'चिनाव समफति आरजियोब्ला बे बादि जानो हाया दि क' चिनाव दयाभागा गैया, माबा मोनसे आयेन बिखान्थि दं, दयाभागा नङा, नाथाय मिताक्षरा एबा माबा मोनसे बिखान्थि दं, जाय समफथिनि मोन्थाइ एबा बेनि बोखावनायखौ थि खालामनो थाखाय माखासे गनायजाथाव आयेनारि राहा गैयाब्ला बाहाय जागोन। बेनिखाय, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि जुक्तिआ मोनसे गुदि गोरोन्थि साननायनि सायाव दावखोयो दि क' चिनाव मिथिजानाय आरो खुंजानाय मिताक्षरा आयेना माखासे रोखोमनि लेक्स साइटासमोन जाय गुबुन जायगायाव बुजिनाय एबा मिताक्षरा नङा, जायखौ गुबुन जायगायाव बुजिनाय एबा मिताक्षरा नङा, जायखौ मानिनाय हिन्दुफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामनो थाखाय बाहायगोन।
बेखौ बै प्रभिन्सआव गनायजानाय हिन्दु आयेननि थि बुंफुरलुफोरनि सिङाव मानिनाय जायो। बे आयेना खालि मोनसे जायगायारि आयेना नङा, बेयो मोनसे गावारि आयेना आरो मोनफ्रोमबो नखरनि थाथायनि मोनसे बाहागो जायो जाय बेजों खुंजायो।...............................................................................................................................................................................................................
गावनि फिसाज्लाखौ बन्दक दोन्नायनि राहाया प्रिवी काउनसिला गोदो-गोदायनिफ्राय थि खालामनाय आरो माद्रास हाइ क 'र्टनि फुल बेन्चनि थिरांथाफोरजों गनायजानाय आरो जोबनायाव बृज नारायण बनाम मंगला प्रसाद (1) आव गनायजानाय, जाय बे क' र्टनि गनायथि मोनदों। जेब्ला बेंकआ सेथि हेंथाहाग्राजों मोगा-मोगि जायो, अब्ला बेखौ बेबादि आयेननि बिथायाव बिथांजों गोरोबनाय होन्ना सान्ना लानांगौ जाय लेन-देननि थाखाय बाहाय जायो, जाहाथे बिफानि गोहोनि सिमाखौ थि खालामनो थाखाय ब्रिटिश भारतारि आयेननि आर 'जलाइनिफ्राय जानाय गोब्राबथिनि जेबो सोंथिया जाया। बेयो नोंखौ थामथि आरो जोबथा बिन्दोसिम नारसिनो गोनां खालामो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बन्दक फोरमाननि गेजेरजों दाहारआ बिफानि सिगांनि दाहारनि सुख' नायनि फारसे थाङो ना मा आरो बेसेबां सिमासिम थाङो।
बेनि सोमोनदोआव नंगुबै बाथ्राफोरा, बे बिन्दोआव बिजिरसालिनि नोजोरखौ माबोरै बिथोन होनाय जादोंमोन बेखौ गुसुंयै फोरमायनो गोनां। गावनि नालिसाव बेंकआ बुंदोंमोन दि दाहारखौ नख 'रारि थांखिनि थाखाय लानाय जादोंमोन, बेखौ नख' रारि फालांगिनि सोमोनदोआव बुंनाय जादोंमोन। बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बेयो दा सरासनस्रा जाहोन दि दाहारखौ बिफाजों गोदान फालांगि जागायनायनि थाखायल 'लानाय जादोंमोन आरो बेयो आजौ-आजौनि नख' रारि फालांगिनि थाखाय नङामोन। दासिम नालिस खालामनायसिम, बेंकहा जेबो जाथाय गैयामोन दि बन्दकजों रैखाथि होजानाय दाहारआ नख 'रनि सायाव मोनसे गोनांमोन मानोना बेयो मोनसे गोनां थांखिनि थाखायमोन। बेनि अनगायैबो जेबो आर' जलाइ गैयामोन दि बिफानि सिगांनि दाहारनि सुख 'नायनि थाखाय दाहारनि सायाव बन्दक गोनांमोन। आर' जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय रैखा खालामनाया सरासनस्रा थाम गुनमोन (51 ए)।
नख 'रारि सम्पथिफोरनि सायाव आर' जलाइगिरिनि बाहागोनि सायाव बे जाहोननि थाखाय दि दाहारा बै थांखिफोरनि थाखाय खालामजायाखैमोन जाय आयेनारि महरै नख 'रनि थाखाय गोनांमोन एबा खाथिसिनमोन, आरो (2) दाहारफोरा आयेनारि नङि एबा आइनगैयैमोन। बे मोनथाम रैखाथियाव रेबगान्थिनाय फिथाइफोरा एखे समावनोमोन आरो दा बेले-बेजेयाव गैया। बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि बन्दकखौ आबुङै बिजिरनायनि गेजेरजों मदद होनाय जादोंमोन, दि दाहारआ नखरनि जायखिजाया गोनां एबा मुलाम्फा गोनां थांखिनि थाखाय खालामजायाखैमोन आरो जोबनायाव जाय थांखिनि थाखाय दाहार लानाय जादोंमोन बियो आयेनगैयै नङा आरो नेमगैयैबो नङामोन। बे बिथिङाव बेखौ गोसोआव लाखिनांगौदि बे नालिसखौ बेंकआ 17 जून, 1948 खालि क' चिनाव भारतारि जुथुमनि बाहागो जानायनि सिगां दाखिल खालामदोंमोन। बै अक्ट 'आव बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि क' चिनाव थानाय कर्टफोरा हिन्दु आयेनखौ बाहायदोंमोन, जायखौ रायजो गोजौ अदालते बुजिमोनदोंमोन दि दाहारनि थासारिनिफ्राय जोनोम जानाय बन्दकखौ रैखाथि होदोंमोन ना नङामोन।
बिफानि सिगांनि दाहारखौ सुख 'नायनि थाखाय बैसोआ गोनांथारमोन एबा नङामोन आरो बिनायगिरिनि थाखाय फिसाज्लाफोरनि बाहागोजों लोगोसे गासै नख' रारि सम्पथिनि बेरेखायै बन्दक बिथोन मोन्नायनि जाफुंसार जानो थाखाय जेबो गोनांथि गैयामोन, बबेखानि बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनोमोन दि दाहारआ आयेनगैयै एबा आइनगैयै नङामोन। थारै, बेंकनि नालिसावबो दाय होनाय जादोंमोन दि दाहारआ नख 'रारि फालांगिनि थाखाय रां होनायनि थांखिनि थाखायमोन, आरो बे बिथिङाव बिनि बुंनायखौ नेवसिनाया बिनि मोन्थाइखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयामोन। बे थासारियाव, बेंकखौ गोथौवै दाय होनो हाया जुदि बियो सान्दोंमोन दि सिगांनि दाहार गैया, जायखौ दिन्थिफुंनायनि सिङाव बन्दक हगारनाया जेबो ओंथिगोनां नङामोन आरो बेबादि सैथोखौ जेबो रोखा खालामाखैमोन। बबेखानि बिजिरनायनि अक्ट' नि सिगाङाव बिजिरगिरिया बिजिरनायनि सिगाङाव बिजिरदोंमोन।
672 संबिजुनि सिङाव भारतारि जुथुमनो आरो मोनसे बाहागो 'बि' रायजो जादोंमोन। बे थासारियाव गावखौ गायसननानै आरो बे सैथोथियाबो मिथियो दि बिबादीफोरा अरायथा थागिरिमोन आरो पालघाटाव थाग्रामोन, आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया बिसावराय बिजिरगिरिनि खाथियाव ज' जादोंमोन दि ब्रिज नारायण बनाम मंगला प्रसाद (1) आव बुजिनाय आरो बेखेवजानाय हिन्दु आयेना लेन-देननि बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामनो थाखाय बाहाय जागोन आरो जुदि बै आयेना बाहायजायोब्ला, बे मोनदांनायाव दि न 'खरआव मोनसे बोखावनाय जादोंमोन जायखौ मोजां होनना बुंनाय जादोंमोन जायनि सिङाव बिफानि दाहारखौ सुख' नो थाखाय मोनसे थि राहा खालामनाय जादोंमोन, बे बिजिरनायजों लोगोसे दि एक्स
एस
ए
आरो बि
नि सिङाव दाहारफोरा नख 'रारि फालांगिनि थाखाय एबा नख' रनि सायाव हमथानाय थांखिनि थाखाय खालामजायाखैमोन, बन्दक दोनग्राया बिथोननि बेरेखायै मोनसे रैखाथि बिथोननि मोन्थाइ गैयामोन, जाय बिजिरगिरिनि आर 'जलाइखौ बांहोनो हानाय नङामोन।
बांसिन थारै मोनसे नोजोर होनाय जायखौ आर 'जलाइफोरनि अबस्थानि सायाव जानांगौ, दि एक्स
एस
ए
एन्ड
बी
जों फोरमान होजानाय दाहारफोरा बिफानि जेबो सिगांनि दाहारखौ हगारनो थाङाखैमोन। जेब्ला बाथ्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइयाव थाङो अब्ला रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गनायदोंमोन दि जुदि ब्रिज नारायण बनाम मंगला प्रसाद (1) खौ बाहायनाय जायो आरो जुदि बेखौ मोननाय जायो दि आजौ-आजौनि फालांगि गैयामोन आरो दाहारखौ नख' रारि थांखिनि थाखाय बाहायजायाखैमोन, अब्लाबो बेखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि जागोन दि बिफानि जायखिजाया सिगांनि दाहार दं ना गैया जायखौ प्रमिसरि न 'ट्स एक्स
ए
आरो बी
जों हगारनाय जादोंमोन।
बेनि मथै गाहायनि बिजिरगिरिया आरोबाव फोरमान खोनासंदोंमोन आरो मोनसे थि रेबगान्थि खालामो, जेराव मिथिनो मोनो दि ए
सि
ए
आरो ए
सि
नि सिङाव थानाय दाहारफोरा सिगांनि दाहारफोरखौ सुख 'नायनि थांखिनि थाखाय नङामोन, जायखौ (1) 51 आई
ए
129.673 खौ थारैनो उदां ट्रेन्जेकसन होन्ना बुंनो हायो। बेनि उनाव आपिलखौ खोनानाय जायो आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बै नोजोरखौ नेवसिगारो आरो बुङो दि 80,000 रांनि मादाव जाय मोन्नै प्रमिसरि न 'ट्स ए
सि
ए
एन्ड
बि
जों खोबजानाय गुबै बिबांफोरमोन। ए
सि
ए
आ 59,000 रांसिम सिगांनि दाहारमोन, नाथाय बे बिजिरनायाव, जुदि ब्रिज नारायण बनाम मंगला प्रसाद (1) नि थिरांथाखौ बाहायनाय जायो, अब्ला बेंकआ खालि 59,000 रांनि गुबै रांखौ बन्दक दोन्नो ह' मगौमोन।
थेवब्लाबो दाहार होग्रानि मोन्थाइखौ हेंथा होआलाबानो, बिसोर मोननै प्रमिसरि न 'टफोरनि सायाव होनोगोनां गासै रांनि थाखाय बेंकनो बिथोन होनो आवगायो। जेरै ए आरो बी, मानोना बिसोर सानदोंमोन दि बेंकनि मोन्थाइखौ थि खालामनो थाखाय बाहायजानाय आयेना मिताक्षरा आयेना नङामोन जेरै बुजिनाय जादोंमोन आरो ब्रिज नारायणनि मामलायाव (1) बुंफोरनाय जादोंमोन, नाथाय आयेना जेरै बुजिनाय जादोंमोन आरो संबिजुनि सिगां क' चिनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव बाहायनाय जादोंमोन। जों सिगाङावनो बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनि थारथिनि सायाव सावरायबाय। जों बेयाव जायजों सोमोनदो दं बेयो गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरजों मोननाय जादों दि एक्स
एस
एस
जों खोबजानाय 80,000 रांनि मादाव ए आरो बी 59,000 रां आरो नंगुबै महरै 59,000 रां आरो रुजुजायै रां दाहार सुख 'नायनि मोनसे बिबाङाव थांनायमोन, जाय बिबाङाव ब्रिटिश उखिलानि बेरेखायै आरज गाबनायनि मोनसे मोन्थाइमोन,
बिथाङा बुंदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनाया गोरोन्थि आरो जाय गासै ट्रेन्जेकसनजों बिफाया भारत सरकारजों जालुगनि कन्ट्रेक्टखौ बाहायनायनि थाखाय रां मोन्नो हादोंमोन, बियो मोनसेल 'आरो गासै ट्रेन्जेकसनमोन आरो बेखौ बोखावनो हानाय गोहो गैयामोन, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा खालामदोंमोन (1) 511
ए
129.674 मोकद्दमा बन्दक दाहारनि मोनसे बाहागोनि सिगांनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय। गुबुन फारसेथिं, फिन होफैग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा खालि 59,000 रांल 'नङा आरो बेले-बेजेया सिगांनि दाहारमोन, नाथाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सिगांथिं थांनांगौमोन। ए
आरो बी
आ सिगांनि दाहारफोरनि सुख 'नायनि थाखायमोन। बे नंगुबै बाथ्राफ्रा जोंनि सिगाङाव हेंथा होग्रानि गेजेराव सुंद' बाथ्रा दानस्लायनायमोन।
7 मे, 1945 मायथाइआव एबा बेनि खाथि-खालायाव बिसोरनो 2000 सी
डब्ल्यू
टी
बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु बानलु
बे रादाबाव बुंनाय जादोंमोन दि बिलायाव होनाय बुंफ्रुदलुफोरा सैथो नंगौना नङा आरो बेबादि नंगौब्ला होनां रांखौ टाइटल डीड जमा खालामनानै बन्दक दोन्नो हागोन नामा बेखौ बेंकआ गावखौ गोजोन होथारनांगौ। आयेन बोसोनगिरिनि बे लाइसिजों लोगोसे गिबि बिनायगिरिनि बिनायखौ बादी बेंकनि दिथागिरिफोरनो दैथायहरनाय जादोंमोन आरो बिनायजानाय दाहारखौ 11 जून, 1945 माइथायाव बेंकनि आफादगिरिआ गनायथि होदोंमोन आरो बे एखे सानाव 675 दिथागिरिफोरमोन जाय 50,000 रांसिमनि सिमाजों लोगोसे दंमोन। नाथाय बेयो क 'चिन्नि सम्पथिफोरनि बन्दक दोन्नो गोनांमोन। बबेखानि ओभरड्राफ्टनि थाखाय बिनायखौ दिथागिरिफोरनो रानसारनायनि सिगां आरो बिसोरनि गनायथि मोन्नायनि उनावबो, बेंकनि मावख' गिरिफोरा, रोखा महरै सचिवनि बिथोन बायदियै खामानि मावनाय, बिथांखौ 45,000 रांसिमनि दाहार होदोंमोन।
जायखौ बेंकनि पालघाट दालायआव नं
1 सानरिखिनि डेबिट खालामनाय जादोंमोन, जाय 50,000 रांनि सिमाजों लोगोसे मोनसे अभारड्राफ्ट एकाउन्टमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बन्दक बानायनाया बेनि गोबाव समनि उनाव जादोंमोन। थारैनो, बे अभारड्राफ्ट एकाउन्टखौ त्रिचुरआव थानाय बेंकनि गाहाय मावख 'नि बिथोन बायदियै 18 जून, 1945 मायथाइनि मोनसे बिलायजों खुलिनाय जादोंमोन (जागायजेननाय रेबगान्थियाव मुंख' नाय) जेराव 11 जून, 1945 मायथाइनि बेंकनि आफादगिरिनि बिथोनफोरखौ लानाय जादोंमोन, जाय सिगाङावनो मुंख 'नाय जादोंमोन। 19 जून, 1945 मायथाइसिम सुदजों लोगोसे मोन्नै प्रमिसरि न' टफोराव होनोगोनां राङा रू
45,054/11 सिम फैदोंमोन आरो बेयो बै डेबिटमोन जायजों एकाउन्टखौ खेवनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बे एकाउन्टाव सालायनाय जादोंमोन, थामहिनबा रां होनायनि राहाजों लोगोसे 14 नबेम्बर, 1945 मायथाइनिफ्राय एकाउन्टखौ बोखारनाय जादोंमोन।
20, 1945 आव बेंकाव गिबि बिनायगिरिनि नं
2 अभारड्राफ्ट सानरिखिनि जारिमिनखौ मुंख 'नायनि उनाव। गिबि बिनायगिरिआ 8 अक्ट' बर, 1945 आव बेंकाव रां सिमासिम अभारड्राफ्ट थानायनि थाखाय नैथि आर 'जलाइ होदोंमोन। गोदान आगोलनि थाखाय बिथाङा जाय रैखाथिखौ होदोंमोन, बियो भारत सरकारजों लाजानाय रादाइमोन, जायखौ बिथाङा बुंदोंमोन दि बेंकजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गिबि डिफेन्दन्टआ गावनि गोसो जानाय दाहारनि थाखाय पाल 'माराव थानाय सम्पथिफोरनि टाइटल डीडखौ जमा खालामनानै बन्दक दोन्नो नांगौ। गिबि डिफेन्देंटनि थांखिखौ बादी बेंकनि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि मोनसे जथुमनायाव गनायनाय जादोंमोन आरो बिखौ 60,000 रांसिम बांद्राय अभारड्राफ्टनि खाबु होनो थांखि लानाय जादोंमोन, जायखौ मोननै बाहागोआव रान्नाय जादोंमोन (1) पालघाटाव थानाय सम्पथिनि रैखाथिनि सायाव 30,000 रां, जायनि सोमोन्दै टाइटल डीडखौ जमा खालामनानै बन्दक दोन्नो गोनांमोन, आरो (2) क' क्लिया सम्पथिफोरनि सायाव 50,000 रांनि अभारड्राफ्ट सिमायाव बारायनायजों 30,000 रां बारायनो गोनांमोन। बे थिरांथाखौ 4 नबेम्बर, 1945 मायथाइआव गनायनाय जादोंमोन। नाथाय बे थिरांथाखौ गनायनायनि सिगाङावबो आरो रोखा महरै दिथागिरिफोरनि ओभरड्राफ्ट एकाउन्ट नं
2 नि थिरांथाखौ सान्ना 1 अक्ट 'बर 1945 मायथाइआव ए
बी
बेंकजों लोगोसे 30,000 रांनि मोनसे सिमा खुलिनाय जादोंमोन, जायखौ 19 नबेम्बर 1945 मायथाइआव फोजोबनाय जादोंमोन।
24 अक्ट 'बर 1945 आरो 11 नबेम्बरनि गेजेराव सेथि डिफेन्दन्टआ बे नं
2 एकाउन्टाव रां होनायजों लोगोसे बेनिफ्राय बोखारनानैबो खामानि मावदोंमोन आरो बे ट्रेन्जेकसनफोरनि फिथाइ महरै 19 नबेम्बर 1945 मायथाइयाव बिथाङा बेंकनो होनोगोनां राङा ₹5 रांमोन। 19 नबेम्बर 1945 मायथाइआव जेब्ला एक्स
एस
ए
एन्ड
बी
नि सिङाव दाहारखौ बुथुमनाय जादोंमोन आरो बन्दक दिन्थिफुंनायखौ ई
खौ मावफुंहोनाय जादोंमोन, बै थाथाइआ बेनोमोन। नं
1 सानरिखिनि सिङाव सेथि डिफेन्देंटआ बेंकनो होनोगोनां राङा ₹4 रांमोन। नं
2 सानरिखिनि सायाव बेंकनो होनोगोनां राङा ₹2 रांमोन। 677 नि बे थाथाइजों लोगोसे, एक्स
ए
& बी
नि दाहारखौ 291 रां बानायदोंमोन आरो डिफेन्देंटनि थाखाय गोदान जमा खालाम जानाय राङा ₹8,000 रांमोन।
थेवब्लाबो बिथांनिफ्राय होनोगोनां रैखाथि गैयै दाहारनि महरै होनोगोनांमोन। गुबुन फारसेथिं, त्रिचुरआव थानाय बेंकनि गाहाय मावख 'आ सेथि बिनायगिरिखौ पालघाटआव थानाय गावनि दालायआव गिबि बिनायगिरिनि फारसे खालामनाय 80,000 रांनि मोनसे ड्राफ्ट होदोंमोन। बे ड्राफ्टखौ सेथि बिनायगिरिनो होनाय जादोंमोन बेखौ गनायनाय जायो। बेखौ ओरैबायदि मोनसे समाव होनाय जादोंमोन जेब्ला सिगांनि दाहारनि सोमोनदो दंमोन, बेंकहा जेबो रैखाथि गैयामोनब्लाबो मोनसे बानायनायनि बाथ्रा दंमोन। बे ड्राफ्टखौ सेथि बिनायगिरिया पालघाटाव लादोंमोन आरो बिथाङा गावनि नं 2 एकाउन्टआव होजादोंमोन, जाय 59,952 रांनि डेबिटनिफ्राय खमायनानै 20,000 रांनि बांसिन क्रेडिट जादोंमोन। बेयो बे आखुथाय आरो बे अपारेसननि सायावमोनदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि 59,000 रांनि मोनसे ड्राफ्ट बि नि सायाव सोनारदोंमोन। बेखौ माबोरै ए
ए
बि
नि आगोलनि दाहारनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन बेखौ फोरमायदोंमोन।
जायनि थाखाय गिबि डिफेन्दन्टआ 50,726 रांसिम दाहार लादोंमोन आरो गुबुन गुबुनखौ हगारनाय जादोंमोन। गिबि डिफेन्दन्टआ 20 नबेम्बर, 1945 खालि गावनि नं
2 एकाउन्टनिफ्राय मोनसे चेक दिहुनदोंमोन, जेराव बिथांनि 50,000 रांसिम ओभरड्राफ्टनि सिमा दंमोन आरो बे चेकखौ गावनि नं
1 एकाउन्टाव होफिनदोंमोन। बेयाव ₹ 726/15,/4 रांनि मोनसे फिसा बेलेन्स दंमोन, जाय नगद महरै होजानांगौमोन आरो बै एकाउन्टखौ 20 नबेम्बर, 1945 खालि बन्द खालामनाय जादोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव दा बिसावरिनो गोनां सोंथिया बेनो दि 80,000 रांनि बे दाहारआ नं
1 आरो नं
2 एकाउन्टफोरनि सिङाव सेथि डिफेन्देंटनि दाहारनिफ्राय थोजासे आलादा नंगौना नङा, जाय बै अक्ट 'नि सिगां दंमोन, गनायथावनायै गासै रांखौ बेंकनो होनोगोनां आद्रा थानाय दाहारखौ सुख' नो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, 678 नबेम्बराव लियर काउन्सेलनि थाखाय मोनसे आर 'ज लायमोन, जाय लियरनि उखिल आर' ज्टीनि सिगाङाव मोनसे आर 'ज खालामदोंमोन, जाय लियरनि उखिल आर' ज्टी ल 'नखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, जाय बै अक्ट' नि सिगां थानाय नं
1 आरो नं
2 एकाउन्टफोरनि सिङाव सेथि डिफेन्देंटनि दाहारनिफ्राय थोजासे
59, 000 रांनि अरथाइ आरो बेले-बेजे आरो रांख 'जों सिगांनि दाहारखौ सुख' नायनि बेरेखायै जेबो आर 'जलाइ खालामैनि जाहोनाव, बिनायगिरिखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन दि एक्स
एस
जों खोबजानाय गासै 80,000 रां। ए
एन्ड
बी
आ सिगांनि दाहारफोरखौ सुख' नायनि थाखाय थाङो। जों बे हेंथायाव जेबो गुदि नुवा, मानोना बिनायगिरिया बिनि बेरेखायै मोननाय फिथाइफोरनि थारथिखौ फोसावनो थाखाय आर 'जलाइ दं, जाय आर' जलाइनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। दा नांलायनायनि गुनफोरनि फारसे फैब्ला, बे बाथ्राखौ बे रोखोमै नायनो हायो। जों दा बे सोंनायाव जिंगा जादों दि एक्स
एस
ए
एन्ड
बी
नि सिङाव दाहार लानाय रां 80,000 रांमोन नामा। आरो जायनि थाखाय दानथ 'लायनि फारसे खालामनाय रांनि मोनसे ड्राफ्टआ सिगांनि थाखाय बिनायगिरिनि फारसे होजादोंमोन। आई
डी
नं
नं
2 नि सिङाव थानाय गासै दाहारखौ सुख' नायनि थाखाय।
बबेबा थार्द पार्टिनो होनोगोनां नङा आरो बै दाहारखौ एक्स
एस
ए
एन्ड
बी
खौ मावफुंनायाव जारि खालामनाय डिमान्ड ड्राफ्टजों बाहागो महरै हगारनाय जादोंमोन। ए
एन्ड
बी
आरो दिन्थिग्रा इ
नि सायाव मोनसे बन्दक बानायनाया, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेयो मोनसे सिगांनि दाहार जागोन। जिखिजायामानो, बे बादिया नङामोन, नाथाय गुबै दाहारआ बेंकनोमोन आरो बेखौ बेंकनिफ्राय सुट ल 'नजों हगारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ बे सैथोथिनि सायाव गोबां नारसिनदोंमोन दि गासै ट्रेन्जेकसनफोर जायनि फिथाय महरै रू
1,10,000 नि अभारड्राफ्ट खाबु होनाय जादोंमोन। एक्स
एस
ए., बी
एन्ड
सी
खौ 6 जून, 1945 मायथाइआव दाहार होनायनिफ्राय जागायजेन्नाय मोनसेल' आरो गासै ट्रेन्जेकसन महरै नायनो नांगौ, रैखाथि होनायनि मिजिं थिनाय, बै अक्ट 'सिम जेब्ला प्रमिसरि न' ट्स आरो टाइटल
आर्नेडआ ओरैबायदि मोनसे दाहारमोन जायनि गेजेरजों बिथाङा गोसोम जालुगनि दैथायनायनि थाखाय भारत सरकारजों गावनि रादाइखौ बाहायनायनि थाखाय दाहार मोनदोंमोन, नाथाय गावनो गाव उदां ट्रेन्जेकसनफोरजों बानायजानाय बेबादि रां खाथायनायखौ गाज्रि खालामनो थोजासे जानाय नङा, बबेखानि बे फारसेथिंबो बिथोन होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे बाथ्राखौ नेवसिगाराखैमोन दि जुदि थारै आलादा जानायमोनब्ला, बे थासारिया दि दाहार होग्राया एखेमोन एबा गोबां दाहारफोर लानाय जादोंमोन, दाहार लाग्रानि एखे थांखिखौ आबुं खालामनायनि थाखायमोन, जाय उनाव दाहार लानायनि नंगुबै सिगांनि आखुनिफ्राय गाव हारसिङैनो गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो, बेयो मोनसे नंगुबै बाथ्रा आरो बे बाथ्राखौ सोमोन्दोआव (ए) ट्रेन्जेकसननि आखु, आरो (बी) बाहागिफोरनि थांखिजों नायनांगौमोन, आरो (सी) बाहागोआरिफोरनि सानथांखिनिफ्राय लाफानांगौमोन।
बेफोर सान्ना नायब्ला जों बेखौ गनायो दि 80,000 रांनि दाहारनि गेजेराव मोनसे नंगुबै आरो नंगुबै उनमोनथाय दंमोन, जायनि थाखाय 16 नबेम्बर, 1945 माइथायाव ड्राफ्ट होनाय जादोंमोन आरो 1,09,000 रांनि सिगांनि दाहारनि गेजेराव मोनसे नंगुबै आरो नंगुबै उनमोनथाय दंमोन आरो बै समनि 1,09,000 रांनि अभारड्राफ्ट एकाउन्ट नं
1 आरो 2 आव गुबुन गुबुन दाहार दंमोन, जायखौ बेनि गेजेरजों हगारनाय जादोंमोन। 16 नवंबर, 1945 माइथायाव जेब्ला ड्राफ्ट होनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि 1,09,000 रांनि बांसिन दाहारआ सेथि डिफेन्डन्टनिफ्राय बेंकनो होनोगोनांमोन। थेवब्लाबो मोनसे गोरोबनाय दंमोन दि सेथि डिफेन्डेंटनि क 'चिन सम्पथिफोरनि टाइटल डीडफोरखौ बेंकाव जमा खालामनाय जागोन, बेखौ दाबो खालामाखै आरो बै समाव दाहारआ दाहार लाग्रानि गावारि रैखाथिनि सायाव दाहार जानानै थादोंमोन। बै अक्ट' आव बे ड्राफ्टनि थाखाय 80,000 रांनि बांसिन दाहारखौ लियर आई
डी
खौ दानस्लायहोनाय जादोंमोन।
बन्दक दोन्नो हानाय आरो गिबि डिफेन्देंटखौ गनायथि होनो गोनां ओभरड्राफ्टनि बिबांखौ जोबथा थि खालामनायनि मिजिं थिनायजों गनायथि होनाय जायो, नाथाय बे बाथ्राखौ गावनो फोजोबनाय नङा। रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया रिप' न्देन्टनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो दि 80,000 रां रां बेंकनि सिगांनि दाहारखौ सुख' नायनि थाखाय बाहायदोंमोन, मानोना बेंकनि सेक्रेटारिया फोरमान होदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि 80,000 रांनि बे रांखौ सिगांनि दाहार फोरमायथिनि फारसे गोरोबहोनाय जादोंमोन, जायखौ सेथि डिफेन्देंटआ गावनो पि
डब्ल्यू
3 महरै गले गले खिन्थादोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ फोरमाननि बे बाहागोनि फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन आरो एखे बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ गले गले खिन्थादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बे फोरमायथि एबा ड्राफ्टखौ माबोरै बाहायनाय जादोंमोन बेखौ बरनायनायनि बे आदबा गाव हारसिङैनो 80,000 रांनि बे सिगांनि दाहारखौ सुख 'नायनि बेरेखायै दावहा नांाखैमोन। थारै, बेखौ डिफेन्देंटनि थाखाय बेंकनि दाहारनि फारसे गोरोबहोनाय जादोंमोन।
जानो हागौ दि जुदि ट्रेन्जेकसनआ बै महरखौ लायो अब्ला आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जमा खालामनाया बांसिन गोहो आरो गुदि जागोन। बबेखानि, बेयो बै महर नङामोन जायखौ ट्रेन्जेकसनआ लादोंमोन, आरो जों बेखौ सान्नाय गैयालासे थानो हाया दि फर्मआ हानजाफोरनि थांखिखौ दिन्थियोमोन। जुदि गिबि डिफेन्देन्टनो डिमान्ड ड्राफ्ट होनायनि सोलायै, जाय थारै जाबाय, बेंकआ बिथांनि अभारड्राफ्ट एकाउन्टाव सेथि डिफेन्देन्टनो बिबांखौ जमा खालामदोंमोन, अब्ला ट्रेन्जेकसननि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय थायोमोन जाय 6 जून, 1945 मायथाइयाव जागायदोंमोन आरो जाय मोन्नै प्रमिसरि न 'टफोर एक्स
ए आरो बी
नि मावफुंनायाव जोबदोंमोन आरो बेनि सुख' नायनि थाखाय रैखाथिखौ दिन्थिफुङो, जेराव गासिबोखौ मोनसेल 'ट्रेन्जेकसन होनो थाखाय, नाथाय बेयो दाहार होग्रा एबा दाहार लाग्राजों नाजावजानाय आदब नङामोन। जेब्ला एक्स
ए
एन्ड
बी
नि सिङाव 80,000 रांनि मोनसे गोदान दाहारखौ होनाय जादोंमोन, अब्ला एक्स
बी
नि थाखाय
रांख 'खौ मदद होग्रा, जाहाथे जेब्ला ड्राफ्टखौ होनाय जायो अब्ला सेथि डिफेन्देन्टजों रांख' नो होनोगोनां गासै दाहारनि बिबाङा रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
क 'चिनाव थानाय नखरनि सम्पथिफोरनिफ्राय सुख' नो हाथाव रांनि बेलायाव गोजौ अदालते जाय अनागार खालामदोंमोन। बेयो दिन्थिफुंनाय जे नि लुनाय आरो गोहोमनि जाहोनावमोन, जाय मेमोरेन्डाममोन जाय पालघनि सम्पथिफोरनि टाइटल डीडफोरखौ जमा खालामनायनि फोरमान होयो आरो जायखौ 23 एप्रिल, 1946 माइथायाव फोजोबनाय जादोंमोन। दिन्थिफुंनायनि सिङाव जे आ खालि पालघाटनि सम्पथिफोरल 'नङामोन, नाथाय क' चिन्नि सम्पथिफोरनि सुख 'नायनि इकुइटीमोन, जाय 80,000 रांनि थाखाय एफ दिन्थिफुंनायनि सिङाव खाजोनानि आयदामोन। गुबुन सोदोबफोराव, दिन्थिफुंनाय ई आ क' चिन्नि सम्पथिफोरनि सायाव नैथि बन्दकबो बानायदोंमोन। दिन्थिफुंनाय जे नि लुनायनि सायाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि पालघाटनि सम्पथिफोरनि गिबि बन्दकआ ओभरड्राफ्ट एकाउन्टआव 30,000 रांनि बांसिनसिम सिमागोनांमोन। बेनि उनाव बेंकआ चिननि सम्पथिफोरनिफ्राय सुख 'नो हादोंमोन आरो बे बांद्रायखौ क' चिनि बिजिरसंगिरिफोरनि एकाउन्टआव नागिरना मोन्नाय जादोंमोन।
बेनिखायनो, क 'चिननि सम्पथिफोरनिफ्राय सुख' जाथाव 3792/211 रांनि थाखाय एक्स ए आरो बीजों खोबजानाय बिबांफोरनि अनगायै मोनसे बिथोन होनाय जायो। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि 30,000 रांनि गासै बिबां आरो सि एन्ड एफ दिन्थिफुंनायनि सिङाव होनोगोनां सुतनि थाखाय पालघाट दालाय बिजिरसालिनि दारै मोनसे नालिस जागायदोंमोन, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि बिजिरनायाव मोनसे रैखाखालामनायखौ दाजाबदेरदोंमोन जाय बेफोर सोदोबफोराव बानायजानाय बिथोनआव सोफादोंमोनः "जुदि पालघाट दालाय बिजिरसालिनि बादीजों दाखिल खालामजानाय नालिसाव बादीया सि दिन्थिफुंनायनि सिङाव होनोगोनां गासै रांनि थाखाय बिथोन लायो आरो बेखौ मोनदांनो हायो, अब्ला बादीआ गोजौनि रां ₹1 आरो बेनि सायाव सुदनि बेलायाव बे मामलायाव बिथोनखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ गैया।" उकिल लियरनि आरजियाव मिथिनो मोनोदि बियो बिजिरनायनि थाखाय बुंजानाय गोरोन्थिमोन, बबेखानि बियो बिथोन होदोंमोन दि बे नालिसाव बेखौ बारस्लायहोनाया गोनांथि गैयै नंगौ ना नङा।
बिजिरगिरिफोरा एग्जिबिट जेखौ दानायाव आरो बेनिफ्राय फैनाय आयेनारि फिथायफोरा थारमोन मानोना जों गोजोनदों दि आर 'जलाइगिरिआ बे बाथ्राखौ उत्थापनो मोन्थाइ गैया। बेयो बे कर्टाव आर' जलाइनि बिन्दोफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन जेब्ला मोनसे आर 'जलाइखौ फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, आरो दाखिल खालामजानाय केसनि फोरमायथियाव बिथोननि सायाव बे हेंथाबो मोननाय जायामोन। थासारिफोराव, जों बेनि बागै बारा बुंनो गोनां जानाय नङा। फिथाय महरै, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आर' जलाइया नेवसि जायो।
