1963 मायथाइनि आपिल No.126। 1961 मायथाइनि अ
पि
नं
15 आव दिल्लीयाव मिरु सोरखारि लेबार क 'र्टनि 3 एप्रिल, 1962 मायथाइनि बिथोननिफ्राय जुनिया जिरायनायजों आपिल खालाम। एटर्नी जेनेरेल, एच
एन
सान्याल सलिसिटर जेनेरेल, एस
वी
गुप्ते, एस
वी., एस
वी., के
बी
मेहता, एच
एल
आनन्द आरो बिद्या सागर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। आनन्द प्रकाश आरो एस
एन
भान्डारी, बिनायगिरिनि थाखाय। 2 दिसेम्बर, 1963 माइथायनि कर्टनि बिजिरनाया डी
ए
एस
गुप्ता जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरि, नानक चन्द 622 जैनआ इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियानि आगरा दालायनि नगद बिफानआव सासे रां आनजाद नायगिरिमोन। 20 दिसेम्बर, 1952 माइथायाव बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि गुबुन सासे मावख' गिरिजों लोगोसे 10 रुपिनि न 'टफोर थानाय मोनसे पेकेट दंमोन। बेनि उनाव, सन्देह गोनां बेंक मावख' गिरिफोरखौ 1954 माइथायनि 10 दिसेम्बराव जामिन होनाय जादोंमोन।
रांख 'आ बिनायगिरिनि सायाव गोरोनथि गैयै आरो हाबा मावनायाव गोरोनथि दिन्थिनायनि दाय होनानै मोनसे चार्जशिट होदोंमोन। मोनसे नायबिजिरनाया जादोंमोन आरो नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ बिनायगिरिनि बेरेखायै दायखौ गायसनदोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव रांख' आ 16 मे, 1955 निफ्राय दानथाम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथांनि मावमिनफोरनि थिसनथाइ। बे गोदान नायबिजिरनाया
1956 माइथायनि 21 आरो 22 नबेम्बराव जादोंमोन, बे फोरबोआवबो नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ बिनायगिरिनि बेरेखायै अभियोगफोरखौ फोरमान मोननायसै। रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव आरो बिनायगिरिखौ जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव मानो नोटिसनि बदलै दानथामनि बानथा होनायनि सायाव बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि साजाखौ बिथांनि सायाव मानो होजानो नाङा, बेंकआ 1960 माइथायनि नबेम्बर दानाव शास्त्री बान्थानि दफा 521 (2) (सी) नि बदलै नोटिसनि बदलै दानथामनि बानथा होनानै बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनो थिरांथा लादोंमोन। 623 बे समाव बेंक आरो बेनि मावमिनफोरनि गेजेराव दारिमिनारि नांलायलायलायनाया हादोरारि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानायमोन, बेनि थाखाय बेंकआ 1960 माइथायनि 4 नबेम्बरनि गावनि आर' जलाइजों फोरमायदोंमोन।
साय 'ना गावनि मावमिनखौ फोजोबनो आरो दानथामनि थाखाय रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होन
आरो बानथा होनाय जादोंमोन। लेबार क 'र्टआ मानिदोंमोन दि शास्त्री बान्थानि दफा 521 (2) (सि) नि बायदियै दानथामनि बानथा होनाया दफा 33 (2) नि सिङाव दानसेनि बानथा होनायनि गोनांथिखौ मानिनाय नङा। बे बायदियैनो बियो मानिदोंमोन दि दफा 33 ए नि सिङाव आर' जलाइया सामलायनो हाथावनामोन आरो गुबुन आयदाफोरनि सायाव आरोबाव खोनानायनि थाखाय आर 'जलाइखौ उननि अक्ट' आव थि खालामदोंमोन। जेब्ला बेंकजों दाखिल खालामजानाय दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव आर 'जलाइया बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन अब्ला प्रिजाइडिं मावख' गिरि, श्री व्यासआ गावखौ दफा 33 ए नि सिङाव आर 'जलाइयाव गावनि सिगांनि श्री कृष्णमुर्तिनि थिरांथाखौ 624 जों सिथाबना दोनदोंमोन दि दफा 33 ए नि सिङाव दानसेनि बानथा होनायनि बे गोनांथिखौ सिफायनाय जादोंमोन।
जोंनि सान्नायनि थाखाय जेब्ला शास्त्री बान्थानि दफा 521 (2) (सि) नि बिथिङाव दानथामनि आय होनाय जायो, अब्ला बेखौ बुंनाया थार नामा दि दफा 33 (2) नि सिङाव दानसेनि आय होनायनि गोनांथिखौ मानिनाय जायाखै? रांख 'नि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बेखौ साननाया थार नङा दि दानथामनि आयआव सिगांनिफ्राइनो दानथामनि आयाव दानथामनि आयखौ लाफादेरनाय नङामोन। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बुङो दि शास्त्री बान्थानि दफा 521 (2) (सि) आव होनाय दानथामनि आय आरो बानथा होनायनि थांखिया दफा 33 (2) नि फारियाव दानसेनि आय होनायनिफ्राय गुबुन मोनसे थांखि दं। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बिथाङा जोंनि गोसो होनाय बाथ्राफोरखौ गनायथि होदों।
रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे साजायनायाव "फोसावथायनि बदलै" सोदोबफोरखौ बाहायनाया दफा 33 (2) नि बिथोनआव होनाय रां होनायनि आखुआव फारागथिखौ दिन्थियो आरो बेयो रोखा महरै बिथोननि बदलै नङा। जोंनो ओरैबादि मोनो दि दफा 521 (2) (सि) आव "बिथोननि बदलै" सोदोबफोरा ओंथि गैया जायखौ रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बिसोरनो होयो। जों सानाखै दि शास्त्री बान्थानि थांखिया बेबादि सासे मावगिरिनि मावमिनखौ थाम दाननि फोसावथाइ होनानै दानथामनि रां होनाय आरो बानथा होआलाबानो दानथामनि रां होनाय जायो। बेयो रोखा दि दानथामनि रां होनाय आरो बानथा होनाय जायो बेबादि मोनफ्रोम 625 मावमिन फोजोबनायनि बेलायाव। बेनिखायनो बे राहा खालामनायनि थांखिया मावमिनखौ दानथामनि गनायथि होनाय बायदि रोखोमसे नुनो मोनो, जेरै, बेखौ नायनो थाखाय दानथामनि रां होनाय आरो दानथामनि रां होनाय मानो गोब्राब (c1)।
दफा 33 (2) नि सिङाव होनाय बायदि मोनसे बाङाइसिन सम। जोंनि सान्नायाव, गोलाव समनि थाखाय होनां रांखौ गुसुंसिन समफारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
