1963 नि आपिल नं
390। 1959 नि रेफारेन्स नं
7 आव गौहाटीयाव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, आसामनि 11 दिसेम्बर, 1959 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सी
बी
आगरवाल, जे
एन
हजारिका आरो के
पी
गुप्ता। साङ्खर बेनर्जी, पी
के
चटर्जी, डी
एन
गुप्ता आरो साङ्खरफोरनि थाखाय <आई
डी
1। साङ्खर बेनर्जी, पी
के
चटर्जी, डी
एन
गुप्ता आरो साङ्खरगिरिफोरनि थाखाय <आई
डी
1। 25 नबेम्बर, 1963। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे.
(घ) बे दाबिआ बे बिथायाव दि सेबखांनाया थारमोन आरो बिसोर दाय होदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आयेननि दफा 25सीजों गनायजानाय सुख' नायनि अनगायै जेबो मोन्थाइ गैया (बेनि उनाव बेखौ 'आइन' बुंनाय जायो)। बे गुलाय-गुजायखौ आसामनि रायजो बेंगिरिया आयेननि दफा 10 (1) (डी) नि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि थाखाय थिनहरदोंमोन। बे गुलाय-गुजायजों सोमोन्दो थानाय 11 साहा बागानफोरखौ रेफारेन्स अर्डारनि एपेंडिक्स एआव बरनायनाय जादोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बेफोर 11 साहा बागानफोरा मोनगु कम्पानिफोरजों सामलायजानाय आरो मेसार्स मैकनिल आरो बैरी लिमिटेडआ बैफोर गासिबो कम्पानिफोरनि सामलायग्रा एजेन्टफोर। बिनायगिरिनि थाखाय मामलाया बेमोनदि सोंजानाय साहा बागानफोरा, जाय गासैबो कछार जिल्लायाव दं, सरासनस्रा महरै निखावरि सामलायगिरिनि बिथोननि जाहोनाव फालांगियाव गोलाव समनि थाखाय गोसो बायग्लाबनायनि मोगामोगि जानो गोनां जादोंमोन। 1959 आव बिसोर दिहुनजानाय मावसाफोरा गावबागाव जोबोद गोब्राब नोजोर लादोंमोन, आरो फालांगियाव जोबोद गोब्राब नोजोर होदोंमोन।
फालांगिखौ बन्द खालामनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय मोनसे थि समफारिनि थाखाय खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनाया मोजां जागोन। जाय थासारिफोरनि जाहोनाव रांखान्थियारि गोसो बायनाया सामलायगिरिनि दबथायनायनि बायजोआवमोन आरो दानस्लायनायाबो जानो हाथाव आरो आबुङै न्यायगोनांमोन। गुबुन फारसेथिं, आर' जलाइगिरिफोरा नारसिनदोंमोन दि कछार जिल्लायाव गुबुन साहा बागानफोर दंमोन जाय रोखोमसे जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन; गुबुन साहा बागानफोरनि रुजुनायाव खामानि मावग्राफोरनि बेसेना बारा नङामोन, जिल्लानि गासै साहा बागानफोरनि थाखाय खाजोनानि बिबाना रोखोमसेमोन आरो दिहुनजानाय साहानि गुनआ रुजुथायारियै रोखोमसेमोन। बिसोर बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फिन होग्राया जाय गोब्राबथिजों मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन, बेयो बिनि गाज्रि सामलायथि आरो नेवसिनायनि फिथायमोन। बिसोर आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि फिन होग्राजों थिसनजानाय खामानि मावग्राफोरखौ बोसोरनाङै सोलिबाय थानाय खामानिनि समायथि होनाय जादोंमोन आरो बेबादि गोलाव समफारिनि थाखाय दानस्लायनायखौ फोसावनाय जादोंमोन, जेरै 45 सानफोरनि थाखाय
आव
आर 'जलाइगिरिफोरा बेखौबो नारसिनदों दि फालांगियाव गोसो बायनाया एबा रांखान्थियारि जेंनाफोर, जायखौ फालांगिनि जाहोन महरै सिनायथि होनो हागौ, सोमोन्दो गोनां दिदोम बिथोननि सिङाव दानस्लायनायखौ जस्टिफाइ खालामाखै, आरो बेनिखायनो, बिसोर दानस्लायनाय समफारिनि समाव आबुं मुजुरिफोरनि थाखाय गावसोरनि दाबिखौ जस्टिफाइ खालामो। ट्रिब्युनला बुंदों दि सोमोन्दो गोनां दिदोम बिथोन नं
8 आ दानस्लायनायखौ जस्टिफाइ खालामो। फालांगि आरो रांखान्थियारि दाहारनि सायाव गोसो बायनायनि जाहोनाव जानाय फालांगिनि जाहोनफोरा दिदोम बिथोननि सिङाव गोग्लैयो; बियो बेखौबो गनायदों दि दिदोम बिथोननि जोबथा दफा, जाय सरासनस्रा बाथ्राफोरमोन, बिनि आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय बिनायगिरिजों सोनारजानो हागौ दि दानस्लायनायखौ जस्टिफाइ खालामनाय जादोंमोन। बेनि सोलायै, ट्रिब्युनला सानदोंमोन दि थाफानाय बिथोननि सोमोन्दो गोनां दफाजों दानस्लायनायखौ जस्टिफाइ खालामाखैमोनब्लाबो, बिनायगिरिहा दानस्लायनायखौ फोसावनायनि मोनसे सरासनस्रा आयेन मोन्थाइ दंमोन आरो ट्रिब्युनलनि दफा 25 सि नि गेजेरजों बे मोन्थाइखौ गनायनाय जादोंमोन।
आरो मानोना बेयो मोनसे आयेनारि राहा, बेयो गसंथानाय बिथोननि सोमोन्दो गोनां दफानि सायाव सोनारो। बेबादि मोनखांनायनि उनाव ट्रिब्युनला बे सोंनायखौ नायबिजिरदोंमोन दि फालांगिनि जाहोनफोर जायनि सायाव रिप 'न्देन्टआ सोनारदोंमोन' फोरमान 'जादोंमोन ना नङामोन। बेनि उनाव बियो बिन्दोनि सायाव सोनारनाय सोमोन्दो गोनां डकुमेन्टारि फोरमानखौ बिजिरदोंमोन आरो बिनि सिगाङाव गासैबो साहा कम्पानिफोरनि थाखाय बाहायजानाय माखासे सरासनस्रा आखुथायफोरखौ नोजोर होदोंमोन। ट्रिब्युनला बुंदोंमोन, "बिसोर खहा जादों जाय जेबो राहायै सान्नो हाथाव नङा", आरो माखासे कम्पानिफोरा थांनाय जि बोसोरफोरनि समाव समाव मुलाम्फाखौ फोसावनायाव जाफुंसाराखै, बबेखानि गुबुनफ्रा बोसोरफ्रामबो बेखौ फोसावदोंमोन। "ट्रिब्युनला रिप' न्देन्टनि बाथ्रा बुंनायखौ नेवसिदोंमोन दि खहा जानाया गोबां मावसोमनाय बेसेननि जाहोनाव जादोंमोन, नाथाय बियो मोनदों दि साहा कम्पानिफोरा थोजासे मुलाम्फा खालामाखैमोन। बेयो गोजोनमोनदि 552 कम्पानिफोरहा गोबां धोनफोर आरो गिदिर धोन दोनथुमनाय दंमोन आरो बेखौ गासै रांखान्थियारि गोनांथिखौ बुथुमनो गोब्राब मोननाय नङामोन।
ट्रिब्युनला गुबुन गुबुन साहा बागानफोरनि गेजेराव फाराग खालामनायनि गोनांथिखौ सानदोंमोन, जायफोरजों बियो फालांगि खालामगासिनो दंमोन, आरो गाव-गावनि गावारि जाथायफोरखौ बिजिरना, ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मोनगु कम्पानिफोरनि मादाव मोनबा कम्पानिफोरा 45 साननि थाखाय लेअफ फोसावनायनि गोनांथि गैया। बिनि सान्नायाव, बिसोरनि मामलायाव लेअफनि थाखाय जुक्ति दंमोन, नाथाय बेनि समफारिआ 21 सान जानांगौमोन। बे बिजिरनायनि सायाव खामानि मावनाय, ट्रिब्युनला बिथोन होदों दि 24 सानफोरनि थाखाय थाम सप्ताहनि बांसिन, जायनि थाखाय लेअफआ जुक्तिगोनांमोन, बुंनाय कम्पानिफोरा आयेननि दफा 25सीजों थि खालाम जानाय क्षतिपूरणल 'नङा, गावसोरनि मावदांसाफोरनो आबुं मुजुरि होथारनांगौ, आरो आद्रा मोनब्रै कम्पानिफोरनि सोमोनदै, ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि लेअफआ आबुङै जुक्तिगोनांमोन, आरो बेनिखायनो, लेअफनि समफारिनि थाखाय मावदांसाफोरा आबुं मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। गुबुन सोदोबफोराव, ट्रिब्युनलआ आपिल खालामग्रा कम्पानिफोरखौ एसे सुग्लाय होदोंमोन, जेरै बियो बिसोरनि बेरेखायै मोनबा सानल' मजुरि होदोंमोन।
बेफोर मोनबा कम्पानिफोरा जाबायः भुबनधार, द 'यापुर, सोनाबारि कछार, बरक आरो कयाह। गुबुन मोनब्रै कम्पानिफोर जायनि बेलायाव ट्रिब्युनला मावदांसाफोरनो जेबो सुग्लाय होनाय जायाखै बेफोर जाबायः डूडपुटली' मजग्राम, स्क 'टपुर आरो तारापुर। बे बान्थाया आपिल खालामग्राफोरनि आथिखालनि आपिलखौ जोनोम होदों। जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय जाय गिबि सोंथिया नुजायो बे दि ट्रिब्युनलआ बे दफा 25सीखौ लाखिनायनि थाखाय थार नंगौ ना नङा, स्टेन्दिं अर्डारनि सोमोन्दो गोनां दफायाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि अनगायै गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय ले 'अफ फोसावनायनि थाखाय रिपेनदेन्टनि सरासनस्रा आयेन मोन्थाइखौ गनायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों सोमोन्दो थानाय समाव रिपेनदेन्टजों मोगा-मोगि जानाय रांखान्थियारि जेंनाफोर, जायखौ बेजों सोमोन्दो गोनां समाव फालांगिनि जाहोनफोर महरै बुंफोरनाय जादों, जों बे सान्नायाव दावगाहोनांगोन।
बुंजानाय दफाया, सांग्रां थिस 'नगिरि महरै, जायफोरखौ गावसोरनि सायख' नाय साबसिन आदबजों गावसोरनि दारिमिनखौ सालायनो थाखाय उदांश्री होनांगौ, बिसोरहा सेबखांनायखौ फोसावनायनि मोनसे सरासनस्रा आयेन दं, जुदि बिसोर मोनदाङो दि सेबखांनायखौ बन्द खालामनायनि गुबुन राहाया बन्द खालामनाय जागोन आरो बिसोर सेबखांनायखौ नेवसिनो लुगैयो आरो खमसिन गाज्रिखौ आजावना लानो लुगैयो। आइननि दफा 25सीया बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार खालामो नामा? दफा 25सी (1), जाय सेबखांजानाय मावदांसाफोरनि मोनथायखौ गनायो; खहा होनायनि थाखाय, होयो दि जेब्लानो बेयाव सासे मावदांसा सायख 'नाय जायो, बिखौ थिस' नायनि गासै समफारिनि थाखाय थिस 'नगिरिजों होजागोन, बेबादि सप्तायारि जिरायनाय सानफोरनि अनगायै, जेराव हेंथा होनो हागौ, दफाजों थि खालामजानाय हाराव खहा होनाय जागोन। बे खोन्दोआ बिथोन होयो दि जायखिजाया मावदांसाफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जिखिजायामानो, दफा 25सी (2) आ बे जाथावनाखौ सान्ना लायो दि लेअफनि समखोन्दोआ 45 सान बारायनो हागौ, आरो बेयो थि खालामो दि जुदि 12 दाननि जायखिजाया समखोन्दोनि गेजेराव, मानसिखौ 45 सानफोरनि बांसिननि थाखाय लेअफ खालामनाय जायो, फारियै एबा थाद '-थाद' जाया मानो, बिखौ बेजों दिन्थिजानाय आदबजों रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
स्ट 'कफोरनि बुथुमनाय एबा दाजेमारि बायफ्लेनाय एबा जायखिजाया गुबुन जाहोननि थाखाय 554 सासे मावदांसा सासेखौ खामानि होनो थाखाय जायनि मुङा बिनि दारिमिनारि फसंथाननि मस्टर र' लफोराव दं आरो जायखौ बोखारनाय जायाखै। "बै लेअ 'फखौ हमथानाया थार जागोन जाय गुदि महरै दफा 25 सी नि सिङाव खहा होनायनि दाबिखौ जोनोम होयो, दफा 2 (के
के
के
के.) जों बुंजानाय बायदि मोनसे लेअ' फ जानांगौ, जुदि दारिमिनारि थिस 'नग्राफोरनि थाथायारि बिथोनफोराव थाथायारि बिथोनफोरा लेअ' अफनि थाखाय राहा खालामो आरो बेबादि हगारनायनि थाखाय बिसोरखौ खहा होनायनि आदबखौबो थि खालामो, जानो हागौ बे बाथ्राखौ बुंजानाय थाथायारि दफाफोरजों खोबजानो हागौ; नाथाय सोमोन्दो गोनां दफाया बैफोर थासारिफोरनि थाखायल 'राहा होयो जायनि सिङाव थिस' नगिरिखौ थिस 'नगिरिजों फोसावनाय जायो आरो बे रोखोमै खामानि मावग्राफोरनो माबोरै खहा होनाय जायो, दफा 25 सी नि गेजेरजों खामानि हगारजानो हागौ, दफा
के)
दफा 25सीखौ खामानि मावग्राफोरजों बाहायनो हायो ना हाया, जायफोरा दफा 2 (के
के
के
के.) नि सिङाव फैया, जेब्ला बेबादि जाहोनफोरा दफा 2 (के
के
के
के
के.) नि सिङाव फैया, बेयो मोनसे बाथ्रा जायजों जों थोंजों सोमोनदो गैया। बे थाखोआव जों जाय सोंनाया बेखौ बुंनो हागोन ना हाया दि दफा 25सीया दारिमिनारि थिसग्रानि गावनि मावदांसाफोरखौ बोखारनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा आयेन मोन्थाइखौ गनायो। बे सोंनायनि फिननायखौ, जोंनि सान्नायाव, गाज्रि महरै होनांगौ। जेब्ला दफा 25सीआव मावदांसाफोरखौ बोखारनायखौ मुंख 'नाय जायो, बेयो दफा 2 (के
के
के
के.) जों बुंजानाय बायदि बोखारनाय, आरो बेनिखायनो, दफा 25सीनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हानाय मावदांसाफोरा बै मावदांसाफोर जानांगौ जायफोरखौ बोखारनाय जादों आरो दफा 2 (के
के
के
के.) जों गनायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय बोखारनाय जादों।
दफा 2 (के
के
के.) जों मुंख 'जानाय गुबुन जाहोनफोरा दं, आरो बेबादि दानस्लायनायखौ दफा 25 सी
नि सिङाव बान्था होनाय जागोन। बेनिखायनो, जों सानाखै दि ट्रिब्युनलआ बे दफा 25 सी
खौ गनायनायाव थारमोन दि दफा 25 सी
आ खामानि होग्रानि गुबै मोन्थाइ 555 खौ गनायो, जाय जाहोनफोरनि थाखाय बियो थोजासे एबा गोजोनथाव होन्ना सान्नो हागौ। बेबादि जेबो सरासनस्रा आयेन मोन्थाइखौ दफा 25 सी
नि राहाफोरनिफ्राय बुंजानो हाया। जाय जोंनो बे सोंनायाव लाना थाङो दि आथिखालनि मामलायाव दानस्लायनायखौ' दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम बिथोनफोर) आइन, (नं
1946 नि 20) नि सिङाव थि फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरनि नेम 8 नि सिङाव न्यायगोनां नंगौ ना नङा। नेम 8 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि फरायोः "इनार डस्ट्रियेल फसंथाननि खोन्दोफोरखौ बन्द खालामनाय आरो फिन खेवनाय, आरो खामानि मावग्रानि आरो बिबान होग्रानि आरो हाबा मावग्रानि मोन्थाइफोरखौ दानदिसेनि थाखाय थाद 'नाय।
एबा दैथायनाय, बारदेरनाय, नोगोरारि दावराव-दावसि, हरताल, गोब्राब बारहावा थासारिफोर एबा बिथांनि दबथायनायनि बायजोआव थानाय गुबुन जाहोनफोर, कारखाना एबा फोथारनि खामानिखौ फोसावनाय गैयालासे बन्द 'खालाम एबा मोन्नैबो। बेबादि जाथायफोराव जेराव प्लान्टनि फेलें जानाय एबा दिहुन्थायनि दानदिसेयारि खमायनायनि जाहोनाव मावदांसाफोरखौ गुसुं समफारिनि थाखाय बोखारनाय जायो, खामानि गैयैनि समखोन्दोखौ होनां एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
इक्लारेड। कम्पानिफोरा मोनदों दि बिसोर 556 आ साहा बागानफोराव खामानि मावनो थाखाय थोजासे रां बुथुमनो हायाखिसै, आरो बेनिखायनो, बेयो दैथायनायखौ बन्द खालामनायनि मोनसे जाथायमोन। बेबादि जायोब्ला, सेबखांनाया थार जागोन। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय। दैथायनायखौ बन्द खालामनायनि ओंथिया गोथां मुवा एबा बेबादि गुबुन जिनिसखौ बन्द 'खालामनाय जानांगौ। कारखानानि बेलायाव, दैथायनायखौ बन्द' खालामनायनि ओंथिया साहा बिलाइफोरखौ बन्द 'खालामनाय जानो हागौ, एबा फोथारनि खामानिनि बेलायाव, बेनि ओंथिया फोथारनि हाबा मावनायनि थाखाय गोनां गुबुन बेसादफोरनि दैथायनायखौ बन्द' खालामनाय जानो हागौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया जाथावै दि बिथिङाव "दैथायनाय" नि ओंथिया रां एबा धोन जानो हागौ। जोंनि सिगाङाव बुंजानाय गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनाया जादों आर
8 (ए) (आई) नि जोबथा दफा जाय बिनि "गुबुन जाहोनफोरा सामलायनायनि बायजोआव" खौ फोरमायो। जों बिनि सिगांनि बाथ्रा दान्थेलायखौ मानिना लानो गोसो गैया।
बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जाहोना बेनो दि रांखानथियारि गोब्राबथि, जायनि सायाव दाय होग्राया मोगामोगि जादोंमोन, बिनि दबथायनायनि बायजोआवमोन। थारै, बे बिन्दोआव ट्रिब्युनलआ मोनसे थि बिजिरनायखौ मोनदों दि फिन होग्राया 9 एप्रिल, 1959 नि चार्टार्ड बेंकनिफ्राय मोनसे बिलाय दिहुनदोंमोनब्लाबो, जेराव बेंकआ रांखान्थियारि खाबुफोरखौ लानो थाखाय गावनि गोसो गैयैखौ फोरमायदोंमोन, बेयो जेबो रोखोमै रोखा नङामोन दि गावसोरनि सामलायगिरि थानदैफोरनि गेजेरजों खामानि मावनाय कम्पानिफोरा सोमोन्दो गोनां समाव गोनां रां बुथुमनायाव आबुङै फेलें जादोंमोन। जेरै ट्रिब्युनलआ नोजोर होदों, बेंकजों लिरजानाय बिलायआ दिन्थियो दि बियो बे बाथ्राखौ बिजिरनो आरो कम्पानिफोरनो फिन लिरनो समाय होदोंमोन; बेंकआ उनाव मा बुंदोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान दिनथिफुंजायाखैमोन आरो 'गुबुन फारसेथिं, बेयो रोखा दि लेअफ समनि जोबनायाव, गासिबो क' सफोरा गावसोरनि सामलायनायखौ जागायदोंमोन आरो जों बेनि अनगा साहानि बागानफोरखौ दिदोमै सामलायबाय थादोंमोन।
जि, जायनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादों, बेखौ एप्रिल, 1959 आव लिरनाय जादोंमोन, जेराव सेबखांनायखौ फेब्रुआरि, 1959 आव फोसावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया जाय 557 खौ फोरमान होनो हायो जेब्ला श्री बेनर्जीया बे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां समाव बिनायगिरिया मोगा-मोगि जानाय रांखान्थियारि जेंनाफोरा बिनि दबथायनायनि बायजोआवमोन। सैथोआ दि माखासे क 'सफोरा खहा जागासिनो दं आरो मुलाम्फा खालामाखै, बेयो रोखा नङा दि सोमोन्दो गोनां समाव बिसोर जाय रांखान्थियारि थासारिखौ मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन, बेयो बिसोरनि सामलायनायनि बायजोआवमोन। बेयो सैथो, जेरै श्री बेनर्जीया नोजोर होदों, दि मोनथाम क' स
स्कटपर, तारापुर आरो डूडपुतालीआ 1951 निफ्राय 1958 नि गेजेराव मुलाम्फा होनो हायाखैमोन आरो बेयो जानो हागौ दि बोसोर 1954 नि अनगायै, गासिबोनि थाथाइआ जोबोद गोजोनथाव नङा, नाथाय गुबुन आखायफोराव, बिसोरनि बागानफोराव, जाय रांखान्थियारि थाथाइखौ बिसोर मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन, बेखौ दिन्थिफुङो
जोंनि सिगाङाव। बेयो सैथो दि सोमोन्दो गोनां समाव, सरासनस्रा कछारआव गासैबो साहा कम्पानिफोर, आरो जोंनि सिगाङाव थानाय मोनगु कम्पानिफोरनि सामलायगिरि एजेन्टफोर, जर 'खायै मेसार्स मेकनील आरो बैरी लिमिटेडआ आसाम सोरकारखौ खाजोनानि बिथिङाव माखासे सुग्लाय होनो थाखाय थुलुंगा होनो नाजायोमोन। नाथाय जों जाय सोंथारनांगौआ बेनो दि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानजों फोरमायजानाय रांखान्थियारि थाथायखौ फिन होग्रानि दबथायनायनि बायजोआव थानाय जाहोन महरै फोरमायनो हागोन ना हाया। जों बे सोंनायनि फिनखौ फिन होग्रानि फारसे होनो गोसो गैया। बेनि अनगायैबो, जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, नेम 8 (ए) (i) जों थि खालामजानाय जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै बिथांनि दबथायनायनि बायजोआव थानाय गुबुन जाहोनफोरनि सोमोनदै दफाखौ सिनायथि होनायनि सिगां, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया गोरलै नङा दि मिस्टर बेनर्जीनि दारै मोनसे रोखोमनि फालांगिनि जाहोन दं। बे दफायाव सुबुरुन होनाय जादों दि जों दानथ' लायनाय ट्रिब्युनलाव गोरोनथि गोनां जानो हागौ।
नेम 8 (ए) (i) जों। नेम 8 (ए) (iii) जाय दिहुन्थायनि दानदिसेयारि खमायनायखौ फोरमायो बेखौ रोखा महरै आर
8 (ए) (1) खौ नोजोर होनानै फरायनांगौ आरो जुदि दानि लेअअअफनि मामलाया आर
8 (ए) (i) नि सिङाव फैया, अब्ला आर
8 (ए) (iii) आ थाथायखौ फोसाबनाय नङा। बेनि उनाव श्री बेनर्जिया नारसिनदों दि दानि दिदोम बिथोनफोर जाय 558 दिदोम बिथोन आयेननि सिङाव थारै फोरमान होजादोंमोन, 1950 आव गोहोमाव फैदोंमोन, जेराव दफा 2 (के
के
के.) जाय लेअफखौ बुंफोरो, बेखौ 24 अक्ट 'बर, 1953 नि फोसाबनाय आइन 43 जों आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन। बिथांनि जुक्तिआ जादों दि आइनआव लेअफनि बुंफुरलुखौ सिनायथि होनायनि सिगां दिदोम बिथोनफोरखौ फोरमान होखांनायनि उनाव, फिन होग्राया आर
के
नि बुंफुरलुआव मदद मोन्नायनि मोन्थाइ दं, बिथाङा बुङो दि मिस्टर बेनर्जिया लेअफनि मोनसे गुवार बुंफुरलुनि सायाव सोनारगोन।
जायनि सायाव बियो सोनारो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो थियारि नङा दि आथिखालनि मामलायाव रिप 'न्देन्टआ दफा 2 (के
के
के.) जों गनायजानाय लेअअअफनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनो हायो। बेखौ गोसोखांनाय जागोन दि दिदोम बिथोन आयेननि सिङाव फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरा दारिमिनारि थिस' नगिरि आरो बिथांनि मावसाफोरनि गेजेराव मावमिननि आयेनारि नेम आरो थासारिफोरनि बाहागो जादोंमोन। दिदोम बिथोन आयेननि दफा 10 (1) आव बुंनाय दं दि बे आयेननि सिङाव जोबथा फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरा, थिस 'नगिरि आरो मावसाफोरनि गेजेराव गनायथिनि अनगायै, दिदोम बिथोनफोर एबा बेनि जोबथा सोलायनाय बाहायजानाय अक्ट' निफ्राय द 'दान जोबजासिम फोसाबनो गोनां जानाय नङा। जुदि दिदोम बिथोनफोरा बेबादि मावमिननि आयेनारि नेम आरो थाथायफोरनि बाहागो जायो, अब्ला बिसोर बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ सामलायगोन, जेब्लासिम बेखौ कोर्सनि जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबै दिन्थिया।
बेखौ नारसिननो गनायथि होनाय जायो दि आयेनाव थानाय आयेनारि राहाफोरा दिदोम बिथोननि सायाव सोनारनांगौ, जाय बुंजानाय आयेनारि राहाफोरखौ जारि खालामनायनि सिगां फोरमान होजादोंमोन। बेखौ थि खालामालाबानो दि दफा 2 (के
के
के
के.) आव श्री बेनर्जीनि सुबुरुन बायदि फालांगिनि जाहोनफोर हाबना थानो हागौ, दफा 2 (के
के
के
के.) जों थि खालामनाय बुंफुरलुआ आयेननि मावफुङारि राहाफोरनि मोनसे बाहागो नङा, आरो बेनिखायनो, बाथ्रा बुंफुरलु दि बुंफुरलु आरो दिदोम बिथोनफोरनि सोमोनदो गोनां खान्थिनि गेजेराव गोरोबैआ श्री बेनर्जीनि केसखौ हेफाजाब होआ। जुदि आयेनाव 559 थि राहा दंमोन दि दफा 2 (के
के
के
के.) जों थि खालामजानाय जाहोनफोरनि थाखाय सासे मावसोमगिरिया गावनि मावसाफोरखौ हगारनायनि मोन्थाइ दं, अब्ला बेयो गुबुन मोनसे आयदा जानो हागौ। मोनसेल 'राहा जायनि सायाव सोनारनायखौ दफा 25 सी
आव दोननाय जादों, जेरै जों सिगाङावनो नुनो मोनदों।
बिसोरनो रां होनाय जागोन। लेअ 'अफनि बुंफुरलु आरो दिदोम बिथोनफोरनि गुबै खान्थिनि गेजेराव मोनसे बुंजानाय नांलायलायलायलायनाया, बेनिखायनो, बिनायगिरिखौ बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव मदद खालामनो हाया दि बुंफुरलुनि सायाव थानाय बुंफुरलुआ फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनआव लाफानाय लेअ' अफनि आयेनारि थासारिफोरनि सायाव सोनारो। बेनिखायनो, जों सानो दि श्री बेनर्जिआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि मोन्थाइ मोनगोन दि आयेननि दफा 2 (के
के
के.) आ दिदोम बिथोनफोराव सोमोन्दो गोनां खान्थिनिख्रुइ गुवारसिन आरो बे केसनि खारिथियाव बाहायजानांगौ। जों बेखौ रोखा खालामनांगोन दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों सोमोन्दो लाखिनायाव, जों दफा 2 (के
के
के
के.) नि गुवार आरो सरासनस्रा दाथायखौ गनायनायनि गोनांथिखौ सानाखै जायनि थाखाय श्री बेनर्जिया दाबि खालामो। थारै, श्री आगरवालाया आर 'ज खालामग्राफोरनि थाखाय जोबोद गोख्रों नारसिनदों दि दफा 2 (के
के
के.) आव मोननाय सोदोबफोरा (के
के
के
के.) आव थानाय नेमखान्थिनि रुजुनायाव गुवारसिन आरो सरासनस्रा।
एम
(कैरबेटा एस्टेटनि सामलायथि, कटागिरि बनाम राजमाणिकम आरो गुबुनफोरनि गेजेरजों) (1) बिथांनि बायदिब्ला, दफा 2 (के
के
के.) आव थि खालामनाय थासारिफोर, जाय दानस्लायनायखौ थार खालामो, दिहुनथाइजों आबुं सोमोन्दो गोनां जानांगौ, आरो बेनिखायनो, फालांगिनि जाहोनफोरखौ बै बुंफुरलुआव सोफादेरनो हाया। बे बाथ्रा बुंफुरलुनि बायदिब्ला, जाय फोलेरनि गोबां थासारिफोरा बुंफुरलुआव मुंख 'नाय जादों बेफोर गुबुन-गुबुन रोखोमफोर, बेफोर जाबायः बिसोर थिसग्रानि सामलायनायनि बायजोआव, मोनसे गुसुं समफारिनि मिजिंथिजानाय, आरो गोनांथार गोहोम गोनां। जेरै जों सिगाङावनो फोरमायो, जों आथिखालनि आर' जलाइयाव बे गोसोनांथाव बिन्दोखौ थिरांथा लानायनि गोनांथिखौ सानाखै मानोना जों गोजोनदों दि आथिखालनि दिस (1); 560 प्युटखौ गसंथानाय बिथोनफोरनि नेम 8 (ए) (1) जों सामलायनांगौ। 1959 आव ट्रिब्युनलनि उलथा फिथाइनि थाखाय बेखौ 45 सानफोरनि थाखाय गावारि दानस्लायनायखौ थार होनना गनायनाय जादोंमोन।
मोनगु सोमोन्दो गोनां कम्पानिफोर, मानोना बिसोरनि सोमोन्दो गोनां रांखान्थियारि थासारिया जेखि जाया मानो, सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिनि सिङाव बिसोर थारै सेबखांनायखौ फोसावनो हायाखिसै, आरो बिसोर गावसोरनि बुंजानाय सरासनस्रा आयेननि मोन्थाइखौ बाहायना सेबखांनायखौबो फोसावनो हायाखिसै। बेनिखायनो ट्रिब्युनलाव मुंख 'नाय सोंथिफोरनि फिननायखौ आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे होथारनांगौ। बेनि मथै आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो 11 साहा बागानफोरनि सोमोनदै सेबखांजानायनि 45 सानफोरनि थाखाय आबुं आयनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ होनाय जायो। आर' जलाइ खालामग्राफोरा गासै समाव गावसोरनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
