आपिल नं
909 निफ्राय 1963 नि 923 सिम। गुबै बिथोन नं
288 आरो 274,276,278,280,279,281,273,272,271,270,269,282 आरो 1961 नि 292 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 26 जुलाइ आरो 1 आगस्त, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय आपिलफोर। एच
एन
सान्याल, सलिसिटर जेनेरेल, एस
जे
बानाजी, प्रशान्त कुमार घोष आरो के
एल
हाथी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। बी
सेन, सलिल कुमार दत्ता आरो सुकुमार घोष, सा
1 निफ्राय 5 नबेम्बर, 1963 सिम। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
मुखर्जीनि आरजफोरनि मोनसे हानजा, जाय 15 सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो
जून, 1941 मायथाइनिफ्राय बीमा लाइनाव दंमोन आरो मार्च, 1950 मायथाइआव मेत्र 'पलिटान इन्सुरेन्स क'
लिमिटेडजों गावनि मावमिनाव रोखा जादोंमोन। फ्राय 1953 मायथाइनिफ्राय, बिथाङा बे कम्पानिनि इन्सपेक्टर महरै खामानि मावदोंमोन, आरो 18 मार्च, 1955 मायथाइनिफ्राय, बिथाङा बैरकपुराव इन्सपेक्टर महरै थिसनजादोंमोन। अपील खालामग्राया, जाय मेत्र 'पलिटान इन्सुरेन्स क'
लिमिटेडनि सामलायजानाय फालांगिखौ सामलायदोंमोन, 16 अक्ट 'बर, 1958 मायथाइयाव मोनसे बिथोनजों मुखार्जीनि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन। फिन फिन फिन होग्राया संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो बिथांनि बेरेखायै गनायजायै 531 हगारनायनि बिथोनखौ नेवसिग्रा फोरमान बिलाइ एबा गुबुन आरजाथाव रिट एबा बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामो। सिन्हा जे
जाय रिट पिटिशनखौ खोनासंदोंमोन, बिथाङा आर' जखौ गनायथि होयो आरो बिथोन होयोदि फोरमान बिलाइ नेवसिग्रा आखुआव मोनसे रिट आरो बोखारनाय एबा नेवसिजानाय आखुथाइनि मोनसे बिथोनबो जारि खालामनाय जादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय बिथोन। बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआव, बिथाङा मोनदाइन साखिगिरिफोरखौ थिसनदोंमोन, बिसोरनि गेजेराव गाहायआ आपिल खालामग्रा निगम आरो भारत जुथाइमोन। सिन्हानि थांखिजों दुखु मोननाय आपिल खालामग्राफोरा मुंख' जानाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंसनि सिगाङाव लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बोस सी
जे
आरो देबब्रत म 'केरजी जे
जाय लेटार्स पेटेन्टनि आर' जलाइखौ खोनासंदोंमोन, जे
सिन्हानि नोजोरजों गोबाङैनो गोरोबदोंमोन आरो बिथांनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो फिटनेसनि फोरमान बिलाइ मोनदोंमोन आरो बे फोरमान बिलाइजों लोगोसेमोनदि बिसोर आपिलाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। रोखोमसे बाथ्राफोरनि सायाव, आपिल खालामग्राफोरा गुबुन जिब्रै आर' जलाइफोरखौ बे बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोयो, आरो मोनसे सरासनस्रा सोंथि जाय हाई कोर्टनि सोलिसिटर जेनेरेलनि दारै लानाय जादोंमोन, जाय आपिलाव गोरोन्थिमोन।
नंगुबै नङा। आथिखालनि आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय बाथ्राफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां, बिनायगिरिनि थिसनथाइ आरो हगारनायनि सोमोनदै गनायजानाय सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरखौ थि खालामनाया खाबजाथाव जागोन। जेब्ला 18 एबा 19 मार्च, 1955 खालि श्री मुखार्जीखौ मेत्र 'पलिटान इन्सुरेन्स क' लिमिटेडजों आबुं समनि इनस्पेक्टर थिस 'ननाय जादोंमोन, अब्ला बिथांनि मावसोमनायनि नेम आरो थासारिफोरखौ बिथांखौ मोनसे खाख्रिजों फोरमायदोंमोन, जेराव 14 दफाफोर दंमोन (डब्लिउ
पि
नो ए
सरजाबनाय)। बे खाख्रिनि दफा 13 आव होनाय जादोंमोन दि थिस' न्थाया श्री मुखार्जीनि गोरोन्थि, गोरोनथिगैयै, बिथोन सिफायनाय, मानियै, कम्पानिनि मोजांनि थाखाय खहागोनां खामानि मावनाय, फोथायथि गैयै एबा गासै नेवसिनाय, 532 डिउटी, बबेखानि, बिथाङा 30 साननि मोन्थाइ गोनांमोन जुदि बिथांनि मावमिनफोरनि थाखाय जेबो रोखा जाहोन दंमोन।
इन्स्युरेन्स कम्पानी, बिथाङा गाज्रि आखुथाइनि थाखाय होखारनो गोनांमोन आरो गाज्रि आखुथाइनि अनगायै गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जायोब्ला बिथाङा 30 साननि नोटिस मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। जेब्ला लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'न्ना मेत्र' पलिटान इन्स्युरेन्स कंपनी लिमिटेडनि फालांगिखौ सामलायदोंमोन, अब्ला 14 फेब्रुआरि, 1958 आव श्री मुखर्जीनि फारसे मोनसे बिथोन जारि खालाम जादोंमोन। बे बिथोनजों बुंनाय जादोंमोन दि सोरखारि बिथोन नं
53 (1) आई
एस
एन
(1) 57 अक्ट '30 दिसेम्बर, 1957 नि बायदियै, बिथाङा सासे फील्ड मावख' गिरि महरै खामानि मावनो गोनांमोन। बेखौबो दाजाबदेरनाय जादोंमोन दि बिथाङा उननि बिथोनफोरसिम बैरकपुर दालाय मावख 'जों सरजाबफानाय जागोन। डिवीजनल मेनेजारजों बे बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि, ओरैबायदि नुनो मोनोदि बे बिथोनखौ श्री मुखर्जीनो होनायनि उनाव, बिथाङा सोमोन्दो गोनां सरकारनि थिसननायनि गेजेरजों फील्ड सिफिशार महरै खामानि मावनो जागायदोंमोन।
जि
श्री मुखार्जीनि मावमिनफोरखौ हगारनाय जादोंमोन। बे बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि 2 दिसेम्बर, 1957 मायथाइनि थाखो राननायनि फोसावथायनि दफा 5 नि बायदियैब्ला, श्री मुखार्जीनि केसखौ निगमनि बर्डजों बारग 'दालाय मावख' गिरिफोर बायदिनि केसफोरखौ नायसंनो थाखाय थिसनजानाय जर 'खा कमितिजों नायसंनाय जादोंमोन, आरो बेखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन दि निगमजों गनायजानाय कमितिनि सुबुरुनफोरनि बायदियै, थाबैनो बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनो थिरांथा लानाय जादोंमोन। श्री मुखार्जीखौ बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ आथिखालनि दानसिम बिथांनि होनां रां होनाय जागोन आरो फोसावथायनि बदलै दानसेनि होनां रां होनाय जागोन। बेयो बे बिथोननि उदायथि, जायखौ श्री मुखार्जीया कलकत्ता, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाफुंसारै जुजिदोंमोन, आरो गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ दाबि खालामदोंमोन दि गोजौ अदालते श्री मुखार्जीनि 533 नि आर' जलाइखौ हमथाना लाखिनाया गोरोन्थिमोन। 1956 माइथायनि 533 नि जारिमिनाव बिथांनि मावमिनखौ हादोरारि खालामनाय जादोंमोन।
जर 'खा राहाफोर) अर्डिनान्स (1956 नि दफा 1) खौ हादोरगिरिया सुबुं मोजांनि थाखाय जिउ बीमा फालांगिनि सामलायनायखौ सामलायनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, बेबादि फालांगिखौ हादोरारि खालामनायसिम। थि समाव, 1956 नि दफा 9 खौ हगारनाय जादोंमोन, जाय गुबै अर्डिनान्सनि जायगाखौ लादोंमोन आरो बेयो 21 मार्च, 1956 आव बाहायजादोंमोन। बे आयेननि उनाव 1956 नि दफा 31 (बेनि उनाव' आइन 'बुंनाय जायो) जाय 1 जुलाई, 1956 आव फोसाव जादोंमोन। बे आयेननि दफा 3 नि सिङाव थि अक्ट' आ 1 सेप्टेम्बर, 1956 मोन। आयेननि दफा 7 आ बिथोन होयो दि थि सानाव गासिबो बीमाकृतफोरनि सामलायजानाय फालांगिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो दोहोनफोर आरो दाहारनि भाराखौ निगमनो होनाय जागोन। बे रोखोमै जिउ बीमा निगमआ गासै दोहोनफोर आरो दाहारनि भाराखौ सामलायग्रा निगमनो लायो आरो बेनि फिथाइ महरै बे खोन्दोआ हादोरनि बीमाकृतफोरनि गासिबो दाहारनि भाराखौ लायो।
(1) सासे बीमाकृतनि गासै समनि मावसा, जायनि सामलायजानाय फालांगिखौ निगमनो सोलायहोनाय जादों आरो जेराव बिमाकृतजों थिस 'न्नाय साननि एसे सिगां गावनि सामलायजानाय फालांगिनि सोमोनदोआव थिस' न्नाय जादोंमोन आरो जाय थि सानाव निगमनि मावसा जागोन आरो बै साननिफ्राय निगमनि मावसा जागोन आरो बै समफारिजों लोगोसे गावनि मावख 'खौ सामलायगोन, एखे पारिश्रमिकजों आरो एखे नेम आरो थाथायफोराव आरो पेन्सन आरो ग्रेच्युटी आरो गुबुन आयदाफोरनि थाखाय एखे मोन्थाइ आरो खाबुफोरजों लोगोसे जेरै बिथाङा बे आइनआ पास जायाब्ला थि सान 534 मायथाइआव एखेमोन, आरो जेब्लासिम निगमनि थाथायफोर एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेराव मिरु सोरखारा गोजोन मोनो दि बीमाकृतफोरनि मावसाफोर, जायनि सामलायजानाय फालांगिया निगमनो बारस्लायहोजाबाय आरो बेयाव बिबान होजादों, बिसोरनि मावसाफोरनि मासुलनि बिबाङाव रोखोमसेथि मोननो थाखाय बेबादि खालामनाया गोनां, एबा निगम आरो बेनि पलिसी हमथाग्राफोरनि मोजांनि थाखाय, होनोगोनां मासुलनि बिबाङाव खमायनाय, एबा मावसाफोर एबा बिसोरनि जायखिजाया थाखोनि थाखाय बाहायजानाय मावमिननि आरिद सर्तफोरनि फोसाबनाय, मिरु सरकारा, दालाय दफा (1) आव थानाय जायखिजाया बाथ्रा थासेयावबो, एबा जायखिजाया समनि थाखाय आइन एबा बान्थाजों गोरोबनाय, मावसाफोर एबा बिसोरनि जायखिजाया थाखोनि थाखाय बाहायजानाय मावमिननि आरिद सर्तफोरनि फोसाबनाय।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
निगमजों सामलायजानाय फालांगिखौ सामलायनायनि गेजेरजों, बीमाकृतफोरनि मावसाफोर, जायफोरनो दफा 11 (1) आ आरज गाबदोंमोन, निगमनि मावसाफोर जादोंमोन, नाथाय बिसोरनि मावसाफोरा सिगांनि बायदि एखे नेम आरो थासारिफोराव सोलिबाय थादोंमोन। बे थासारिया मावसानि मावसाफोरा जोबजासिम एबा निगमजों बिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
निगमनि मावसा जायो आरो बिथांनि मामलाखौ दफा II (1) आरो (2) नि अनगायै सालायनो गोनां जायो। दफा 11 (2) जेरै बेयो गुबैयै दंमोन बेखौ 1957 मायथाइयाव गोबाङैनो फोसाबनाय जादोंमोन, आरो मुंख 'नाय दालाय खोन्दोआव थानाय राहाफोरनि रोखा जाउन जेरै फोसाबनाय जादों दि मिरु सोरखारा होनां रां आरो मावमिननि गुबुन नेम आरो थासारिफोरखौ ओरैबायदि आरो ओरैबायदि सोलायहोनो गोहो होनाय जादों जायखौ बियो मोजां सानो। बेयो ओंथिगोनां दि बे गोहोखौ 536 खौ मिरु सरकारा बाहायनांगोन, जेराव दालाय दफा (1) एबा जायखिजाया आइन, एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया बान्था, थि खालामनाय एबा गनायथियाव जेबो थाफानाय दं। बेखौ साननाय जादोंमोन दि निगमनि मोनसे थि खामानि मावनायनि थाखाय मिरु सोरखारा मावमिनफोर आरो मावमिनफोरनि मोनसे सोलायसोल' खालामनो गोहो होनाय गोनांथारमोन, जायफोरा गुबैयै बिमाकृतफोर एबा बिमाकृतफोरजों आबुं महरै थिसनजानाय सानफोरमोन।
मिरु सरकारनो बेबादि गुवार गोहो होनाय, दफा 11 (2) आ आरोबाव बिथोन होयो दि जुदि मिरु सरकारा बिथांनि मावमिननि नेम आरो थासारिफोराव सोलायनायखौ सोरबा मावमिननि थाखाय गनायथाव नङा, अब्ला निगमआ बिथांखौ दानथामनि पारिश्रमिकजों समान क्षतिपूर्ति होनानै बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनो हागौ जेब्लासिम बेबादि मावमिनजों मावमिननि रादाया फोजोबनायनि गुसुंसिन फोसावथायनि राहा होआ। बेबादि रोखा दि दफा 11 (2) नि सिङाव फैनाय जाथायफोरनि बेलायाव मिरु सरकारा सोलायनायजों खामानि मावनो गोसो जायाब्ला सोरबा मावमिना निगमजों खामानि मावनो गोसो जायाब्ला, बिथांखौ दफा 11 (2) नि जोबथा बाहागोजों होनाय खहा होनायनि सायाव गावनि मावमिनखौ नागारनो खाबु होनाय जायो। बेनिखायनो, दफा 2 नि मोन्नै दालाय खोन्दोफोरनि सानथांखिआ रोखा। बीमाकृतफोरनि मावमिनफोर जायनि सामलायजानाय फालांगिया लाजादोंमोन, बिसोरनि मावमिनफोरा सोलायबाय थायो, आरो बिसोरनि मावमिननि सर्तफोरा सोलायबाय थायो।
(घ) मिरु सरकारजों खालाम जानाय आरो मिरु सरकारजों खालाम जानाय सोलायनाया बिसोरनो गनायथाव नङाब्ला, बिसोरनो दफा 11 (2) नि गेजेरजों होनाय खहा होनायनि सायाव निगमनि मावसोमनायखौ नागारनायनि मोन्थाइ दं। निगमआ आयेननि सिङाव बीमाकृतफोरनि सामलायजानाय फालांगिखौ सामलायनायनि उनाव, सामलाय दिथागिरिजों मोन्नै फोसावबिलाइफोर जारि खालाम जादोंमोन, सेथिआ 30 सेप्तेम्बर, 1957 आव आरो नैथिआ 2 दिसेम्बर, 1957 आव। बेफोर फोसावबिलाइफोरा नोंखौ बे थाखोआव हमथ 'नायनि गोनांथि गैया, मानोना, बिसोर गावनो आइनआव जेबो गोहो गैयैमोन। जिखिजायामानो, जों उनाव नैथि फोसावबिलाइखौ मुंख' नो खाबु मोनगोन। 537 30 दिसेम्बर, 1957 आव, आइननि दफा 11 (2) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना मिरु सरकारा मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। बे बिथोनखौ निला लेखा बिलायाव जारि खालामनाय जादोंमोन आरो गोजौ आदालतजों 'निला बिथोन' महरै बरनायनाय जादोंमोन, मानोना जों बे बिथोनखौ 'मिरुआरि बिथोन' महरै मुंख 'दोंमोन।
आर
एन
एम
टी
आ गोजोन जादोंमोन दि बीमाकृतफोरनि माखासे थाखोनि मावसाफोरनि थाखाय बाहायजानाय बेसेननि स्केल आरो मावमिननि गुबुन नेमफोर आरो थाथायफोराव रोखोमसेथि मोननो थाखाय, बै फारसेथिंनिफ्राय थि आरो रोखा राहा खालामनानै थाथायखौ रोखा खालामनाया गोनांमोन। बिथोननि थांखिया बिथोनजों सामलायजानाय मावसाफोरनो होनोगोनां मासुलखौ खमायनानै निगम आरो बेनि पल 'सी हमग्राफोरनि मोजांखौ रैखाथि होनायमोन, आरो बिसोरनाव बाहायजानाय गुबुन नेमफोर आरो थाथायफोरनि फोसाबनायखौ गोहोम खोख्लैनायमोन। बे बिथोनआ गावनि खामानियाव बीमाकृतफोरनि मावख' गिरिफोरसिम सिमागोनांमोन, जायफोरा 'फील्ड मावख' गिरिफोर 'महरै मिथिजायोमोन, आरो बेनिखायनो, बिथोनखौ लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसन फील्ड मावख 'गिरिफोर (रां होनाय आरो मावमिननि गुबुन नेमफोर आरो थाथायफोरनि सोलायनाय) बिथोन, 1957 महरै मुं होनाय जादोंमोन। बेयाव 12 दफाफोर दं। 1962 आव, मोनसे फील्ड मावख' गिरिखौ 'फील्ड मावख' गिरि 'आव सोलायनाय जादोंमोन।
बिथोननि बिमुंआ दासिमबो फिल्ड मावख 'गिरिखौ मुंख' यो आरो बुंजानाय बिमुंआव मोनसे फिथायारि फोसाबनायखौ सोफादेरनाय नङा। "जौगाथाय मावख 'गिरि" नि बुंफुरलुआ दिन्थियो दि बेयो सासे सुबुंखौ लायो, बबेखानि बिखौ थि साननि सिगां थिस' ननाय जादोंमोन, जुदि बियो आबुङै एबा गुबैयै बीमाकर्तानि थाखाय गोदान जिउ बीमा फालांगिनि जौगानायाव मुखुबमोन, थोंजों एबा मोनसे एबा गोबां गेजेरारिफोरनि गेजेरजों, गोदान जिउ बीमा फालांगि बुथुमनाय एबा आरजिनाय सुबुंफोरनि खामानिखौ नोजोर होनानै, आरो जाय नेमबादि दानारि आयजों रां होजादोंमोन, आरो जाय आयेननि दफा 11 नि सिङाव निगमनि सासे मावसा जाबायमोन। बे बुंफुरलुआ माखासे थाखोनि मावसाफोरखौ बोखारो जेराव बेखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। बे रोखोमै रोखा दि बिथोननि थांखिया जौगाथाय मावख' गिरिफोरनि सोमोनदै मावमिननि नेमफोर आरो सर्तफोर बिथोन होनायमोन जायफोरा निगमनि दफा 11 (दफा 1) नि सिङाव मावसाफोर जादोंमोन।
जौगाथाय मावख 'गिरि। दफा 4 आ जौगाथाय मावख' गिरिफोरखौ माखासे हाबा-हुखायाव बाहागो लानो होबथायो। दफा 5 आ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथांनि सोमोनदै थांखि लाजानाय मावआगाननि बेरेखायै जाहोन गोनां जाहोन आरो निगमआ नांगौ बायदि बिजिरसंनायनि उनाव। (ख) बबेबा जौगाथाय मावख 'गिरिनि मावमिनखौ निगमनि आफादगिरिनि सिगां गनायथिजों, जौगाथाय मावख' गिरिखौ दानथामनि नोटिस लिरना होनायनि उनाव जेबो जाहोन दाखालामालाबानो फोजोबनो हागौ। "दफा 11 आव बिथोन होनाय जादों दि दफा 5 आव थि खालामनाय बेसेननि स्केलनि सिङाव जायखिजाया जौगाथाय मावख 'गिरिखौ गनायजाथाव नंगुबै रां होनाय आरो बानथाफोरखौ निगमजों आयेननि दफा 49 नि सिङाव बेनि थाखाय बानायनाय नेमखान्थिफोरनि गेजेरजों थि खालामनाय खान्थिफोरनि बायदियै थि खालामनाय जागोन। जोबथा दफाया बेखौ थि खालामो दि बिथोननि जायखिजाया राहाफोरनि बुंफुरलुनि सायाव सन्देह नुजायोब्ला, बे बाथ्राखौ मिरु सरकारा थि खालामगोन। 539 बे रोखोमै रोखा जायो दि फील्ड मावख' गिरिफोरखौ जौगाथाय मावख 'गिरि महरै सायख' नाय जायो जायफोरा उनाव निगमनि थिसनजानाय मावख 'गिरिफोर जायो।
सानसेखालि बिथोनआ बुंजानाय मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि गुदि नेमफोर आरो थाथायफोरजों गावखौ थि खालामो। दफा 5 जों थि खालामजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
o जौगाथाय मावख 'गिरिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि आनदेन्त। बेबादि, साजा होनाय आरो मावमिनखौ फोजोबनायनि बेलायाव, मावख 'गिरिखौ मोन्नै सोलायसोल' गोहो होनाय जायो आरो बेफोर दफा 10 नि दालाय दफा (ए) आरो (बी) आव दं। बिथोननि दफा 11 जों सानजानाय बायदि, लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसनजों 1958 मायथाइयाव बिथोननि दफा 11 जों फरायजानाय आयेननि दफा 49 नि सिङाव नेमखान्थिफोर बानायनाय जादोंमोन। बेफोर नेमखान्थिफोराव मोनबा दफाफोर दं; गिबिया नेमखान्थिफोरनि बिमुं होयो; नैथिआ "थाखो राननाय बिथोन" खौ रोखा खालामो जाय ब्लु अर्डारजों समान, लोगोसे "निगम" आरो "फील्ड मावख' गिरि" जों सोमोन्दो दं। नेमखान्थि 3 आ रोगानाय बानसोजों सोमोन्दो दं। नेमखान्थि 4 आ जौगाथाय मावख 'गिरिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
31 आगस्त, 1956 मायथाइनि सिगाङाव बिथोन होनाय जादोंमोन। नेमखान्थि 4 (2) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जेराव फिल्ड मावख 'गिरिनि हाबाया थोजासे मानथाखोनि गाहायाव एबा गोजौआव दङ, अब्ला निगमआ गावनि गुदि होनां रांखौ ओरैबायदि बिबाङाव थि खालामनो हायो जायखौ बियो मोजां सानो। नेमखान्थि 4 (3) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि फील्ड मावख' गिरिनि खामानिखौ बिजिरनायाव निगमआ 2 दिसेम्बर, 1957 खालि सामलायगिरिजों जारि खालामजानाय फोसावबिलायाव थानाय खान्थिफोरखौ मानिगोन। नेमखान्थि 5 आव मावख 'गिरिखौ 31 आगस्त, 1956 खालि होनाय गासै दानारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथोननि दफा 11 जों फरायजानाय आयेननि दफा 49 नि सिङाव निगमजों जारि खालामजानाय एन
एस.। 541 बे सारकुलारआव मोनबा दफाफोर दं। बे सारकुलारनि गुदि राहाफोरनि थांखिया खामानिनि गुनखौ थि खालामनाय जायखौ जौगाथाय मावख 'गिरिया दोनो जेराव बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायफोरा फिल्ड मावख 'गिरि महरै सोलिबाय थानो हाया, कमितिआ बेखौ नायबिजिरगोन दि बिसोरनि गेजेराव सोरखौबा खुंथायाव थिसन्नो हागोन ना हाया आरो जेराव बेयो जाथावना, कमितिआ बिथोन होजानाय नेमफोरनि बायदियै पारिश्रमिक थि खालामगोन। जेराव कमितिआ थिरांथा लायो दि सासे फील्ड मावख' गिरिनि गाज्रि दिन्थिफुंनाया गावनि सामलायनायनि बायजोआव थानाय थासारिफोरनि थाखाय नङामोन एबा बिथाङा जेबो नाजानाय गैया आरो खामानि मावनो गोसो एबा गोसो दिन्थियाखैमोन, अब्ला बेबादि फील्ड मावख 'गिरिफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जागोन। बेयो रोखा दि दफा 4 (एच) आ बै सुबुंफोरनि जाथायफोरजों सोमोन्दो दं जायनि नंगुबै दिन्थिफुंनाया फोसाबनाय कटानि 50 जौखोन्दोनि बाङाइसिन, आरो बेबादि, जायफोरखौ निगमनि खामानियाव थिसननायनि थाखाय आरजाथावै मानिनाय जायो। बिसोरनि जाथायफोरखौ मोनफ्रोम जनआव जर' खायै थिसनजानाय कमितिनाव दैथायहरनायनि गोनांथि दं, आरो बेफोर मावख 'गिरिफोरनि रेबगान्थिखौ नायसंनायनि उनाव, जुदि कमितिआ माखासे थिखिनियाव फैयो दि फील्ड मावख' गिरिफोरा बेखौ नायबिजिरबाय थानो हाया।
जुदि बिसोरनि गेजेराव जायखिजाया सासेखौ खुंथायाव सोफादेरनो हायोमोन, आरो नंगौब्ला, बिसोरनि मासुलखौ आरजाथावै थि खालामनो हायोमोनः जुदि कमितिआ सानोमोनदि गाज्रि दिन्थिफुंनाया बिथांनि सामलायनायनि बायजोआव थासारिफोरनि जाहोनाव नङामोन, एबा बिथाङा जेबो नाजानाय खालामाखैमोन एबा खामानि मावनो गोसो एबा गोसो दिन्थियाखैमोन, अब्ला बेबादि फील्ड मावख 'गिरिनि मावमिनखौ फोजोबनाय जागोन। दफा 5 आ बारग' दालाय मावख 'गिरिफोर आरो सुपरभाइजारि मावख' गिरिफोरनि सोंनायजों सोमोन्दो दं, आरो बेयो होयोदि जुदि बिसोरनि खामानिखौ गोजोनगैयै मोननाय जायो, अब्ला कमितिआ सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनि मावमिनखौ फोजोबनो बोसोन होनो हागौ। गुबुन जाथायफोराव, कमितिआ बिसोर बेबादि नायगिरिफोरखौ फील्ड मावख' गिरि महरै लाखिनांगौ ना नाङा आरो नंगौब्ला, मा पारिश्रमिकनि सायाव; एबा निगमआव जायखिजाया गुबुन गोहोआव बिसोरनि मावमिनफोरखौ बाहायनो हागोन ना हाया, आरो नंगौब्ला, मा पारिश्रमिकनि सायाव? सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा हादोरनि बे फालांगियाव निगमनि सामलायग्राफोरखौ सामलायदोंमोन।
थांनाय सानाव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि फील्ड मावख 'गिरिफोरनि थाखोआव गोबां अनजिमानि मावख' गिरिफोरा आखा-फाखा नङिमोन एबा आखा-फाखायै खामानि मावनो गोसो गैयामोन, आरो बेनिखायनो निगमनि गावसिनि मोजांनि थाखाय आरो पल 'सी हमग्राफोरनि मोजांनि थाखाय गावसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया मोजां सान्नाय जादोंमोन। बेनि जाहोनावनो फोसावबिलाइजों मोनसे मोजाङै साजायनाय बिथांखि बानायनाय जादोंमोन आरो बुंजानाय मावख' गिरिफोरजों मावजानाय खामानिनि गोहोमखौ थि खालामनो थाखाय खान्थिफोर थि खालामनाय नेमखान्थिफोराव आजावनाय जादोंमोन। बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि फोसावबिलाइनि दफा 4 (एच) जों थि खालामनाय खान्थि बाहायनायनि गेजेरजों, बिबैफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनो निगमआ आखा-फाखामोन, आरो बे थारै जोंनि सिगाङाव मोनफ्रोम केसाव बेबादि खालामनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइनि हेफाजाबाव, बिथाङा बे सैथोथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि दफा 4 (एच) आ निगमखौ मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि गोहो होयो आरो दफा 5 आव मावख' गिरिफोरखौ मान होयो।
जेराव सारकुलारनि दफा 4 (एच) एबा दफा 5 नि राहाफोरनि सिङाव जाथायफोरखौ सामलायनाय जायो, अब्ला बिथोननि दफा 10 नि राहाफोरखौ बाहायनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। 543 बेयो सरासनस्रा जाहोन दि जोंनि सिगाङाव आपिलफोरनि हानजायाव सोमोन्दो गोनां रिप 'न्देन्टफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि सिगां जेबो नायबिजिरसं खालामनाय जायाखै आरो अर्डारनि दफा 10 (ए) नि गोनांथि बायदियै बुंजानाय मावख' गिरिफोरनो जेबो खाबु होनाय जायाखै। बेयो सरासनस्रा जाहोनबो दि बिथोननि दफा 10 (बी) नि सिङाव बिसोरनि मावमिनफोरखौ दानस्लायनाया गोहोम खोख्लैजायाखै। रिप 'न्देन्टफोरनि बाथ्रा बुंनाया बेनो दि बिथोननि दफा 10 (ए) एबा दफा 10 (बी) नि सिङावल' बिसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायखौ लाबोनो हायो, आरो मानोना बेखौ बेबादि लाबोजानाय जायाखै, हेंथा होनाय बिथोनफोरा उदायै। गुबुन फारसेथिं, सलिसिटर जेनेरेलआ दाबि खालामदों दि बिथोननि दफा 10 (बी) नि दफा 10 (ए) नि सिङाव बिसोरनि मावमिनफोरखौ दानस्लायहोनाया उदायै, आरो बिथोननि दफा 10 (ए) नि दफा 10 (ए) एबा दफा 10 (बी) नि सिङावल 'गनायथि होजानाय, आरो बिथोननि दफा 10 (ए) नि दफा 10 (ए) नि दफा 10 (ए)
आथिखालनि जाथायफोराव बाहायनाय जायो। बेफोर बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि उदायथिखौ सान्ना नायब्ला, सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरनि आखुथाय सोमोनदै नंगुबै आयेनारि थाथायखौ गोसोआव लाखिनायनि गोनांथि दं। बेयो रोखा दि आयेननि दफा 11 (2) आव थानाय राहाफोरा गोनांथार आरो बिथोन एबा नेमखान्थिफोराव थानाय जायखि जाया उलथा राहाफोरखौ दबथायगोन। दफा 11 (2) नि राहाफोरनि सिङाव, बिथोननि राहाफोरा जाफुंसारगोन, मानोना बिथोनखौ मिरु सोरखारा दफा 11 (2) जोंनो होनाय गोहोफोरनि थाखाय जारि खालामनाय जादों। आइनआव बिथोननि राहाफोरा आयेननि दफा 48 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि आखुखौ लाफायो। बेनिखायनो आयेननि दफा 11 (2) नि राहाफोरनि उनाव बिथोननि राहाफोरा गसंगोन। बेनि उनाव जों निगमनि दफा 49 (1) नि सिङाव जारि खालामनाय नेमखान्थिफोरखौ आइनआ बेखौ गोसोयाव लाखिनांगोन दि बिखान्थिफोरा आयेननि दफा 48 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि आखुखौ लाफायो।
बेफोर नेमखान्थिफोरा आइन आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरजों गोरोबै जानो नाङा, जाहाथे दफा 49 नि सिङाव निगमजों बानायजानाय नेमखान्थिफोराव थानाय जायखिजाया राहाफोरा दफा 11 (2) जों एबा दफा 11 (2) नि सिङाव मिरु सरकारा होनाय बिथोनजों गोरोबै मोननाय जायो, अब्ला बेफोर 544 नंगुबै जागोन। बे आयेनारि थाथायनि नुथायावनो आथिखालनि आपिलफोराव जोंनि सिगाङाव नुजानाय जेंनाखौ थि खालामथारनांगौ। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि जेब्लानो फील्ड मावख 'गिरिफोर एबा जौगाथाय मावख' गिरिफोरा दफा 11 (1) नि सिङाव थि सानाव निगमनि मावसाफोर जायो, बिसोरो गिबियाव गावसिनि गुबै नेमफोर आरो मावमिननि थाथायफोरखौ बिसोरजों लाना थाङो, आरो बे थासारिया 30 दिसेम्बर, 1957 मायथाइआव बिथोन फोसावजासिम सोलिबाय थायो। जेरै जों सिगाङाव नुबाय, बे बिथोननि राहाफोरा बिथोनजों खोबजानाय मावमिननि थाथायफोर आरो मावमिननि थाथायफोरनि थाखाय बिथोनखौ आबुङै फोजोबाखैमोन।
जेंना, नाथाय बियो मोनफ्रोम मावसोमग्रानो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
4 (ज) नंगुबै ओंथिया बेनो दि बेनि सिङाव फैनाय जाथायफोराव, सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनि मावमिनफोरा फोजोबजानो गोनां जागोन, आरो बेनि ओंथिया बेनोदि बुंजानाय मावख' गिरिफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया बिथोननि दफा 10 जों गनायजानाय आदबजों खालामजानांगौ। बे रोखोमै दफा 4 (ज) आरो दफा 10 खौ आरजाथावै गोरोबहोनो हायो। दफा 4 (ज) नि बागै जों जायखौ बुंदों बेयो सारकुलारनि दफा 5 नि बागैबो समान महरै सैथो। 545 रां होनां रां थि खालामनायनि सोमोनदै, बबेखानि, थाथाइआ बेनो दि बिथोननि दफा 5 आ रां होनाय आरो बानथाफोरनि स्केलफोरखौ थि खालामो आरो बेखौ नेमखान्थिफोरनि सायाव हगारो जायनि सोरांाव मोनफ्रोमबो केसखौ बिजिरनांगौ। बेनिखायनो, सामलायग्रा दिथागिरिजों जारि खालामजानाय सारकुलारखौ नाजावनो निगमनि थाखाय बेयो आबुङै आखा-फाखामोन, आरो फिथाय महरै, खान्थिफोर जाय बिथोननि दफा 5 जों गनायजानाय गावारि स्किमाव फालिनांगौ।
मावख 'गिरिफोरखौ सायख' नायनि थांखिया थारैनो मावख 'गिरिफोरखौ जौगाथाय मावख' गिरिफोरनि थाखोआव थाबाय थानाय बायदि मानिनाय आरो बै बायदियैनो बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि बुंजानाय सोलायनाय होनां रांखौ नाजावनो गोसो जानाय नङा, अब्ला निगमनि थाखाय आयेननि दफा 11 (2) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो आरो बिथांनियाव सानना लानाय बायदि रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मावखान्थियाव रिप 'न्देन्टफोरा संबिज' ननि दफा 311 (2) नि सिङाव रैखाखालामनायखौ दाबि खालामदोंमोन आरो गावसोरनि रिट आर 'जफोराव बिथोन आरो रेगुलेशन्सनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। बबेखानि, बेयो गुबुन राहानि बिथायाव एखे रैखाखालामनायखौ दाबि खालामनायाव रिप' न्देन्टफोरखौ उदायथि होआ दि बिथोन आरो रेगुलेशन्सआ थार जानो हागौब्लाबो, हेंथा होनाय बिथोनफोर जायनि गेजेरजों बिसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय जादों बेफोरो बिथोननि दफा 10 खौ मानिया। बेनिखायनो, जों गोजोनदि गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव उदायजाथाव नङा दि हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ सर्कुलारनि दफा 4 (बि) नि सिङाव लाखिनो हायो जायखौ रेगुलेशन्सआ बेजों सरजाबनाय महरै नाजावबाय। आरोबाव मोनसे बाथ्रा दं जाय दासिमबो नायबिजिरजानाया दं। हरिदास र 'य, जाय आई
डी
नि दफा 9171 नि सिङाव रिप' न्देन्ट, बिनि बेलायाव, 1963
आयेननि दफा 11 (2)। हरिदास रायआ गुबैयै हिन्दुस्तान कअपारेटिभ इन्सुरेन्स ससायटी लिमिटेडजों थिसनजादोंमोन, थिसनजानाय साननि सिगां सासे इनस्पेक्टर अफ एजेन्ट्स महरै। निगमआ बुंजानाय इन्सुरेन्स क '
नि सामलायजानाय फालांगिखौ सामलायनायनि उनाव, बिथांखौ बिथोननि सिङाव सासे फील्ड मावख' गिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, आरो बिथांनि थिस' ननायनि बिथोनखौ 15 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइयाव बिथांखौ खौरां होनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि 9 आगस्त, 1958 मायथाइयाव, बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि केसखौ जोनल कमितिजों गनायनाय जादोंमोन आरो बिथोनआव मुंख 'नाय बेसेनफोरनि सायाव बिथांखौ मावख' आव सासे हेफाजाबगिरि महरै सोफादेरनो थिरांथा लानाय जादोंमोन। हरिदास रायआ बे बिबानखौ नाजावनो नेवसिदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा सिगांनि बायदि फील्ड मावख 'गिरि महरै थाबाय थानो लुगैयो। बेनि उनाव, बिथांनि 547 मावमिनफोरखौ 18 सेप्तेम्बर, 1958 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन। बे लाइजायाव रायखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि केसखौ सांग्राङै एक्स-जोनल पाप महरै गनायनाय जादोंमोन।
जुदि बिथाङा बै बिबानखौ नाजावनो नेवसिगारोमोन, अब्ला बिथांनि मावमिनखौ दानसेनि आयनि बदलै बिथोन गैयै दानस्लायनायनि बदलै फोजोबनाय जादोंमोन। बे बिलायआ रायनो बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथांनि बेलायाव जेबो गोब्राब थासारिफोर गैयामोन आरो बिथांनि खामानिखौ जोबोद गाज्रि गुननि मोननाय जादोंमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि निगमआ रायनि दिन्थिफुंनायखौ फोसावबिलायाव सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों थि खालामजानाय खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै नायबिजिरदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिथांनि मामलाया बुंजानाय फोसावबिलाइनि दफा 4 (एच) नि जोबथा बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो। बेनि ओंथिया बेनो दि बिथांनि गाज्रि दिन्थिफुंनायखौ नोजोर होनानै रया बिथोननि दफा 10 नि सिङाव सामलायजानो आरजाथाव जादोंमोन। बेयो निगमनि थाखाय रायखौ गाहाय एबा गुबुन थाखोआव मोनसे बिबान नाजावनो गोनां खालामनो थाखाय गेवनाय नङामोन। नेमखान्थिफोरखौ मा खालामनो गनायथि होनाय जादों खालि जौगाथाय मावख 'गिरिफोरनि थाखोआव बिथांनि आयखौ थि खालामनायल', आरो जों माबोरै बिथोनखौ फोजोबनो नेवसिगारदोंमोन, मानोना बिथाङा मोनसे मावमिन महरै बिबान लानो नेवसिगारदोंमोन।
स्टेन्टआ न्यायगोनां जानो हागौ। निगमनि थाखाय बिथोननि दफा 5 जों गनायजानाय ग्रेदआव रायनि आयखौ बाङाइसिन थि खालामनाया गेबेंमोन आरो जुदि बिथाङा बेखौ लानो नेवसिगारोमोन, अब्ला आयेननि दफा 11 (2) खौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे सम नुजानो हागौमोन। बेनिखायनो, जों गोजोनदि रायनि केसखौ आथिखालनि आपिलफोरनि हानजायाव गुबुन साखिगिरिफोरनि केसफोरनिफ्राय फाराग खालामनो हाया। फिथायआ जादों, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामनाय जायो, आरो आपिलफोरखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। खोनानाय मासुलनि मोनसे सेट। आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
