1962 मायथाइनि आपिल नं
78,1959 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
40 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 13 एप्रिल, 1960 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आर
जे
कोलाह, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एन
डी
कारखानीस आरो आर
एन
सचथेया फिन होग्रानि थाखाय। 25 नबेम्बर, 1963 मायथाइयाव बिजिरगिरिनि बिजिरनाया जे
सारकारजों होजादोंमोन। बेयो बम्बेनि हाइ क' र्टनि आय खाजोना आयेननि सिङाव मोनसे केसाव होनाय बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल आरो थारै गाहायाव होनाय सोंथिनि फिन होनायः "बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय गुबै फैनायाव दोनखोमानो थाखाय 68,501 रां जरिमानाया 52?" 1951 मायथाइयाव आयेनारि बिजिरसंनाय, मोनसे बिजिरसंनाय फार्म, जाय बैंक 'कनिफ्राय जि बायदोंमोन, बेनि थाखाय मोनसे बिजिरसंनाय एप जादोंमोन, जाय थांनाय बोसोरनि गेजेराव सुरतआव मोनसे बुहुमनां फालांगि खालामदोंमोन।
बेंककाव फालांगिया थाबथादोंमोन नाथाय सुथुरथि जोबखांनायनि उनाव बेखौ फिन जुरिजेननाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1949 50 नि थाखाय बेनि फैनायाव बेंकक दालायनि जेबो मुलाम्फाखौ लाफादेराखैमोन नाथाय बुंदोंमोन दि बेंकक दालायनि सानरिखिनि बिजाबफोरा मोनथावना नङामोन आरो बेनिखायनो बेनि मुलाम्फाखौ दा सानरिखिनि बिथायाव सानना लानाय जायो जेराव सानरिखिनि फोरमायथि दिन्थिनायनि सायाव दफा 34 एबा 35 नि सिङाव खामानि मावनाय जायो।ः सानरिखिनि सायाव 563 रां बेंकक दालायाव दैथायहरनायनि सायाव 5 जौखोन्दो मुलाम्फानि बिथायाव सुरत बिजाबफोराव दंमोन। बोसोर 1950 51 नि थाखाय फिन फिन फिननायाव बेंकक दालायनि जेबो मुंख 'नाय गैयामोन आरो बे बोसोरनि थाखायबो रोखोमसे अनुमान खालामनाय जादोंमोन। बोसोर 1951 नि थाखायबो 52 रां बेंकक फालांगिनि मुलाम्फाखौ दिन्थियाखैमोन, नाथाय 11 जानुवारि 1952 मायथाइयाव आय खाजोना मावख' गिरिआ दफा 22 (4) नि सिङाव मुलामफानि सायाव बिजिरनायनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन।
29 जानुआरि, 1952 मायथाइयाव गावनो दाय होनानै दि बिजाबफोरा बेंककावमोन आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखि आरो बेलेन्स शीटखौ बेनि बाहागोआरि, हातिमभाई ए
मालबारिआ गावारि महरै बैहाय थांजायागौमानि बानायनो हायाखैमोन आरो बियो माब्ला बैयाव थांगोन बेनि बागै जेबो रोखाथि गैयामोन आरो उननि बोसोराव 1950 मायथाइनि केलेन्डार बोसोरनि थाखाय बेफोर सानरिखिफोरखौ दिन्थिगोन होन्ना समाय होदोंमोन। बेनि उनाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ बैंक' क दालायखौ ₹2आव फान्नायनि अनुमान खालामदोंमोन आरो बेनि सायाव गासै मुलाम्फानि जौखोन्दोआ ₹37,5001 रांमोन। बे बिजिरनाया 31 जानुआरि, 1952 मायथाइयाव खालाम जादोंमोन। बै सानावनो बिथाङा आयेननि दफा 28 (3) नि सिङाव मोनसे फोसाव बिलाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बिनायगिरिखौ बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि दंमोन दि मानो 1950 मायथाइनि थि आयखौ दोनखानायनि थाखाय दफा 28 (सि) नि सिङाव जरिमानानि साजाखौ खोनानो नाङा। बेनि गेजेराव 22 जनवरी, 1954 मायथाइयाव आय खाजोना होग्रानि थाखाय मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन।
बोसोर 1952 53 आ जागायदोंमोन आरो बे बोसोरावबो खाजोना लाग्राया सिगांनि बोसोरफोर बायदि रोखोमसे आखुखौ आजावदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ जिखिजायामानो नारसिनदोंमोन आरो, बेनिखायनो, गोबां थाद' नायनि उनाव, खाजोना लाग्राया 17 आगस्त, 1953 आव बेंकक दालायनि सानरिखिफोर आरो बिजाबफोरखौ दिहुननो गोनां जादोंमोन। बेफोर बिजाबफोरनिफ्राय ओरैबायदि नुजादोंमोन दि फानजामुथि बोसोराव 1950 आव खाजोना लाग्राया रू
1,25,520 नि मुलाम्फा खालामदोंमोन। बेनि उनाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ आयेननि दफा 34 नि सिङाव खाजोना लाग्रानि बेरेखायै 1951 नि बोसोर 52 नि सोमोनदोआव मावफारि जागायदोंमोन आरो खाजोना लाग्रानो थाखाय 564 फोसावथाइ होदोंमोन। बेनि उनाव खाजोना लाग्राया फानजामुथि बोसोर 1950 नि मुलाम्फाखौ थारै फोरमायो। आय खाजोना मावख' गिरिया बै बिजिरनायखौ बिथोन होनायनि उनाव फोजोबदोंमोन। दफा 28 (3) नि सिङाव आरोबाव फोसावथाइ जारि खालामनायनि थाखाय 8 एप्रिल 1954 आव, बिजिरग्राया गावनि 1950 नि बोसोरफोरनि थाखाय जेबो थि जरिमानाया मानो लाङा।
28 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइआव आय खाजोना मावख 'गिरिआ 68,501 रां जुरिमाना होनो थाखाय गुबुन मोनसे बिथोन होदोंमोन। बेनिखायनो जुरिमाना होनो थाखाय मोननै बिथोन होनाय जादोंमोन। बिजिरग्राया गोजौनि मोन्नैबो जुरिमाना होनायनि बेरेखायै आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आपिल खालामदोंमोन, नाथाय आपिलखौ नेवसिदोंमोन। आयनि बिजिरनायाव जेबो बेले-बेजे गैया। बेनि उनाव बिजिरगिरिया आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलाव आपिल खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला बुंदों, "मोनसे दायखौ मोन्नै मावखान्थियाव बोखावनायनि बिफाननि मावखान्थिखौ बुजिनाया थारैनो गोब्राब। दासिम 23 (3) जुरिखानायनि सायाव खाजोना लागायनाया सोमोन्दो दं, बेनि जेबो बिथाय गैया, मानोना बै समहालागै बिफानआ जेबो गोरोनथि गायसननायाव जाफुंसाराखैमोन आरो जेबो दायखौ न' आव लाबोफिनाखैमोन। बेयो दासिमबो अनुमाननि ओनसोलावमोन। 20,000 रांनि खाजोना लागायनाया आबुङै हगारनांगौमोन। 68,501 रांनि खाजोना लागायनाया आबुङै गुबुनमोन। मावख 'गिरिनो रोखा गियान दंमोन।
सिगांनिफ्राइनो खाजोना होग्रानि बेरेखायै खोबथेनायनि दायखौ फोरमान खालामनाय जायो। जरिमानाया बांद्राय नङा आरो बेनि मथै रोखा खालामनाय जायो। "खाजोना मावख 'गिरिफ्रा माब्लाबाबो जरिमानानि गिबि बिथोनखौ बोखारनायनि सायाव सोंथि खालामाखै। बेनि उनाव बिजिरग्राया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बे सोंनायनि जागायजेननायाव थि खालामनाय सोंथिनि बागै मोनसे फोरमायथि मोनो। बे सोंनायखौ नोजोर होनाय जागोन, 1950 मायथाइनि आयनि गुदिखौ दोनखोमानो थाखाय दफा 28 (3) नि सिङाव नैथि फोसावथायनि बायदियै लाजानाय 68,501 रां जरिमानाखौल' मुंख 'नाय जायो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 565नि दफा 34 नि सिङाव जुरिजेननाय मावखान्थियाव दाखिल खालामनाय फैनायाव, खाजोना होग्राया थार फोरमायथि होयो आरो बियो बिजाबफोरबो दिहुनो। बेनिखायनो बेनि सोमोनदोआव जेबो गोरोन्थि खालामाखै। बेनिखायनो फोसावथाइखौ गुबै बिजिरनायनि सोमोनदोआव लानाय जानांगौ आरो ट्रिब्युनलआ मिथियोमोन दि आयखौ दोनखोमानो गोनां नंगुबै बाथ्रा आरो बिजिरनायनि गेजेरजों मोन्नो हानाय खारिथिया मा मोनसे नंगुबै बाथ्रा।
मोनसे आदालतआ मोनसे रायखांनायाव बुंदोंमोन दि बेनि मुलाम्फाया रू
1,25,520 मोन आरो बियो गुबै मुलामफाखौ फोसावाखैमोन आरो सोमोन्दो गोनां बिजाबफोरखौबो दिहुनाखैमोन, नाथाय इनकमटेक्स मावख 'गिरिखौ बै मुलाम्फानि अनुमान 37,500/रांनि सायाव दावगालांनो गनायथि होदोंमोन। गोजौ आदालतआव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बे एखे रायखांनायाव मोननै जरिमानाया थाफायोमोन, मोनसेया रू
20,000 आरो गुबुनआ रू
68,501/। गोजौ अदालते बिजिरगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबदोंमोन दि रोखोमसे खारिथिनि बेलायाव मोन्नै जरिमानाया होजानो हाया, नाथाय बियो मान होदोंमोन दि बे मामलायाव बे रोखोमसे खारिथिनि सायाव जरिमानाया होजायाखैमोन। बियो नोजोर होदोंमोन दि गुबै बिजिरनाया खालि मोनसे अनुमाननि बिथायावमोन आरो नैथि बिजिरनाया रू
37,500/रांनि आबुं खारिथिनि गियाननि उनावमोन। बे अदालताव श्री कोलाहआ नैथि बिथोनखौ दाबि खालामदोंमोन मानोना मोनसेया आयेनगैयैमोन आरो मोनसेया रू
20,000/रांनि साजाखौ दोनदोंमोन।
जेब्ला गिबि बिथोनआ गसंना दंमोन आरो बे जाहोननि थाखाय नैथि बिथोनखौ नेवसिथारनांगौमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि नंगुबै बाथ्रा दि ट्रिब्युनलजों गिबि बिथोनखौ उनाव फोजोबनाया नैथि बिथोनखौ गावनि आथिंआव फज 'थायाखैमोन मानोना बेयो जागायनायनिफ्रायनो मोनसे उदायैमोन जेरै गिबि बिथोनआ गसंना थानाय समाव खालामनाय जादोंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हायाखिसै। जानो हागौ बे एखे खोबथेनायनि बेलायाव जरिमानानि मोन्नै बिथोनफोरा गसंनाय नङा नाथाय बेयो न्यायबिधाननि बाथ्रा नङा। खोनदोनि सिङाव जरिमानाया खाजोनानि बिबांजों सोमोन्दो गोनां जानांगौमोन जाय खाजोना होग्राया खोबथेनायजों खारलाङोमोन। बे मामलायाव 566 अनुमानजों आयखौ बिजिरनायनि उनाव, आय खाजोना मावख' गिरिया बेनि बिथायाव मोनसे जुरिमाना लायो। उनाव जेब्ला बियो थार खारिथिखौ रोखा खालामनो हायोमोन दि बियो गोबां सिगां जुरिजेनदोंमोन, आरो फिन लिंहरफिन्नायनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन।
गोजौ जरिमानानि बिथोन होनाय बिथांनि बिथोन। जुदि बिथाङा सिगांनि बिथोनखौ गोसोखांनो नागारदोंमोन जाय नैथि बिथोनखौ उदायै खालामाखैमोन। बिथाङा नैथि बिथोन होनो थाखाय आबुं न्यायबिगियान दंमोन आरो बिथाङा बै न्यायबिगियानखौ खोमाखैमोन मानोना बिथाङा सिगांनि बिथोनखौ गोसोखांनो नागारदोंमोन, बबेखानि बेयो जानो हागौ दि मोन्नै बिथोनफोरखौ एखे समावनो बाहायजानो एबा ज 'जानो हायामोन। बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव सिगांनि बिथोनखौ बोखारनाय जादों आरो बोखारनायाव जेबो हेंथा गैया, जोंहा मोनसेल' बिथोन दं आरो सिगाङाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जोंनि नोजोरै, मोनसे आयेनारि बिथोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला जरिमानानि गिबि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिनाव आबुं खारिफोर दंमोन जाय गोजौ जरिमानानि लाजानायखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि जरिमानानि गिबि बिथोनखौ 22 जानुवारि 1954 मायथाइयाव हगारनाय जादोंमोन, जेराव रायजोनि गुबै आयदाफोरखौ फोरमायग्रा बिजाबफोरखौ 17 आगस्त 1963 मायथाइयाव आय मावख 'गिरिनाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन।
बिनि उनावबो बिथाङा गाहायसिन जुरिमाना होनायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन, उनाव बिथाङा बे बिथोनखौ सोलायनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय सी
वी
गोविंदराजुलु अय्यर बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास 'खौ मुंख' नाय जादोंमोन। बैयाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 23 (3) नि सिङाव गुबै मावआगान आरो एखे समनि बेलायाव दफा 34 नि सिङाव मोनसे मावआगानआ गुबुनमोन आरो उननि मावआगानाव गुबै मावआगानखौ दोनखोमानो थाखाय जुरिमाना होनो हायामोन। राजमन्नार सी
जे
आ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि "दफा 34 नि सिङाव मावआगानफोरा गुदि बिजिरनायनि एखे समफारिनि थाखाय बिजिरनायजों सोमोन्दो थानायसिम, आय खाजोना मावख 'गिरिया दफा 28 (1) नि सिङाव बिथांनि थाखाय गेवनाय जायखिजाया बिथायाव जुरिमाना लानो हाथावना जागोन, बबेखानि बेयो दफा (1) [16] आई
टी
आर
397 नि सिगां मावआगानजों सोमोन्दो दङ'।
जरिमानानि थाथाया मावख 'गिरिनि गियाननि सिङावमोन जाय सिगांनि फारिखान्थियाव जोबथा बिथोनखौ हगारदोंमोन आरो जुदि बैमोनब्ला, मावख' गिरिया गावनि सिगाङाव फारिखानथिनि समाव दफा 28 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन। जानो हागौ बे बादियाव बिथांहा जेबो गोहो गैयामोन। "आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बे उननि बिथोननि सायाव सोनारदोंमोन। जों सानाखैदि राजमन्नार सी
जे
आ बे रोंग' थिखौ आयेननि थांखि महरै आय खाजोना मावख 'गिरिनि गोहोनि सायाव फोरमायनो लुगैयोमोन। बेयो थारैनो बिथांनि सिगाङाव थानाय केसनि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथि नङामोन। जों बेखौ सान्ना लानो लुगैयाखै दि आथिखालाव बोसोन होनाय बायदियै बेखौ साब्सक्राइब खालामनाय। नाथाय सान्ना ला दि आयेननि बे फोरमायथिया थार। दानि मामलायाव जेबो आर' ज गैया। मा बुंनाय जायो दि जुदि गोरोन्थि खालामग्राया जायनि थाखाय जरिमानाखौ लाफानो गोनां जायो बियो सिगांनि फारिखानथिनि गियाननि सिङावमोन, जेब्ला बेनि सिगाङाव जेबो जुरिमाना होजायाखैमोन।
जेराव मोन्नै साजा होनाय जादोंमोन। बिथांनि सिगाङाव थानाय मामलाया ओरैबायदिमोन जेराव मोनसे सरासनस्रा फोसावथायनि बायदियै जेबो दाखिल खालामजायाखैमोन, नाथाय उनाव दफा 34नि मावखान्थिखौ बुंनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै मोनसे बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव साजा होनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनिखाय गियान गोनां गाहाय ज 'जास्टिसजों मुंख' जानाय सिगांनि मावखान्थियाव जोबथा बिथोनआ सिगांनि मावखान्थियाव जोबथा बिजिरसंनाय बिथोन जानांगौ। दा आथिखालनि मामलायाव सिगांनि बिजिरसंनाय मावखान्थियाव जोबथा बिथोनआ 31 जानुआरि, 1952 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन आरो बै अक्ट 'आव आय खाजोना मावख' गिरिनो आयखौ दोनखोमानो जेबो गियान गैयामोन। बेनिखायनो जोंनो ओरैबादि मोनोदि राजमन्नार सी
जे
नि नायसंनाया श्री कोलाहखौ हेफाजाब होआ। जों बेखौबो नोजोर होनो हायोदि 22 जानुआरि, 1954 मायथाइयाव जारि खालामजानाय जरिमानानि गिबि बिथोनआ, 31 जानुआरि, 1952 मायथाइयाव जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथायनि बायदियैमोन, जाय बिथांनि सोमोनदोआव 568 मार्च, इं1952 माइथायाव जेबो रोखा फोरमायथिखौ जासियाखैमोन।
17 आगस्त, 1953 माइथायाव बिजाबफोरखौ दिहुननायनिफ्राय मिथिनो मोनो आरो, बेनिखायनो, बे खोबथेनायनि सायाव बिजिरगिरिनि बाथ्रा माब्लाबाबो खोनानाय जायामोन। जरिमानाखौ बिजिरनायाव जुदि बे फोसावथायनि उनाव गियानखौ आरजियोब्ला नंगुबै जागोन। फिथायआ बेनोदि आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
