1960 नि आपिल नं
560। 1947 नि गुबै बिथोन नं
500 निफ्राय आपिलाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि जुलाइ 18,1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
सी
आगरवाल आरो डी
पी
सिंह, बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय पी
के
घोष, दिसेम्बर 3,1963 आव। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ एस
एच
ए
एच
जे
राजकुमार रान बाहादुर सिंहआ होदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव 'द' मर्टगेगर 'बुंनाय जायो, जाय ताऊजी नं
16 आव मोनबा आना बाहागोनि बिगोमामोन।
मौजास बांसज 'रा आरो सिमितान' रआव गावनि बाहागोखौ रां से/दाइन/रांनि हाराव सुदजों दाहार लानाय रांखौ सुख 'नो थाखाय बानायदोंमोन आरो आरोबाव गनायदोंमोन दि होनां रां होनां समाव बन्दक होग्राया म' जा बांसज 'रा, सिमितान' र आरो बाहलडीहआव गावनि सुदखौ फान्नानै होनां रांखौ सुख 'यो। बन्दक दोनग्राबो गनायदोंमोन दि बन्दक होग्राया 14 जून, इं1922 माइथायाव अस्विननि 637 दानाव म' जा बाहलडीहआव माइनिं लीजनि सिङाव बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय रयेल्टी महरै होनोगोनां रांखौ मोनो। 27 अगस्त, इं192 माइथायनि गुबुन मोनसे दलिलजों बन्दक दोनग्राया ससीन्द्रनाथ चक्रवर्ती आरो इन्द्र नाथ चक्रवर्तीनि फारसे 5,500 रांनि रैखाथि गोनां होनां रां आरो बेनि सायाव सुद होनो थाखाय बन्दक दोन्नो गनायथि होदोंमोन।
17 मे इं1927 माइथायाव बन्दक दाराया मौजा बांसजोरायाव गावनि सुदखौ सासे महेन्द्र नाथ रायनो होदोंमोन आरो 2 अक्ट 'बर इं1927 माइथायाव बिथाङा मौजा सिमितानराव गावनि सुदखौ सासे पुष्पा मोयी देवीनो होदोंमोन। बिनि उनाव बन्दक दारानि बेरेखायै मोन्नाय रां बिथोनखौ मावफुंनायाव, 16 जानुआरि इं1937 माइथायाव बिथांनि मोनथाय, बिमुं आरो मौज बहलडीहआव सुदखौ फान्नाय जादोंमोन, आरो फान्नायखौ रोखा खालामनायनि उनाव, 7 एप्रिल इं1937 माइथायाव निलाम बायग्राया मौजा बहलडीहखौ लादोंमोन।
र 'पार्टी। केसखौ बै अक्ट' नि जिनै बोसोरनिबो बांसिन उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बन्दकनि राङा होनो गोनांमोन, आरो गिबि नुथाइआव, बेखौ सिमानि आयेनजों हेंथा होनाय जादोंमोन। नाथाय बादीया बन्दकनि दाहारनि फारसे माखासे बाहागोनि रां होनायनि सायाव सोनारनानै सिमा सिङाव दाबि लाबोनो नागिरदोंमोन। 14 जून, 1922 मायथाइनि दलिलाव, बन्दकनि दारै मुंसाइ महरै 600 रां होनायनि सोमोनदै 1 एप्रिल, 1937 मायथाइनि मोनसे गनायथि रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जाय बन्दक दाराजों मुंसाइ होजादोंमोन। 27 अगस्त, 1922 मायथाइनि बन्दक दारायाव, 16 अगस्त, 1934 माइथायनि 100 रां होनायनि मोनसे गनायथि रेबगान्थिनाय रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जाय बन्दक दाराजोंबो मुंसाइ होजादोंमोन। बादीआ बन्दक दाबिफोरनि सोमोनदै सिमानि समखोन्दोखौ बारायनो थाखाय बेफोर गनायथिफोरजों फोरमान होजानाय गोरलै बाहागोनि रां होनायनि सायाव सोनारदोंमोन। सानै बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन दि रैखाथि दारानि दायखौ हेंथा होनानै नेवसिदोंमोन दि बन्दक आयेननि मोनसे बाहागोआ बन्द 'खालामदोंमोन, मानोना बन्दक दाबिफोरनि सोमोनदै सिमा समखोन्दोखौ बारायनो थाखाय।
(घ) बाहागोआरि बाहायथायारि "आरो नालिस खालामग्राया नालिसनि थाखाय सिमा समखोन्दोखौ बारायनो थाखाय गुदि एबा सुदखौ बाहागोयै होनायनि सायाव सोनारनो हायाखिसैब्लाबो, बियो दाबो नालिसखौ सामलायनो हायो, 7 एप्रिल, 1937 मायथाइआव लिलाम बायग्राजों बन्दक होग्रानि होखारनायनि सायाव सोनारनानै, जाय बिजिरसालिनि निलामाव बहलडीह हाफोराव बन्दक होग्रानि मोन्थाइफोरखौ बायदोंमोन आरो बै बन्दकखौ बाहायनायनि नालिसआ बेनि बायदियै सिमानि सिङावमोन। 27 आगस्त, 1922 मायथाइनि बन्दकनि सोमोनदोआव, बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि दाबिआ गुदि रां आरो सुदखौ बाहागोआरि होनायनि थाखाय आरो बाहलडीह सम्पथिनि सोमोनदोआव बन्दक दोनग्रानि होखारनायनि गेजेरजों होनाय मावआगाननि जाहोन मोन्नैनिबो थाखाय सिमानि सिङावमोन। पटनानि गोजौ बिजिरसालिनि ब्रैथि बिनायगिरि रानदिनि आर 'जलाइयाव बिसिबिआ बिसिबां बिजिरनायनि दारै गनायथि होदोंमोन आरो बादीनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन।
सिमानि समखोन्दोआव, बै दाबिखौ बिसावराय आदालतजों गनायथि होजानांगौ नङामोन। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि म 'जा बहालदीहखौ बन्दक दोन्नायनि मोननैनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सिङाव बन्दक दोन्नायनि थाखाय होजायाखैमोन आरो म' जा बहालदीहनिफ्राय बन्दक दोहोनिफोरखौ होखारनाय एबा बन्दक दोहोनि सम्पथिफोराव गावनि गोसोजों गावस्रानायनि उनाव गुदि एबा सुतनि बाहागो रां होनाय जायामोन, म 'जा बानस' रा आरो सिमितानरा नालिसनि थाखाय सिमानि समखोन्दोखौ बारायनो थाखाय खामानि मावनो हायामोन। गोजौ अदालते आरोबाव मानिदोंमोन दि जायखिजाया जाथायावनो म 'जा बाहालदीहआ बन्दक दोहोनि सम्पथिफोरनि गेजेराव सासेमोनब्लाबो, बन्दक दोहोनिआ म' जा बानस 'रा, सिमितान' रा आरो बाहालदीहआव 600 रां होनांनि सिगां गावनि सुदखौ खोमाना लादोंमोन। 1 एप्रिल 1937 आव बन्दक दोहो
गिबि सोंथि जायखौ सान्ना नायनांगौआ बेनो दि म 'जा बहालदिहआ मोन्नै बन्दक दोहोनि सिङाव बन्दक दोनजादोंमोन ना नङामोन। बन्दक दोहोनिफोरा मोन्नै बन्दक दोहोनि उनाव म' जा बानज 'रा आरो सिमितानराव गावनि सुदखौ बारस्लायदोंमोन, आरो जाय जाहोनफोरखौ जों आथिखालाव थि खालामगोन, बन्दक दोहोग्राया, बाहागोआरि रां होनायजों, बन्दक दोहोनि सम्पतियाव गावनि सुदखौ खोमानांनायनि उनाव गावनि बिबान होग्रानि बेरेखायै सिमानि समखोन्दोखौ बारायनो नागिरनो हाया। 16 आगस्त, 1934 आरो 1 एप्रिल, 1937 मायथाइनि मोन्नै बाहागोनि रां होनायफोरा सिमानि समखोन्दोखौ बारायनो थाखाय खामानि मावनो हागौ जुदि बन्दक दोहोनि सम्पथि एबा बेनि बाहागोनि बिगुमाया बै अक्टफोराव थायो। बिनिखाय बिनायगिरिआ बाहागोआरि रां होनायजों सिमानि समखोन्दोखौ बारायनायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हायो, जुदि म' जा बानज 'रा बानज' रा बानज 'रा बानज' रा बानज 'रा बानज' रा बानज 'रा बानज' रा बानज 'रा बानज' रा बानज 'रा बानज' रा बानज 'रा बानज' रा बानज 'रा बानज'
मोन्नै बन्दक दोहोनि बाथ्राफोरा गोबाङैनो रोखोमसे आरो गोरोबथिफोराव थानाय फारागथिफोरा बे आर 'जलाइयाव थिरांथा खालाम जानाय सोंथिफोराव जेबो गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो जों 14 जून, 1922 मायथाइनि बन्दक दोहोनि गुदि बाथ्राफोर आरो दफाखौ थि खालामगोन। गिबि दफायाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि कालेक्टरेट आरो जिल्ला मानधुमनि तौजी नं
16 आ जमिदारि सुदखौ लाफायो आरो गावनि सोरगोआरि बिफानि थैनायनि उनाव, बन्दक दाराया बुंजानाय जमिदारीखौ आरजियो आरो बिथाङा बुंजानाय तौजी नं
16 नि सिङाव थानाय गासै समफथिखौ गावनि उदां हाबिलायाव दानस्लायहोनो एबा फान्नो मोन्थाइ दं। दफा 4,640 नि गेजेरजों बन्दक दाराया 1/8/से रां (दाइन रां) नि हाराव सुद होनो नाजावो। 5,500 रां दाहार लानाय रांनि मोनफ्रोम रांनि सायाव 5,500 रां दाहार लानाय जादोंमोन आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा बै बायदियै खैला खाजोना लागिरिफोरनि मोनफ्रोम बोसोरनि थाखाय 5,500 रां दाहार लादोंमोन।
जायजों बिथाङा जमीन्दारियाव खैला खनिफोरखौ थि खालामदोंमोन, बिथाङा खाजोना होग्रानो भारानि थाखाय मोनसे किस्ति, खमसिन रयेल्टी आरो कमीशननि थाखाय 1,000 रां होनो हमथागोन, कन्ट्रेक्टनि समफारि बायदियै बन्दक होग्रानो होनोगोनां। बेखौ दफा 7 जों आरोबाव थि खालामनाय जादोंमोन दि बन्दक होग्राया फारियाव मुंख 'नाय माखासे बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय होनोगोनां रांखौ बोसोरफ्रामबो 1,000 रांनि बोसोरारि सुदखौ गोजोनयै मोनदांनो थाखाय सुतनि महराव थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बन्दक होग्राया, बाहागोलागिरिफोरजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(खा) थामहिनबा मौजास बानसज 'रा आरो सिमितानराव मख' नाय आरो मख 'नाय बन्दक दोबैजानाय सम्पथिनि दान होनो, सोलायसोल' खालामनो एबा दाहारनि दाहारखौ फाननो, बानामि खालामनो एबा अरायथा थाखुलि खालामनो, बन्दक दोन्नो एबा अरायथा थाखुलि खालामनो हानाय गोहो गैयैमोन। बिथाङा आरोबाव फोसावदोंमोन दि मुंख 'नाय सम्पथिफोरखौ सोरबा सुबुंनि थाखाय बोज' नाय जायाखै आरो बिथाङा शा
(का) आव बरनायनाय बन्दक दोबैजानाय सम्पथिनि गोजोन दखलआव दंमोन, जेरै, मौजा बाहलडीह आरो बिथाङा गोजोनयै भाराखौ मोनगासिनोमोन। दफा 14 जों बन्दक दोबैग्राया गनायदोंमोन दि शा
(खा) आव मख 'नाय आरो बरनायजानाय सम्पथिफोरखौ जेब्लाबो बन्दक दोबैनाय आरो बन्दक दोबैग्रानि सुद आरो गुदि रांखौ मोनदांनो थाखाय रैखाथि महरै मानिनाय जागोन, आरो बन्दक दोबैनाय रां आरो 641 आव होनोगोनां सुदखौ गिबि चार्जाव लानाय जागोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बन्दक दोबैजानाय सम्पथिफोरनि सायाव आबुं सुदखौ बुथुमनाय जागोन।
(खा) मावआगानजों, "आरो बेखौ आबुं बिबाङा मोनदांनाय जायाब्ला बन्दक दोनग्राया बन्दक दोनग्रानि गुबुन सोलाय-सोल 'आरो सोलाय-सोल' नङि सम्पथिफोरनिफ्राय बिबांखौ नाजावनो हाथावना जागोन। दफा 13 जों बन्दक दोनग्राया गुदि रां आरो 14 एप्रिल, 1925 एबा बेनि उनाव होनोगोनां सुदखौ होनो राजि जायो। बन्दक दोनग्राया मोन्नै हाबाफोरनि गेजेरजों रसिदखौ मानिना लायो, बन्दक लागिरिफोरजों बिथांखौ 5,500 रां आगु रां होनाय जायो आरो मोनफ्रोमबो हौवानाव 1/8/जौखोन्दोनि हाराव सुद होनो राजि जायो। आरोबाव मोनसे राहा खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों बन्दक दोन्नायनि सायाव 1,000 रांनि किस्तिफोरनिफ्राय रयल्टीनि महराव सुतखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बन्दक दोन्नो गोनांमोन। मोनसे रादाइ दंमोन दि बन्दक दोनग्राया 14 एप्रिलाव न 'खर' आव रयल्टी मोनग्रानिफ्राय सुख 'नो हाथावना जायोब्ला मोजां रां हरगोन।
फारसेथिं मौजास बानसजर आरो सिमितानार आरो गुबुन फारसेथिं मौजा बाहलडीहनि गेजेराव पी
एच
एस
12 आरो 14। दफा 12 नि गेजेरजों बन्दक दाराया माउजास बानसजर आरो सिमितानारखौ सोरनोबो दैथायहरनो एबा थिसन्नो हायाखैमोन, आरो बन्दक दाराखौ खालि रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा माउजा बाहलडीहआव बन्दकनि अक्ट 'सिम जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ जेबो दाहारनि गेजेरजों मोन्थाइ होजायाखैमोन। नाथाय बे फारागथिया, खाख्रिनि नंगुबै आखुखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, गोनांथि गैयै जागोन, मानोना बन्दक दारानि सुदखौ थिसन्नो थाखाय मोनसे रादाइ गैयाब्लाबो, जेब्लासिम बन्दक दंबावो, मजास बानसजर आरो सिमितारननि बन्दक दाराजों खालाम जानाय सोलायनाया दफा 64 नि सिङाव बन्दक जागोन।
रिद जाय "मावआगाननि जायखिजाया जाहोन नुजायो" बन्दक होग्राया मौजा बांसज 'रा सिमितान' र आरो बाहलडीहखौ फान्नानै सुद आरो बेसेनजों लोगोसे गावनि थाखाय होनोगोनां आबुं रांखौ मोन्नो हाथावना जागोन। मर्ट गगीआ गावनि बन्दक दाबिनि सायाव गोजोननायाव मौजा बाहलडीहआव बन्दक होग्रानि सुदखौ फाननो हायामोन, जेब्लासिम बियो बिथांखौ बन्दक दोनाखैमोन। बे नेमनिफ्राय नुजानाय थांखिया रोखा दि मौजा बांसज 'रा, सिमितान' र आरो बाहलडीहखौ बोज 'नायमोन। जोंनि नोजोरै, गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि मौजा बांसज' रा आरो सिमितान 'रआव बन्दक होग्रानि सुदखौ बन्दक दोन्नायल' मोन। दा सिमानि सोंनायखौ बे मोनदांथिनि सोरांाव सान्ना लानाय जायो दि मौजा बाहलडीहखौ बन्दक दोन्नायनि सिङाव बन्दक दोन्नायनि गेजेरजों बन्दक दोन्नायनि गेजेरजों बन्दक दोन्नायनि गेजेरजों बन्दक दोन्नो गनायथि होनाय जादोंमोन।
, आरो बै अक्ट 'आव म' जा बहालडीहआव बन्दक दोनग्रानि सुदआ जोबाखैमोन। सिमा आयेन, एस
चि
1 नि दफा 132 नि सिङाव, दिदोम सम्पथिनि सायाव खाजोना लानाय रांखौ होनां अक्ट 'निफ्राय जिनै बोसोरनि गेजेराव दाखिल खालामनो हागौ जेब्ला रांनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिजों दाखिल खालामनाय नालिसआ दिदोम सम्पथिनि सायाव खाजोना लानाय रांखौ होनायनि थाखायमोन आरो उननि बन्दक दोन्नायनि थाखाय नालिस खालामनाय राङा 14 एप्रिल, 1925 मायथाइआव होनांमोन। सिमा आयेननि दफा 20 नि गेजेरजों जेराव दाहार एबा उनमोनथायनि सायाव सुदनि थाखाय होनां रांखौ, थि सम जोबनायनि सिगां, दाहार सुख' नो गोनां सुबुंजों, एबा बिथांनि थि महरै गनायथि होजानाय थानदैजों, दाहारनि मोनसे गोदान समखोन्दोखौ सानना लानाय जागोन। बन्दक दोनग्राया 17 एप्रिल, 1927 मायथाइआव बंसगर 64 जों गावस्रादोंमोन।
नङाब्ला गुबुन सासे सुबुंखौ सिमा आयेननि दफा 20 नि ओंथियाव "दाहार सुख 'नो गोनां सुबुं" नङा। बेनिखायनो गुदि एबा सुतनि फारसे बिथांनि दारै खालामनाय बाहागोआरि रां होनाया रिदम्पसननि इकुइटीनि बारस्लायग्रानि बेरेखायै बन्दकखौ बाहायनायनि थाखाय सिमानि समखोन्दोखौ फुवारनाय नङा। जुदि गावनि सुदखौ सोलायसोल' एबा थिस 'न' खालामनायनि गेजेरजों बन्दक होग्राया बन्दक दोन्नायनि सम्पतियाव गावनि गासिबो सुदखौ खोमाना लायो, अब्ला बाहागोआरि रां होनाया सिमानि समखोन्दोखौ फुवारनाय नङा, मानोना होनां अक्ट 'आव बियो बन्दक दाहारखौ "होनो गोनां सुबुं" नङा। माद्रासनि गोजौ अदालते पाववी बनाम पलानीवेला गौदन (1) आव लाखिदोंमोन दि बन्दक दोन्नायनि सम्पतियाव गासिबो सुदखौ खोमाजानाय सासे बन्दक दोहोग्राया दफा 20 नि ओंथिनि सिङाव सुद एबा गुदि रां सुख' नो हाया, जायनि सुदखौ धारायाव होनाय जादोंमोन।
जिखौ 14 एप्रिल, 1925 निफ्राय जिनै बोसोरनि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि 27 आगस्त, 1922 मायथाइनि बन्दकखौ बाहायनायनि दाबिआ नालिसजों होबथाजानाय नङामोन। 14 जुन, 1922 मायथाइनि बन्दकनि सिङाव होनोगोनां राङा 14 एप्रिल, 1925 मायथाइआव सुख 'जाथावमोन, आरो 1 एप्रिल, 1937 मायथाइआव बन्दक दाराजों बन्दक दारिनो 600 रां होजादोंमोन आरो बेबादि होनां रांखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय बन्दक खाख्रिआव होनां रांखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बै अक्ट' आव सिमा आयेननि दफा 132 नि सिङाव 14 एप्रिल, 1925 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय जिनै बोसोरनि समखोन्दोआ जोबाखैमोन। नाथाय बै अक्ट 'नि सिगां बन्दक दाराया 17 मे, 1927 मायथाइआव मौजा बंज' रा, 21 अक्ट 'बर, सिमितानआव होनां गासिबो सम्पथिफोराव सुदखौ खोमाना लादोंमोन, आरो 64 अक्ट' बराव बहिहालद दारै फानदोंमोन, जाय 16 जानुवारि, 1937 मायथाइआव बिथांनि गासिबो बन्दक होनां समखोन्दोखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बन्दक दोन्नो गोनां सम्पथि। दाबि खालामग्राया बन्दक दोन्नो गोनां सम्पथिफोराव बन्दक दोन्नायनि सुदखौ बारस्लायनायनि सिगां गिबि बन्दक दोन्नायनि बेलायाव जेबो गुबुन बाहागोनि रां होनायनि सायाव सोनारनाय नङामोन, बन्दक दोन्नो गोनां मोनसे नालिसनि समखोन्दोखौ बारायनो थाखाय। नाथाय बादीआ बिजिरसालिनि निलामाव बन्दक दोन्नायनि सुदखौ फान्नायनि सायाव सोनारनायमोन आरो बन्दक दोन्नो थाखाय मोनसे गोदान खामानि मावनायनि जाहोन महरै गावनि दखलनिफ्राय होखारनायनि सायाव सोनारनायमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि 14 जून, 1922 मायथाइनि बन्दक दोआव थानाय नेमफोरजों, मौजा बहालदिहआव बन्दक दोन्नायनि सुदआव मोनसे बाहायजाथाव दाथायारि बन्दक बानाय जादोंमोन, आरो बन्दकनि दफा 7 नि बायदियै खालामनाय गनायथिजों, बन्दक दोहोग्राखौ बन्दक दोन्नायनि सुदसिम बन्दक दोन्नो गोनां होनना मानिनाय जादोंमोन, जाय धारा 68 (1) नि सिङाव बन्दक दोहोनि बेरेखायै मोनसे मावथाइमोन। (1)
(घ) बन्दक दोनग्रानो बन्दक दोन्नो थाखाय आरो दानस्लायनायनि अक्ट 'निफ्राय जिनै बोसोरनि गेजेराव दाखिल खालाम जानाय बादीनि नालिसआ समनि गेजेरावमोन। बन्दक दोन्नो थाखाय नालिसआ सिमा आयेननि दफा 132 जों सामलाय जायो आरो बै अक्ट' निफ्राय जिनै बोसोरनि गेजेराव दाखिल खालामजानांगौ जायनि थाखाय नालिस खालामनाय राङा होनोगोनां जायो, बेबादि सिमा थि खालामै समहालागै। सिमा आयेननि बाहागो थामथिजों होनाय आदबजों बारायनाय जायो। बन्दक दोनग्राया मोनसे नालिस दोन्नो थाखाय थि सम बारायनायनि थाखाय आइनजों थि खालामजानाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे नङा। सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 68 आ बन्दक दोनग्रानो मोनब्रै गुबुन गुबुन थाखोफोरनि मामलायाव बन्दक रांनि थाखाय नालिस खालामनो मोनसे मोन्थाइ होयो आरो गुबुन जेबो नङा। बेफोर थाखोफोरा (ए) जेराव बन्दक दोनग्राया बन्दक रांखौ सुख 'नो थाखाय गावखौ सिथाबना लायोः (बी) जेराव गोरोन्थिनि अनगा दिफल्ट एबा फुरायै बन्दक दोन्नो एबा बन्दक दोन्नो एबा सम्पथिखौ आबुङै बन्दक दोन्नो थाखाय मोनसे जाहोन नङा।
दफा 66 नि ओंथियाव थानाय, आरो बन्दक होग्राया बन्दक होग्रानो गासै रैखाथिखौ थोजासे होनो थाखाय थोजासे रैखाथि होनायनि मोनसे आरजाथाव खाबु होदों, आरो बन्दक होग्राया बेबादि खालामनायाव फेलें जादों; (ग) जेराव बन्दक होग्राया गोरोन्थि खामानि एबा बन्दक दोन्नायनि फिथाय महरै गावनि रैखाथिनि गासै एबा माखासे बाहागोनिफ्राय एंगारजायो; (घ) जेराव बन्दक होग्राया बन्दक दोन्नायनि सम्पथिनि दखलनि मोन्थाइ दं, बन्दक दोग्राया बिखौ बेखौ होनो फेलें जायो, एबा बन्दक दोहोग्राजों जेंना खालामालाबानो एबा बन्दक दोहोनि गोजौ बिमुंजों दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंजों बिनि दखलखौ रैखा खालामनो फेलें जायो।
गावनि रैखाथिनि थाखाय बेसेनगोनां। बन्दकनि रांखौ होनो थाखाय गावारि गोरोबथिनि बाहायथिनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा जेब्ला बन्दक दाराया गावखौ बेखौ सुख 'नो गोनां जायो अब्ला सिमा आयेननि दफा 116 जों सामलाय जायो। रोखोमसेयै जेराव बन्दक दाराया बन्दकनि रैखाथिनिफ्राय बारग' यो एबा जेराव बिथाङा बन्दक दोबैजानाय सम्पथिनि गावनि दखलआव रैखाथि गैया एबा जेराव गनायनाय बायदियै बिथांखौ दखल होजायाखै, बन्दक दाराजों सामलायजाथाव दाबिआ खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे आरो बन्दकनि रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमानि थाखाय सिमा समखोन्दोआ सिमा आयेननि दफा 120 जों सामलाय जायो आरो बन्दकनि रां सुख 'नाय एबा दोनथुमनायखौ फोजोबस्रांनायनि अक्ट' निफ्राय बन्दक दोबैनाय नङा आरो बन्दकनि रांखौ सुख 'नायनि अक्ट' निफ्राय नङाः युनिचामान बनाम आहमेद। (1) बेनिखायनो सान्ना ला दि (1) आई
एल
आर
646
बन्दक दोबैफोरा मोन्नै दायफोरमोन, जाय बाहिजानि रयेल्टीखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे बिथोनआव दोननाय जादोंमोन।
बन्दक होग्रानि दाहार होग्राजों रैखाथि गैयै एबा गावसोरनि दखलखौ खायसो खालामनाय, 1937 माइथायाव होखारनाय, 12 जुलाई, 1946 माइथायाव दाखिल खालामनाय नालिसखौ सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 68 नि सिङाव बन्दकनि रांखौ मोनफिन्नायनि दाबिखौ मावहोनो थाखाय मोनसे दाबि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइखौ एसेयै गनायथि होनाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जागोन आरो 27 अगस्त, 1922 मायथाइनि बन्दकनि बेलायावल' बिनायगिरिनि फारसे मोनसे बिथोन होनाय जागोन। बिसावराय अदालते बेनि थाखाय मोनसे आर 'ज गोनां बिथोन हरगोन। बिनायगिरिनि आर' जलाइआ 14 जून, 1922 मायथाइनि बन्दकनि बेलायाव फेलें जागोन। बिनायगिरिआ ब्रैथि बिनायगिरिनि खरसाखौ हरगोन, जाय हारसिङैनो बे आर 'जलाइखौ रैखा खालामदोंमोन। बिनायगिरिआ 27 अगस्त, 1922 मायथाइनि बन्दकनि खरसानि बेलायाव गावनि मोन्थाइ मोनगोन, जाय दानस्लायग्रानि गुबै सुतमोन।
बुंजानाय बन्दकनि। अपीलखौ एसेयै गनायथि होनाय जायो।
