1961 मायथाइनि 47 आरो 48 नं आपिलफोर। 1954 मायथाइनि नैथि आपिल नं 1086 जों लोगोसे 5 आगस्त, 1957 मायथाइनि बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिलफोर। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एस
पाठक आरो नौनीत लाल। उसुखुथु नं 1 एम
एस
के
शास्त्री आरो आर
एच
ढेबरनि थाखाय आई
एन
श्रफ, उसुखुथु नं 2 नि थाखाय 1963 माइथायनि 10 दिसेम्बराव। क 'र्टनि बिजिरनाया जे
मुध' लकारजों होजादोंमोन। बे बिजिरनाया 1961 मायथाइनि सी
ए
नं
48 खौबो सामलायगोन। मोन्नैबो आपिलफोरा बम्बे हाइ क 'र्टनि नैथि आपिलनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों जाय मोन्नै गुबुन-गुबुन नालिसफोरनिफ्राय ओंखारो, जाय उसुखुथु नं 2 नि थाखाय गायसनजानाय आपिलजों लोगोसे दं।
नं
1आ बम्बे मोब्लिब जगायनाय (गनायथि होजानाय हाबाफोरनि दावहानि बेसेन) बिथोन, 1944 (बेयाव सारचार्ज अर्डार महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव बम्बे सोरखारा होनाय बिथोननि थाखाय दाबि खालामजादों। आपिल खालामग्राया बिसारारि बिजिरसालिनि लोगोसे जिल्ला बिजिरसालिनि मोन्नैबो मामलायाव जाफुंसारदों। बबेखानि नैथि आपिलाव, गोजौ अदालते बिसारारि बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मोन्नै नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बेबादि खालामनाय समाव, गोजौ अदालते माखासे खाख्रिफोरखौ दाजाबदेरनाय फोरमाननि गेजेरजों रेबगान्थियाव गनायदोंमोन आरो श्री जी
एस
पाठकजों जोंनि सिगाङाव बुंजानाय मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाया गिबि बाथ्रा दि गोजौ अदालते अ
एक्स
एल
आइ., आर
27, दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड बायदि रेबगान्थियाव दाजाबदेरनाय फोरमानखौ गनायनो थाखाय नैथि आपिलाव उदायैमोन। नैथि, जेब्ला 1958 माइथायनि एप्रिलाव आर.
रेबगान्थियाव दाजाबदेरनाय फोरमानखौ मानिना, जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव नैथि आर' जलाइयाव दाजाबदेरनाय फोरमानखौ गनायनायनि गोहो दंना गैया आरो बे जाथायनि थासारियाव फोरमानखौ गनायनायनि गोहो दंना गैया बेखौबो थि खालामनाया जोंनि थाखाय आबुङै गोनांथि गैयै मोनदाङो। आर 'जलाइ नं
1 जों मोब्लिबनि चार्ज होनायनि सोमोनदै गनायथिनि मोनसे थि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनानै, आर' जलाइगिरिआ बे बिथायाव रां होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन दि बियो बेनि गेजेरजों बाहायजानाय मोब्लिब गोहोनि बेलायाव सारचार्ज अर्डार, 1944 नि सिङाव होनोगोनां सारचार्जखौ होनो गोनां नङामोन। आर 'जलाइ नं
1 नि थोजासे रैखाथिआ बेमोनदि बिनि आरो नोगोरखुंथायनि गेजेराव नांलायनाया बम्बे सोरकारजों 908 थि खालाम जादोंमोन आरो नैथि आर' जलाइ नं
5 नि सिङाव 1944 नि सार्च चार्ज, बिथोन आरो मोन्नैनिबो सायाव सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइ नं.
एन
एस
आ ओरैबायदि फरायदोंमोनः दफा 5: "ओनसोलारि सोरखारा सम-सम बे बिथोन बायदियै दावहानि बेसेन सारचार्जनि हारखौ थि खालामब्ला, सोमोन्दो गोनां लाइसेन्सि एबा गनायथि होग्रानि थाखाय बै समनि थाखाय थि खालामजानाय हाराव सारचार्ज खालामजानाय बेसेननि अनगा गुबुन बेसेनाव मोब्लिब जगायनाया आयेन गोनां जानाय नङाः" * * * * नैथि बिथोनः "आरोबाव होनाय जायो दि दावहा बेसेन सारचार्जआ 1 मे, 1942 नि उनाव थिसनजानाय जायखिजाया रादाइनि सिङाव गोहो जगायनायनि मासुलनि सायाव गोहोम गोनां जानाय नङा, जेब्लासिम बेबादि रादायाव सोमोन्दो गोनां लाइसेन्सि एबा गनायथि हमग्राजों रोखोमसे जगायनायनि थाखाय रोखोमसे सिगांनि रादायाव थानाय गोहोनि थाखाय रोखोमसे मासुलनि राहा खालामनाय जाया (जेराव जायखिजाया गोसो गोनां हानजाजों नांलायनायनि थासारियाव, ओनसोलारि सरकारनि थिरांथाआ जोबथा जागोन) एबा ओरैबायदि अरथाइ जायसिम आर 'ज खालामजायो, मिस्टार पाठका जोंनि सिगाङाव ओनसोलारि सोरखारा बिथोन होनाय थिरांथाखौ रोखा खालामनो हाया।
नंगुबैआ जोबथा आरो बाहागोलागिरिफोरनि सायाव खाथायनाय। नाथाय, बिथांनि बायदिब्ला, बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बम्बे पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट (दै जगायनाय) नि मावख 'गिरि। हादरगिरि, द बर' म्युनिसिपालिटी, भुसावल। आयदाः दावहानि बेसेन सारचार्ज। अन्नानै, गोजौवाव मुंख 'नाय आयदा सायाव 10 मे, 1946 मायथाइनि सोरखारि बिलाय नं
6404/36 जों जोबलांनाय खौरांनि सोमोन्दै, आं नोंथांनो फोरमायनो लुबैदों दि सरकारा बम्बे मोब्लिब जगायनाय (गनायथि होजानाय फसंथानफोरनि दावहानि बेसेन) बिथोन, 1944 नि दफा 5 नि नैथि बिथोननि सिङाव नोंथांनि केसखौ आबुङै बिजिरदों आरो नोंथाङा भुसावल मोब्लिब निगम लिमिटेडनो सारचार्ज होनांगौ होनना थिरांथा खालामदों, सरकारि बिथोन नं
6331/36 (IV) अक्ट' 15 आगस्त, 1944 आव थि खालामनाय 15 जौखोन्दोनि हाराव, जेब्लासिम कम्पानिया लामा सोरांनि थाखाय मोब्लिब जगायनायनि हारखौ 4 घन्टानिख्रुइ बांसिन बांहोआ।
8 मार्च, 1946 आव सेबखांजानाय। एकाउंट एन्ट जेनेरेल, ब 'म्बेया 2 फेब्रुआरि 1946 नि गावनि नं
अ
ए
2888 खौ मुंख' नाय। मेसर्स दि भुसावत इलेक्ट्रिसिटि क 'लिमिटेड, ब' म्बेया 17 मे 1946 नि सोरखारि लायजाम नं
<आइ
डि
1> एल
(i) जों जोबजानाय रायलायनायनि सोमोनदोआव। 25 मे 1946 आव दैथायहरजानाय खौरांनि थाखाय इ
इ
भुसावलनो सिसि। "बे खौरांनिफ्राय रोखा जायो दि मोन्नैबो बाहागोआ, थामहिनबा, आर 'जलाइगिरि आरो फिनहोग्रा नं
1 आ गाव-गावनि जाथायफोरखौ सरकारनि सिगाङाव फोरमायदोंमोन। बिसोर सानैनिबो थाखाय बेबादि खालामनो जेबो सम गैयामोन जेब्लासिम बिसोर मोन्नैबो 1944 नि बिथोननि दफा 5 नि नैथि बिथोननि सिङाव खामानि मावनो थांखि लायामोन। मोन्नैबो बाहागोनि जाथायफोरखौ बिजिरनायनि उनाव सरकारा गोजौनि फोसावबिलाइआव बुंदोंमोन दि मोब्लिब गोहो जगायनाय कम्पानिनि थाखाय सरकारि लामाफोराव
बेखौ साननायनि जेबो जाहोन गैया दि बेनि सिगाङाव जाय थिरांथा लानाय जायो, बेयो मोनसे गनायथिनि अनगा जेबो नङा, मानोना बै लाइजायाव आरो गाहायाव थानाय गनायथियाव माबाफोर मुंख 'नाय दं, जाय दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिआ सोरकारनो जेबो नांलायलायलायलायलायनायखौ मुंख 'नाय नङामोन, अब्ला आर' जलाइगिरिया बै रायलायलायलायलायलायनायखौ दिन्थिनांगौमोन। बेबादि खालामैखौ बेनि बेरेखायै सानना लाथारनांगौ। अब्ला श्री पाठका बुंदोंमोन दि सारचार्ज बिथोननि सिङावनो नांलायलायलायलायलायनायखौ मोन्नैबो बाहागोआ मुंख 'नो गोनांमोन आरो बैफोरनि गेजेराव सासेआल' नङा। बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनाया आर 'जलाइनि रोखा रावखौ नोजोर होनानै गनायथाव नङा, जाय बुङोः "जायखिजाया गोसो गोनां हानजाजों नांलाय-मोनलायनि थासारियाव" ओनसोलारि सरकारनि थिरांथा जोबथा जागोन। बेनिखायनो, जोंनि बिजिरनायनि खाख्रिआव जेबो गुदि बाथ्रा गैया, जाय गासै जिल्ला बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थार ओंथि नङा।
जायनि सायाव बिबै नं
1 नि दाबि सारचार्जनि थाखाय बिथा खालाम जानाय। बेबादि खाख्रिखौ गोरायै बानायनाया आयेननि गोरोन्थि जागोन आरो नैथि आपिलाव गोजौ अदालते बेखौ फोसाबनो मोन्थाइ मोनगोन। थारै बेखौ खालामनाय जाबाय। आपिलफोराव जेबो गुदि गैया जायखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
