1962 नि 711 713 नं
आपिलफोर। 1960 नि सिविल रुल नं
3 आरो 25 आव आसाम गोजौ बिजिरसालिनि 27,25,1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर आरो 1958 नि जर' खा आपिल नं
502 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 15 दिसेम्बर, 1959। 1962 नि सिविल आपिल नं
614। लेटर पेटेन्ट आपिल नं
81/1961 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 6 एप्रिल, 1961 नि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। सिविल आपिल नं
837 निफ्राय 1963 नि 839 सिम। सिविल रुल 386 निफ्राय 1961 नि 388 सिम आसाम गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि अक्ट' 18 जानुवारि, 1963 निफ्राय आपिल खालाम।
आर
के
गर्ग, एम
के
राममूर्ति, एस
सी
आगरवाल आरो डी
पी
सिंह, हेंथा होग्रानि थाखाय (सी
ए
नं
711/1962) 689 आर
के
गर्ग आरो पी
के
चटर्जी, हेंथा होग्रानि थाखाय (सी
ए
नं
837 839./1963)। 5 दिसेम्बर, 1963। पी
बी
गजेंद्रगढ़कर, के
एन
वांचू, एम
हिदायतुल्ला आरो एन
राजागोपाला लियानगार, जे
जे
आ गजेन्द्रगढ़कर जे
के
सुब्बा राव आरो के
सी
गुप्ता जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
बियो सा-सानजा फ्रन्टियार रेलवेजों थिसनजानायमोन, जेराव दासआ सासे रोखा केरामामोन। बिसोर दाय होदोंमोन दि क 'डनि नेम 148 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो थांखि लानानै, सा-सानजा फ्रन्टियार रेलवेनि जेनेरेल मेनेजारआ गावसिनि गोरोनथिफोरखौ फोजोबदोंमोन आरो बिसोरनि बायदिब्ला, बुंजानाय फोजोबनाया आयेन गैयैमोन मानोना जाय नेमखान्थिनि सिङाव फोजोबनायनि बिथोनफोरखौ हगारनाय जादोंमोन, बियो उदायैमोन। बे आर' जखौ आसाम गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन आरो सानै आर 'जगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' ज आर 'जफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ बोखारनायनि बे बिथोनफोरनि बेरेखामोनदि बिसोरो जर' खा जिरायनायजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। 1962 मायथाइनि दिभिनल आर 'ज नं 713 आ सा-सानजा रेलवे, गोरखपुरनि हेफाजाबगिरि मोब्लिबारि फ' रमेन प्रिया गुप्तानि दारै दाखिल खालामजानाय आर 'जनिफ्राय ओंखारदोंमोन। बिथांनि सिबिथाइफोरखौ रेलवेनि जेनेरेल मेनेजारआ फोजोबदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा इलाहाबादनि संबिजोननि दफा 226 नि सिङाव हेंथा होदोंमोन।
बे बिथायाव बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनआ दि क 'डनि नेम 148आ उदायैमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ मुंख' जानाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै 1/एस
सि
आइ./64 44 690 मोन्नैबो रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया नेवसिगारदोंमोन, जाय बिथांनि आर 'जलाइखौ गिबिसिनै खोनासंदोंमोन आरो डिवीजन बेंचा जाय बिथांनि लेटर पेटेन्ट आर' जलाइखौ खोनासंदोंमोन। बे रोखोमैनो आर 'जलाइगिरिया जर' खा जिरायनायजों बे कर्टाव फैदोंमोन। सिविल आर 'जलाइ नं
<आइ
डि
1आ तीरथ राम लखनपालजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट आर' जलाइनिफ्राय ओंखारदोंमोन, जाय सा रेलवे, गोदान दिल्लीजों थिसनजानाय क्लास ए गार्डमोन। बिथांनि मावमिनफोरखौ कोडनि नेम 148 नि सिङाव मुंख 'जानाय रेलवे आरनि रिपेनडेन्ट जेनेरेल मेनेजारजों फोजोबनाय जादोंमोन आरो बुंनाय बिथोनखौ नेवसिगारनो बिथांनि रिट आर' जलाइखौ पंजाब हाई कोर्टआ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइखौ खोनानाय मोनसेल' बिजिरजानाय बिजिरसंगिरि जजआ आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ जर' खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोयो। बे रोखोमैनो मोनब्रै आर 'जलाइफोरनि बे हानजाया नेम 148 नि थारथिनि बागै मोनसे सरासनस्रा सोंथि दिहुनो। उननि हानजायाव मोनथाम आर' जलाइफोर दं, जाय आसाम गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हेंथा होयो, जेराव बुंनाय जादों दि आर 'जलाइनि नेम 149 नि सिङाव सा-सानजा फ्रन्टियार रेलवेनि जेनेरेल मेनेजार नं
2 आ गाव-गावनि साखिगिरिफोर एस
बी
तिवारी, परिमल गुप्ता आरो प्रेम चन्द ठाकुरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनायनि बिथोनफोरा नंगुबैमोन। बे साथाम आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनो थाखाय आसाम गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, आरो साथाम रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मुंख' नाय गोजौ बिजिरसालिनि जर 'खा बेंचा आर' जलाइखौ खोनानायजों, गोबांसिननि बिजिरनाया बेमोन दि आर 'जलाइ खालामनाय बिथोनफोरा बोखारनायनि बिथोनफोरमोन आरो बेबादि, नेम 149 नि सिमानि बायजोआवमोन।
डि बाइ रुलः 149
माइन 'रिफोरनि नोजोरआ बेनोमोन दि रुल 149आ गावनो उदायै, आरो बिनि जाउनाव, हेंथा होनाय बिथोनफोरा गावनो गाव उदायैमोन। बेनि फिथाय महरै, साथाम साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनथाम रिट पिटिसनफोर 691 खौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो भारत जुथाइ आरो जेनेरेल मेनेजार, एन
इ
एफ
रेलवे, आपिल खालामग्रा 1 आरो 2आ फारियै आसाम गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ लानानै बे कर्टाव फैदोंमोन, आरो बिसोरो गोबांसिन आरो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय मोन्नैनिबो नंगुबैथिखौ जुजिदोंमोन। बेनिखायनो, बे मोनथाम आपिलाव, रुल 149 नि उदायैनि बादै सोंनायखौ गनायनाय जायो। मोनब्रै आपिलफोरनि गिबि हानजाखौ गिबि खेब मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे संबिधानिक बेंचा खोनानाय जादोंमोन। बुंजानाय बेन्चनि सिगाङाव खोनानाय समाव, सोलिसिटर जेनेरेलआ मानिना लादोंमोन दि रुल 148 नि उदायैनि बादै सोंनायखौ थोंजों जेबो कर्टजों गनायजायाखैमोन, आरो बुंनाय जादोंमोन दि सिगांनि थिरांथाफोरनि उनाव बेखौ खोन्थानाय जादोंमोन।
जेरै बुंजानाय बेंचा एसे दावगादोंमोन, रोंग 'थिगोनां एडिसनल। सलिसिटर जेनेरेलआ सुबुरुन होदोंमोन दि बिथाङा बे कर्टनि सिगांनि थिरांथाफोराव खालामनाय माखासे नायसंनायफोरनि सायाव गोख्रों सोनारगासिनोमोन आरो बिथांनि जुक्तिआ बे जागोनदि बुंजानाय नायसंनायफोरा बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनाय दि नेम 148आ थार आरो थारै, बेफोरो थारै बै अनुमाननि फारसे दैदेनगोन। बेनिखायनो बेन्चआ नोजोर लादोंमोन दि बुंजानाय आपिलफोरनि हानजाखौ खोनानो थाखाय मोनसे गिदिर बेन्च गायस' ननाया आरजाथाव जागोन, आरो बेनिखायनो, आयदाखौ बिथांनि बिथोनफोरनि थाखाय रोंग 'थि गाहाय ज' जास्टिसनाव दैथायहरदोंमोन। बेनि उनाव, गियान गोनां गाहाय ज 'जास्टिसआ बिथोन होदोंमोन दि बे हानजाखौ बे कर्टनि मोनस्नि बिजिरगिरिफोरनि मोनसे गिदिर बेन्चजों खोनानो नांगौ। बै समाव, बिथोनबो जारि खालाम जादोंमोन दि मोनथाम आपिलफोरनि नैथि हानजा जाय नेम 149 नि गनायथिनि बागै सोंनायखौ गिबि हानजाजों लोगोसे खोनानो थाखाय दोननांगौ।
जुदि अपीलनि मोन्नै हानजाफोरखौ ज 'खायै खोनानाय जायो अब्ला बेयो आरजाथाव जागोन। बे रोखोमैनो अपीलनि मोन्नै हानजाफोरा मोनसे गिदिर बेन्चनि सिगाङाव फोजोबनायनि थाखाय फैयो; आरो बेनिखायनो, गाहाय सोंथिया जायखौ जों सानना नायनांगौआ बेनो दि नेम 148 (3) आरो नेम 149 (3) जाय बेखौ बोखारदोंआ थार नंगौना नङा। सोमोनदो गोनां 692 रेलवे मावसाफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बेफोर नेमफोरा दफा 311 (2) जों सोरखारि मावख' गिरिफोरनो गारान्टि होजानाय आयेनारि रैखाथिखौ सिफायो। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि दफा 311 (12) जों बिथोन होजानाय आयेनारि गारान्टि नेमफोरजों सिफायनाय, बेफोर उदायै जागोन; गुबुन फारसेथिं भारत जुथाइ आरो रेलवे खुंथायआ बाथ्रा दान्थेलायो दि बुंजानाय नेमफोरा दफा 311 (2) खौ सिफाया, नाथाय बेजों आबुङै गोरोबनाय। बे थाखोआव, 148 नेमफोर आरो 148 मावमिननि मोन्नै समगान्थि
गुबुन (पेन्सन गैयै) रेलवे मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दो दं। बे आर
148 (3) जों दं जायजों जों आथिखालनि आपिलफोराव सोमोनदो दं। बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "(3) गुबुन (पेन्सन गैयै) रेलवे मावख' गिरिफोरनि सिबिथाया गाहायाव दिन्थिनाय समफारिफोरनि थाखाय फारनैथिंजायबो फोसावनायाव फोजोबजानो गोनां जागोन। बेबादि फोसावनाया जिखिजायामानो संबिधाननि दफा 311 नि दफा (2) नि राहाफोरखौ मानिखांनायनि उनाव बिथोनारि राहा महरै होखारनाय एबा बोखारनायनि जाथायफोराव गोनांथि जाया, जिरायनाय बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबान एंगारनाय, आरो गोसोआरि एबा देहायारि उदायैनि थाखाय सिबिथाइ फोजोबनाय।" "नोजोर होः थिसनग्रा मावख 'गिरिफोरखौ सासे मावख' गिरिजों होनाय बिथोननि थि समखोन्दोखौ गाव गावनि गोसो बादियै खमायनो एबा एंगारनो गोहो होनाय जायो, नाथाय बिसोरनि मावथायनि थार जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामथारनांगौ। बेखौ फिन रेबगान्थि खालामनो हानाय गोहो गैया। बेनि उनाव बेफोर समखोन्दोफोरखौ उनसंनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
नोंथाङा नेम 148 (4) खौबो मुंख 'दों, जेराव बे बायदि लिरनाय दंः 693 "बे खान्थियाव बिथोन होजानाय फोसावथायनि बदलै, रेलवे खुंथायनि फारसेथिंनिफ्राय सासे रेलवे मावगिरिनि मावमिनखौ बिथोननि समफारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मावदांसाफोरः गुबुन रेलवे मावदांसाफोरनि मावमिनफोरा गाहायाव दिन्थिजानाय समफारिफोरनि थाखाय फारनैथिंजायबो फोसावनायाव फोजोबजानो गोनां जागोन। बेबादि फोसावनाया थेवब्लाबो, संबिज 'ननि दफा 311 नि दफा (2) नि राहाफोरखौ मानिखांनायनि उनाव दिसिप्लिनारि राहा महरै बोखारनाय एबा बोखारनायनि जाथायफोराव गोनांथि जाया, बैसोगोरा बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबान एंगारनाय, आरो गोसोआरि एबा देहायारि उदायैनि थाखाय मावमिनखौ फोजोबनाय "नेमआ अब्ला गुबुन गुबुन समफारिफोरखौ थि खालामो जायनि थाखाय मावदांसाफोरनि गुबुन गुबुन थाखोफोरनि सोमोनदै फोसावनाया होजानांगौ, बेफोर समफारिफोरखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया। बेनि उनाव दालाय नेम (4) खौ उनसं। बे जायगायाव बेखौ सुबिदायै थि खालामनो हायोः" (4) बे नेमाव बिथोन होजानाय फोसावथायनि बदलै, रेलवे खुंथायनि फारसेथिंनिफ्राय सासे रेलवे मावदांसा सासेनि मावमिनखौ दान होनायनि समफारिनि थाखाय फोजोबनाया गनायजाथाव जागोन।
सासे मावख 'गिरिजों फोसावनाय फोसावथायनि सम, नाथाय बिसोरनि मावखान्थिखौ थार खालामनायनि जाहोनखौ रेबगान्थियाव दोन्नो हायो। बे गोहोखौ फिन थिसन्नो हाया। जेरै' नेम 148 (3) नि सिङाव रेलवे मावदांसाफोरनि मावमिनफोर जेराव बियो आर 'जलाइ होदोंमोन, थि समफारिनि थाखाय बिसोरनो फोसावखांनायनि उनाव फोजोबनो हायो, बेनिखायनो आर
149 (3) नि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायखौ बिसोरनो गोनां समफारिनि थाखाय फोसावनायजों लाबोनो हायो, एबा आर
149 (4) नि सिङाव फोसावथायनि बदलै बुंनाय समफारिनि थाखाय बिसोरनो बिसोरनि आयखौ होनो हायो। नेम 149 (3) आ अरायथा नङि मावदांसाफोर आरो सोलोंसाफोरनि अनगा गासिबो मावदांसाफोरनाव बाहायजायो। पेन्सन मोनथावना आरो रां होनां मावदांसाफोरनि गेजेरनि फारागथिया दा सोलिया। आथिखालनि आर' जलाइफोराव जों जाय सोंनो गोनां सोंथिया बेनो दि नेम 148 (3) नि सिङाव सासे अरायथा रेलवे मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया नंगुबै नंगौ ना नङा।
नंगुबै नंगौ। बेयो नोंखौ Art.311 (2) आव थानाय राहाफोरनि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमजों सोंनायाव लाना थाङो, आरो बे सोंनायनि थिरांथा लानायाबो मिथिंगायारि महरै दफा 309 आरो 310 खौ नोजोर होनानै फरायजानाय दफा 311 (2) खौ दानाय। बे बाथ्राखौ सान्ना नायब्ला, बेफोर राहाफोरनि जोनोम आरो बिसोरनि आयेनारि उननुखौ जोबोद गुसुंयै मुंख 'नाय बाहायजाथाव जानो हागौ। बे सोमोनदोआव, बेयो जोंनि थांखिनि थाखाय थोजासे जागोन जुदि जों भारत सरकार आइन, 1833 जों जागायो। बुंजानाय आयेननि दफा 74 आ ईस्ट इन्डिया कम्पानिनि सिङाव गासिबो मावमिनफोरनि समखोन्दोखौ हिज मेजेस्टिनि गोजोननायनि सिङाव दोनदोंमोन। बेफोर मावमिनफोरखौ कर्ट अफ डाइरेकटरफोरनि गोजोननायनि सिङावबो दोननाय जादोंमोन, जाय बुंनाय नेमनिफ्राय उदांमोन, जायफोरा थोंजों हिज मेजेस्टिनि दारै थिसनजादोंमोन। थि समाव, जेब्ला क्राउनआ भारत सरकारनि बे दफा 695 जों लाजादोंमोन, अब्ला क' स्टेट एक्ट, 1858 नि दफा 3 याव गासिबो मावख 'गिरिफोरखौ गोहो होनाय जादोंमोन।
दिथागिरिफोर, जेराव बै समसिम दिथागिरिनि सिङाव थानाय कम्पानीनि मावख 'गिरिफोरनि सोमोनदोआव गोहोफोरखौ दफा 37 नि गेजेरजों रायजो सचिवनो होनाय जादोंमोन। बे थाथाइया भारत सरकार आइन, 1915 सिम सौहैनायसिम सोलिबाय थादोंमोन। बे आयेना सिगांनि गासै संसदारि आयेनफोरखौ बोखारदोंमोन आरो मोनसे जथायनाय आयेननि आखुआवमोन। बबेखानि, बुंनाय आयेननि दफा 130 आव थानाय मोनसे दोनथुमनाय दफाया दंमोन जाय मावदांसाफोरनि सिगांनि समफारिफोरखौ रैखा खालामदोंमोन आरो बिसोरनाव बाहायजानाय नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ लाखिदोंमोन। बे आयेननि दफा 96 बी, जाय 1919 मायथाइयाव आइन खालाम जादोंमोन, सुबुं मावख' गिरिफोरनि आयेनारि थाथायाव मोनसे सोलायनाय लाबोयो। 'दफा 96 बी (1) गुबै महरै, जेराव "बे आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव, भारतआव क्राउननि सुबुं सिबिथायाव थानाय साफ्रोम सुबुंआ बिथांनि महामान्यनि समाव मावख' आव थायो आरो बिथाङा गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख 'गिरिखौ बिबाननिफ्राय बोखारनो हाया, जायखौ बिथांनि आरजियाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
थिस 'न्नाय जायो। बेयो काउनसिलाव रायजो सचिवखौबो बै सिबिथायाव जायखिजाया सुबुंखौ थिस' न्नो गोहो होयो, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेराव काउनसिलाव रायजो सचिवआ नेमफोरजों बिनि उलथा राहा होनो हायो। दफा 96 बी (2) आ परिषदआव रायजो सचिवनो भारतआव सिविल सिबिथाइफोरनि थाखो राननाय, थिसननायनि आदब, सिबिथायनि सर्तफोर, रां होनाय आरो बानथाफोर आरो खान्थि आरो आखुखौ सामलायनायनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो, जेराव दालाय दफा (4) आ फोसावदोंमोन दि बै समाव बाहायजानाय गासिबो सिबिथाइ नेमफोरखौ थि रोखोमै खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। 1935 आव, भारत सरकार आइन 1935 खौ पास खालामनाय जादोंमोन आरो दफा 96 बी (1) खौ दफा 240 नि दालाय दफा (1) आरो (2) आव दिहुनफिनदोंमोन, आरो मोनसे गोदान दालाय खोन्दोखौ दफा (3) महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। बे गोदान दालाय खोन्दोआ नोगोरारि मावख 'गिरिखौ रैखाथि होनाय जादोंमोन, जेराव बिखान्थिखौ गनायथाव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बिखान्थिखौ बोखारनाय एबा थाखोखौ खमायनायनि खाबु होनाय जायागौमोन।
बिथांखौ। बुंजानाय 596 आइननि दफा 277 आव थानाय बुंफुरलुआ दिन्थियो दि "बोखारनाय" सोदोबाव सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय हाबना दं। 1950 आव संबिजिरा नाजावजासिम बे थाथाइया सोलिबाय थादोंमोन। संबिजिरा दफा 309,310 आरो 311 आव बे आयदाखौ सोंदोंमोन। Art.310 आ जुथाइ एबा रायजोनि सिबिथाइ खालामग्रा सुबुंफोरनि मावख 'नि समफारिजों सोमोन्दो दं, आरो बिखान्थि दं दि बेबादि मावख' आ हादोरगिरिनि गोसो जानाय समाव जायो जुदि मासिआ जुथुमनि सिङाव थायो, एबा रायजो बेंगिरिया गोसो जानाय समाव जुदि मासिआ मोनसे रायजोनि सिङाव थायो। गोजोननायनि बुंफुरलुआ बेबादि दफा 310 (1) जों सिनायथि होजादों। दफा 310 (2) आ कन्ट्रेक्टनि सिङाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि जाथायफोरजों सोमोनदो दं, आरो बेयाव ओरैबायदि राहा दं दि हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया जर 'खा रोंग' थि गोनां सुबुंनि सिबिथाइखौ रैखाथि होनो थाखाय बेखौ गोनां सानोब्ला, बिथाङा बिखौ मोनसे जुनिया रोंग 'थि गोनां समनि सिङाव थिसनथाइ होनो हायो आरो कन्ट्रेक्ट जोबनायनि सिगां रां होनो थाखाय कन्ट्रेक्ट होनो हायो।
जायखौ फोजोबनाय जायो एबा बिथाङा गावनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गाज्रि आखुजों सोमोन्दो गैयै जाहोनफोरनि थाखाय खालि खालामजानांगौ जायोः बै मासि। बेयो ओंथिगोनां दि दफा 310 (1) आ "बे संबिज 'नजों रोखा महरै जगायजानायनि अनगायै" मोनसे दफाजों जागायो। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि संबिज' नाव जायखिजाया गुबुन राहाफोर दं जाय बेनि सायाव हेंथा होयो, दफा 310 (1) नि राहाफोरखौ बिसोरनि सिङाव फरायनांगोन। बे रोखोमै गनायनाय एंगारनायफोरखौ दफा 124,148,218 आरो 324 खौ मुंख 'नायजों रोखा खालामनो हागौ। गुबुन मोनसे एंगारनाया दफा 311 जोंबो होजायो। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 311 खौ दफा 310 नि गनायथि महरै फरायनांगौ जायो, आरो बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 310 (1) जों गनायजानाय गोजोननायखौ दफा 319 नि सिमाफोरनि सिङाव बाहायथारनांगौ। दफा 309 नि आयदा, आयेनारि मावमिनफोर आरो थिसनजानाय सुबुंफोरनि थाखाय आयेनारि मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय थि राहाफोरखौ सामलायनो हायो, आरो गुबुन सोदोबफोराव, दफा 311 खौ दफा 310 नि गनायथि महरै फरायनांगौ जायो, आरो बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 310 (1) जों गनायजानाय गोजोननायखौ दफा 319 नि सिमाफोरनि सिङाव बाहायथारनांगौ।
जुथाय एबा जायखिजाया रायजोनि बिथोनफोर। बेनि रोखा ओंथिआ बेनोदि आरजाथाव आयेन आफादआ राइजोआरि 697 मावमिनफोर आरो मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोरनि सोमोनदै आइनफोर पास खालामनो हागौ, नाथाय बेयो संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव जानांगौ जाय गोनांथार महरै दफा 310 (1) खौ लाबोयो। दफा 309 नि बिथोनआ बेखौ रोखा खालामो दि बेयो हादोरगिरि एबा बेबादि सुबुंनि थाखाय उदायो जायखौ बिथाङा जुथुमनि हाबाफोरनि सोमोनदै मावमिनफोर आरो मासिफोरनि बेलायाव बिथोन होनो हायो, आरो रायजोनि रायजो बेंगिरि एबा रायजोनि हाबाफोरनि सोमोनदै मावमिनफोर आरो मासिफोरनि बेलायाव जेरै बिथाङा बिथोन होनो हायो, थिसननायखौ नेमफोर बानायनो आरो जुथाइ एबा रायजोनि सिङाव मावमिनफोर आरो मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ फारियै बिथोन होनो थाखाय रायजो बेंगिरि एबा रायजो बेंगिरिया दफा 310 (बि) आव मुंख 'नाय हादोरगिरिनि गोसो जानायखौ फारियै बिथोन होनो हायो।
खावसे, आरो बे रोखोमै बाहायनाय गोजोननायखौ बेनि थाखाय बानायनाय नेम खान्थि बायदियै बाहायनांगोन। बेफोर नेम खान्थिफोर, आरो थारै थान्दैनो होनाय गोहोफोरखौ बाहायनांगौआ दफा 310 नि सिङाव जानांगौ, आरो बेनिखायनो दफा 309 आ हादोरगिरि एबा बेनि रायजोगिरिनि गोजोननायखौ गोहोम खोख्लैनो एबा गोहोम खोख्लैनो हाया। बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 309 खौ दफा 310 आरो 311 नि सिङाव फरायनांगोन, आरो दफा 310 खौ दफा 311 नि सिङाव फरायनांगोन। बेयो ओंथिगोनां दि दफा 311 आव थानाय राहाफोरा संबिजुनि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव गैया। बैफोरनि सिङाव बेफोर आबुं आरो गोनांथार। अब्ला दफा 311 (2) आव थानाय राहाफोरनि गोहोमआ मा? दफा 311 (2) आव थानाय राहाफोरा मा? दफा 311 (2) आव ओरैबादि जेबो सुबुंखौ बोखारनाय नङा एबा थाखोखौ बाङाइ खालामनाय नङा जेब्लासिम बिखौ सोमोनदो गोनां जाथायफोराव रैखाथि होनायनि जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जाया।
आथिखालनि आपिलफोराव बे लिरबिदांनि बिथोनजों बिथोन होजादों। बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों बेखौ थि खालामनो हायोदि मानोना लिरबिदां 311 आ अरायथा आरो अरायथा नङै मासिफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया, बेनि रैखाथिखौ 698 अरायथा एबा अरायथा नङै मासिफोर थानाय गासिबो सोरखारि मावख 'गिरिफोर एबा बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव खामानि मावग्राफोरसिम फुवारनांगौ। लिरबिदां 311 (2) जों होनाय रैखाथिआ मावमिन नेमफोरजों सानजानाय मोनथाम गाहाय साजाफोर, जेरै, बोखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायसिम सिमागोनां। बेयो सैथो दि बोखारनायनि फिथायफोरा बोखारनायनि फिथायफोरनि रुजुनायाव बांसिन गोब्राब आरो बे ओंथियाव, मोन्नैनि गेजेराव मोनसे बिरोंदामिनारि फारागथि दं; नाथाय बे बिथिङाव, बोखारनाय, बोखारनाय आरो थाखोयाव खमायनाय जाय लिरबिदां 311 (2) जों थि खालामनाय जादों, जरिमानानि राहाजों लानाय हाबाफारिफोरखौ दिन्थियो। अरायथा नङि मावमिनफोर, एबा मोनफ्रोम केसाव प्रबेशन मावमिनफोर, मावमिन बोखारनायनि बाथ्राफोर जाय बेफोर थाखोफोरनि सिङाव गोग्लैनो हाया।
एबा मावमिन नेमफोरा मोनसे थि समफारिनि फोसावनायाव मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि राहा होनो हागौ, एबा बुंजानाय समफारिनि थाखाय बानथा होनायनि सायाव, आरो जुदि मावसोमग्रानो बे रोखोमै होनाय गोहोखौ बाहायनायाव, अरायथा नङि एबा प्रबेशनारि मावमिननि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय जायो, अब्ला बेखौ बोखारनायनि बिबाङा जानो हागौ। बेबादि मोनफ्रोमबो मामलायाव, अदालते आयदाफोरनि गुदिखौ नायबिजिरो, आरो जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया कन्ट्रेक्ट एबा सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि थाखाय गोरलै हगारनायनि अनगायै जेबो नङा, अब्ला दफा 311 (2) आ बेबादि मामलायाव बाहायजाया जानो हागौ। अदेबानि, सासे अरायथा नङि मावमिननि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया बिथांनि सायाव लाजानाय जुरिमाना एबा बिथांनि बेरेखायै लाजानाय साजा होनायखौ दिन्थियोब्ला, अब्ला बेबादि फोजोबनाया बोखारनायनि समान जागोन आरो दफा 311 (2) खौ गोसो बोहोनो हागौ। मोनसे मावख 'आरि मावमिननि थाखोखौ खमायनायनि सोमोनदै रोखोमसे थाथाइआ दाथायारि बिजिरसालिनि बावैसोनि गोबां थिरांथाफोरजों गनायजानाय आयदा।
आइ
डि
जगदीश मित्तर बनाम भारत जुथाय (1) बिहार रायजो बनाम गोपी किशोर प्रसाद (2) उड़ीसा रायजो आरो ए
एन
आर
बनाम राम नारायण दास (3) खोन्दो सुखबंस सिंह बनाम पंजाब रायजो (4) आरो मदन गोपाल बनाम पंजाब रायजो आरो क्यू
आर
एस
(5) (1) ए
1
आर
(3); (4); (5) [1963] 3 खोन्दो सी
आर
716.699 आयेननि बे दालायखौ मोजाङै थि खालामजानांगौ। बेनि उनाव अरायथा मावख 'गिरि महरै गोरलैयै बरनाय जानो हाथाव मोनसे अरायथा मासि हमथानाय मावख' गिरिफोरनि बेलायाव, बे रोखोमनो मोजाङै थि खालामनाय जायो दि जुदि बिसोर सोमोन्दो गोनां मावमिन नेमफोरनि सिङाव गोनांथार महरै बिबान एंगारजायो, अब्ला बेबादि गोनांथार बिबान एंगारनाया दफा 31 (2) नि सिङाव बोखारजानाय नङा।
बैसो बारग 'नायनि नेमखान्थि एबा गोनांथार जिरायनाय खान्थिनि बाहायनाया बेबादि फोजोबनाया दफा 311 (2) नि सिङाव बोखारजानायनि समान नामा नङा? बे सोंनायनि बिथिङावनो जोंनि सिगाङाव हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया नुजायो। बे जेंनाजों मोगा-मोगि जानायनि सिगां, सोमोन्दो गोनांखौ मुंख' नाय गोनां। रेलवे नेमफोरा गावनो जारिमिनारि बाथ्रा बुंनायाव, ओरैबायदि नुनो मोनो दि हादोरनि आयदाफोरा ईस्ट इन्डिया कम्पानिनि बिबानारिमोनब्लाबो, माखासे नेमखान्थिफोर दंमोन जाय कम्पानिनि मावसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरनि सोमोनदै खुंथायारि बिथोनफोरनि आखुआव गोबाङैनोमोन। बेफोर नेमखान्थिफोरखौ भारत सरकार आइन, 1915 नि दफा 130 (सि) जों सोलिबाय दोनदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथोन होनाय जादोंमोन दि बोखारनाया मावख 'नि समफारि, मावमिननि थाथायफोर, पारिश्रमिकनि थाथायफोर एबा पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया।
जेराव बुंजानाय नेमखान्थिफोरखौ रायजो मावख 'गिरिजों बानायजानाय नेमफोरजों फोसाबनो एबा बोखारनो हायोमोन। थि समाव, रायजो मावख' गिरिफोरा माखासे नेमफोर बानायदोंमोन नेमफोरनि गिबि जथाया दिसेम्बर 1920 मायथाइयाव बानाय जादोंमोन। बिसोरो गासै भारतारि ओनसोलारि लोगोसे गाहाय मावमिनफोराव गासिबो मावख 'गिरिफोरनाव आर' ज खालामदोंमोन आरो जुनिया मासिफोर थानाय 700 मावख 'गिरिफोरखौबो खुंदोंमोन। जायगायारि सोरखारा गासै भारतारि मावमिनफोराव मावख' गिरिफोरनि सोमोनदै बिसोरनि मावमिननि सिङाव मोनसे सिमागोनां गोहो दंमोन आरो बे गोहोआ बिसोरनि सायाव निन्दा, खमायनाय, जौगाथाइखौ हमथानाय आरो निलम्बननि साजा होनोसिम सिमागोनांमोन (नेम 10 नि गेजेरजों); ओनसोलारि मावमिनफोरनि बेलायाव, बबेखानि, जायगायारि सोरकारनि गोहोफोरा आबुंमोन। बिसोर खालि साजाफोरल 'होनो हायाखैमोन जायखौ जों बावैसो मुंख' दोंमोन, नाथाय बेफोरखौ बोखारनाय एबा बोखारनायबोमोन (नेम 13 नि गेजेरजों)। ओरैबायदि बुंनाय जायो दि नेम 14 आ बिथोन होनाय बिखान्थिखौ बिथोन होदोंमोन जायखौ साजा होनो थाखाय फालिनांगौमोन, एबा बोखारनाय जादोंमोन।
गिबिखेब बेफोर मोनथाम गाहाय साजाफोरखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि थाखाय मोनसे जुनिया बिखान्थि थि खालामनाय जादोंमोन। अदेबानि बोखारनायनि जेबो बुंफुरलुखौ बिथोन होनाय जायामोन। जानो हागौ, जों नेम नैजिथिखौ मुंख' नो हागौ जाय आपिलजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरनि हानजायाव दं। बे नेमखान्थिनि सिङाव, मोनसे आपिलआ बिनि बेरेखायै थाङा; (1) गावनि प्रबेशन जोबनायनि सिगां प्रबेशनआव थिसनजानाय सासे सुबुंखौ हगारनाय, आरो (2) अरायथा नङै थिसनथाइ लानो थाखाय भारतआव मोनसे मावख 'आरिजों थिसनजानाय सासे सुबुंखौ बोखारनाय आरो बोखारनाय। बेखौ दिनथिनाया गनायथि गोनां जागोन दि बे राहाया दिन्थियो दि अरायथा महरै थिसनजानाय सासे सुबुंनि मावमिनखौ फोजोबनाया बे खान्थिनि सिङाव थाङामोन। बे रोखोमै 1920 आव बानायनाय नेमफोरखौ सम सम फोसाबनाय जादोंमोन आरो जुन, 1924 आव फिन जारि खालामनाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङोदि 1924 नि उनाव, सिविल गवर्नर्स आरो अपील गवर्नर्स (अपील गवर्नर्स) आरो सिविल सार्भिसेस रुल्स (1926) नि सिङाव गोदान नेमफोर बानायनाय जादोंमोन।
जाय मार्च, 1926 मायथाइयाव फोसाव जादोंमोन। बेनि उनाव 1930 मायथाइयाव रायजो सचिवजों बानायजानाय नेमफोरखौ उनसंनाय जादोंमोन। बेफोर नेमफोरा जेब्ला भारत सरकार आइन, 1935 खौ जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेफोर दासिमबो दफा 313 नि जाहोनाव सोलिबोगासिनो दं। जों बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि बेफोर नेमफोरा सिगांनि गासैबो नेमफोरखौ बोखारदोंमोन आरो दिसिप्लिनारि आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे आबुं क 'ड बानायदोंमोन। बेफोर नेमफोरनि नेम 3 (बि) आ 701 रेलवे मावख' गिरिफोरखौ बुंजानाय नेमफोरनि बाहायनायनिफ्राय बोखारदोंमोन, आरो जाय जारिमिनारि उननुखौ जगायो दि मानो गुबुन रायजोआरि मावमिनफोराव गुदि नेमफोरजों गोरोबनाय रेलवेनि थाखाय गुबुन गुदि नेमफोर बानायजादोंमोन। जों सोमोन्दो गोनां रेलवे नेमसिम दावगाहोनायनि सिगां 1930 मायथाइयाव रायजो सचिवजों बानायजानाय नेमफोरनि नेम 49 खौ हरखाबै मुंख 'नो हायो। बेयाव ओरैबायदि राहा दं दि मोजां आरो थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय साजा होनो हागौ आरो बेनि उनाव जायखिजाया सोद्रोमाफोरनि सायाव साजा होनाय जायो।
गासै मोनस्नि। बेफोरनि गेजेराव मख 'नाय दं गाहायसिन मासि, बोखारनाय आरो बोखारनाय। बेनि उनाव मोनसे बुंफुरलु दं जाय जोंनि थांखिनि थाखाय बाहायजाथाव। बै बुंफुरलुखौ मुंख' नायनि सिगां बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बुंजानाय बुंफुरलु जाय गुबैयै नेम 49 नि सिङाव सिनायथि होजादोंमोन, उनाव 1948 आव खनसे फोसाबजादोंमोन, बेनि उनाव 1950 आव जोबनायाव 1955 आव जेब्ला बुंफुरलु नं 2 खौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन बे रोखोमै फोसाबनाय जादोंमोन, मोन्नै बुंफुरलुफोरा गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "बुंफुरलु 1) थिसननायनि समफारिफोर आरो प्रबेशनारि सिबिथाइखौ सामलायग्रा नेमफोर बायदियै प्रबेशननि समाव एबा जोबनायाव थिसनजानाय सासे सुबुंनि हाबा फोजोबनाय; एबा (ख) मिरुआरि नोगोरारि सिबिथाइफोर (अरायथा नङै सिबिथाइ) नेमफोर, 1949 नि नेम 5 नि नेम बायदियै, कन्ट्रेक्टनि अनगायै गुबुन महरै थिसनजानाय मोनसे अरायथा नङै सोरखारि मावख' गिरिनि; एबा (ग) कन्ट्रेक्टनि सिङाव थिसनजानाय सासे सुबुंनि, एबा बोखारनाय रां, जायनि ओंथिया नेम 55 नि सिङाव गैया।
"702 बुंफुरलु 1 नि दफा (ए), (बि) आरो (सि) खौ नायब्ला, बेयो रोखा जागोन दि बेफोर दफाया प्रबेशनआव थिसनजानाय, एबा अरायथा नङै मावदांसा महरै थिसनजानाय, एबा मोनसे कन्ट्रेक्टाव थिसनजानाय सुबुंफोरजों सोमोनदो दं, आरो बुंजानाय बुंफुरलुनि गोहोमा बेनोदि बेबादि सुबुंफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनाया नेम 49 एबा नेम 55 नि ओंथियाव बोखारनाय एबा बोखारनाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, आर
49 बुंफुरलु 1 जों लोगोसे फरायजायो, गिबि नोजोरै, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामोदि अरायथा सोरखारि मावख 'गिरिनि सोमोनदोआव, सुपरएन्युएसननि खान्थिनि अनगायै बिथांनि सिबिथाइफोरखौ फोजोबनाया एबा बिबान एंगारनाय रां गोनां रेलवे फान्डजों सोमोनदो दं जाय जों सोमोन्दो गोनां बिन्दोखौ गनायो।
क 'ड, खण्ड 11 नि राफा 2003, जाय गुदि नेम 9 जों गोरोबनाय। गुदि नेम 9 (14) नि ओंथिया रेलवे मावगिरिनि बिमुं, थाबैनो एबा मोनसे सम एबा गैयै समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव, मोनसे अरायथा मासि, लोगोसे मोनसे समगान्थिनि मासि, जायनि थाखाय बिथांखौ गोनांथार महरै थिस' ननाय जादों। सासे मावख 'आरि मावसाखौ एफ
आर
9 (19) जों ओरैबायदि बुंफोरनाय जादों जाय मोनसे मासिनि बिबानफोरखौ मावो, जायनि सायाव गुबुन सासे सुबुंआ मोनसे लियन लायो, एबा जेब्ला सासे रोंग' थि गोहोआ बिथांखौ मोनसे खालि मासिआव मावख 'आरि महरै थिस' न खालामो, जायनि सायाव गुबुन रावबो रेलवे मावगिरिफोरा मोनसे लियन लाखिया। बे बुंफुरलुनि थाखाय मोनसे बिथोन दं, जाय जोंनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा। बेयो नोंखौ मोनसे अरायथा मासिनि बुंफुरलुआव लाना थाङो, जाय एफ
आर
9 (22) नि सिङाव मोनसे थि सम सिमा गोनां मासि, जायनि ओंथिया मोनसे थि समगान्थि
आर
एफ
आर
9 (30) मोनसे अरायथा मासि जायखौ सासे गावारि रेलवे मावगिरिफोरा मोनसे थि समफारिनि बारा लानो हाया। बेबादि रोखा दि सोमोन्दो गोनां बुंफुरलुफोरनि फिथाय महरै, मोनसे अरायथा मासिनि थाखाय मोनसे थि सम सिमा गैयालासेनो रां होनाय जायो आरो सासे मावगिरि जाय मोनसे अरायथा मासिखौ लाखिबाय थायो, बियो बै मासिखौ लानो थाखाय 703 बिमुं थायो जेराव बिखौ गोनांथार महरै थिस 'ननाय जायो, आरो बेनि ओंथिया बेनो दि सासे अरायथा मावगिरिफोरा बै मासिखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं जेब्लासिम, थारैनो बियो बैसोगोरा जानायनि बैसोसिम सौहैयो, एबा बियो सोमोन्दो गोनां खान्थिनि सिङाव गोनांथार महरै बिबान एंगारजासिम। बे थाथायनि नुथायावनो जों दा नेम 148 (3) एबा आर
149 (3) नि सिङाव अरायथा मावगिरिफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिबां दं ना गैया बे सोंनायखौ नायसंनो दावगालांनो नांगौ। बे बिन्दोनि सायाव, सोलिसिटर जेनेरेलआ जों सानैजों नांलायजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्राफोरजों बाथ्रा दान्थेलायो।
अनथोब जायखौ दफा 310 (1) आव थि खालामनाय जादों। बियो बाथ्रा दान्थेलायो दि हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया गोसो जानाय समाव साफ्रोम सोरखारि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
सरकारि मावख 'गिरिखौ, आरो बेनिखायनो बिथोन होनाय जायो दि नेम 148 एबा आर
149 बानाय जायो एबा जाया मानो, हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया जायखिजाया सोरखारि मावख' गिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनो हागोन, जायनि मामलायाव दफा 110 (1) बाहाय जायो। रोंग 'थि गोनां एडिसनल। सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनि सायाव दफा 310 (1) आरो दफा 311 खौ ओरैबायदि बुजिनायनि गोनांथिखौ गोहोम खोख्लैदों दि दफा 310 (1) जों सानजानाय गोजोननाया गोमोथाव नङा एबा आबुङै जोबलांनो हाया। बेनिखायनो बिथाङा सुबुरुन होयो दि दफा 311 (2) जाय दफा 310 (1) नि गनायथि एबा फारागथिनि आखुआव दं, बेखौ गोरायै बुजिनो नांगौ आरो गासिबो जाथायफोराव मुंख' नाय बिखान्थिनि सिमानि बायजोआव गोग्लैयो, हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिनि गोजोननायखौ जौसिन सासन खालामनो गनायथि होनांगौ। गुबुन फारसेथिं, बिजिरजानाय सुबुरुननि सिगाङाव नुजाखांनाय सुबुरुनआ बेखौ सुबुरुन होदों दि सोमोन्दो गोनां रेलवे मावख 'गिरि आरो उकिल 311 जों सोमोन्दो गोनां दफा 310 (1) नि सुखुथिखौ गनायो।
बुंजानाय गोजोननायखौ बाहायनो थाखाय होनाय आबुं खाबु, दफा 311आ गावनो नांथारगौ जागोन। बेखौ नारसिननाय जादों दि दफा 311 खौ फालिनायनि उनावनो नोगोरारि सिबिथायाव मावसोमनायखौ फोजोबनो हायो आरो जायखिजाया नेम जाय मुंख 'नाय दफाजों जगायजानाय गारान्टिखौ सिफायो बेयो उदायै जागोन। थारै, गुबुन फारसेथिंनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि "बोखारनाय" सोदोबा बिन्दोआव थानाय गावनि थिरांथाफोराव बे आदालतजों गनायजानायनि रुजुनायाव गोबां गुवार ओंथि मोन्नो नांगौ, आरो गासैबो थाखोनि सोरखारि मावख' गिरिफोरनि सोमोनदै गासिबो सिबिथाइखौ फोजोबनायखौ दफा 311 (2) नि सिङाव बोखारनाय जानांगौ। जों बेखौ मानिनो गोसो जादों दि मोन्नैबो बाहागोआरिफोरजों बुंजानाय गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नेवसिथारनांगौ। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि हादोरगिरिनि गोजोननायखौ जायनि सायाव गियान गोनां एडिएल सालिसिटर जेनेरेलआ जोबोद गोबारै सोनारो, आरो बिनि माखासे गोहोखौ खोमाना लायो, मानोना बेयो रोखा महरै दफा 311, आरो दफा 311 नि गेजेरजों सामलाय जायो।
बै लिरबिदांआव बाहायजानाय सोलायसोल 'सोदोबफोरनि रोखा आरो गनायथाव दाथायखौ गोजोननायनि आबुं बुंफुरलुनि बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय जागोन। हादोरगिरिनि गोजोननाया दाबो थायो, नाथाय बेखौ दफा 311 नि गोनांथिफोर बायदियै बाहायथारनांगौ। बेनि अनगायैबो, जेरै बे अदालते बिहार रायजो बनाम अब्दुल माजिद (1) आव थि खालामदों, इंराजि आयेननि नेमआ लेटिन सोदोब "डुरान्टो बेने प्लेसिटो" ("गोजोन समाव") खौ आबुङै नाजावाखै; 799। 705 भारत सोरखारि आयेन, 1935 नि दफा 240 जों, एबा दफा 3 0 (1) जों। भारत सोरखारि आयेन, 1935 नि दफा 240, एबा दफा 311, एबा दफा 311 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों बै नेमखानथिखौ जाय सिमासिम फोसाबनाय जादों, बेफोर जायखिजाया सरासनस्रा सरकारि मावख' गिरिफोर जेरै गुबुन जायखिजाया सुबुंनि रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं आरो बेखौ गाहाय महरै दिभिनल क 'डनि दारै बिथोन होनाय जायो।
जिदा बुंदोंमोन दि सासे सरकारि मावख 'गिरिआ गावनि होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 311 खौ थि खालामनाय जायो, दफा 310 (1) नि गोसारथि आरो गोहोमा बे ओंथिआव सिमागोनां जानांगौ दि दफा 311 (2) नि सिङाव फैनाय जाथायफोरनि बेलायाव दफा 310 (1) आव मुंख 'नाय गोजोननायखौ दफा 311 नि गोनांथि बायदियै बाहायनांगोन। बेनि उनाव रोंग' थिगोनां एडिनलआ बेखौ थुलुंगा होयो दि दफा 310 आ मोजां आखुथाय समाव समगान्थिनि सानदांथिखौ गनायथि होआ। बिथांनि बायदिब्ला, सेवामुक्तिनि नेम थासेयावबो, सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि सिबिथाइखौ हादोरगिरिया जायखिजाया समावनो गावनि गोजोननायखौ बाहायनानै फोजोबनो हायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बिबाननिफ्राय बारग' नायनि नेमआ सोरखारि मावख 'गिरिखौ खालि मोनसे इंगित होयो दि 1/एस
सि
आइ./64 45 706 नि गोलाव समहालागै बिथाङा हाबा मावनो मिजिंथियो, नाथाय बियो बुंजानाय गासै समगान्थिनि गेजेराव हाबा मावनायनि जेबो मोन्थाइ होआ। सैथो थारै, सलिसिटर जेनेरेलआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा दानथेलायनाय नेम बायदियै जारि खालाम जानाय नंगौना नङा।
हादोरगिरिनि गोजोननायखौ बेफोर नेमफोरनिफ्राय उदांयै बाहायनो हायो आरो हादोरगिरिया गावनि गोजोननायखौ बाहायना लानाय मावआगानखौ दफा 311 (2) नि सिङाव सोंनो हाया। गुबुन फारसेथिं, बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि दफा 311 (2) खौ जोबोद सरासनस्रा आरो गुवार ओंथिआव फरायोब्ला, जिरायनाय बैसोनि नेमखौबो उदायै होनना सोंनो हागौ, मानोना बेयो सोरखारि मावख 'गिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबदों। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। अरायथा सोरखारि मावख' गिरिफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि मा जाथायफोरा बोखारनायनि समान जागोन बेखौ जों थिरांथा लानो गोनां जागोन; नाथाय खनसे बे सोंनायखौ थि खालामब्ला, जेरावबो बेखौ दिन्थिनाय जायो दि अरायथा सोरखारि मावख 'गिरिखौ बिथांनि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जायो, दफा 311 (2) आ बाहायगोन आरो दफा 310 (1) खौ उदां महरै दफा 311 (2) नि हेंथा खालामनायनि थांखिजों बाहायजानो हाया।
गासैबो गोदान रायजोफोरा जिउनि मिजिंथिजानाय, सुबुं मावख 'गिरिफोरनि गोसोआरि गोहो, बारहावायारि थासारिफोर, जेराव बिसोर खामानि मावो, आरो बिसोर मावनाय खामानिनि आखुखौ नोजोर होनानै सानना नायनायनि सायाव बिथा खालाम जानाय। बिसोर जेबो एडहक बिथायाव थि खालाम जानाय नङा आरो जेबो सान्दांथिनि बाहायनायखौ लाफादेरनाय नङा। बेफोरो जाय थाखोनि सिङाव गोग्लैयो बै थाखोनि सिङाव थानाय गासिबो सोरखारि मावख' गिरिफोरनि थाखाय रोखोमसेयै बाहाय जायो। बेनिखायनो, बैसोगोरानि नेम आरो नेम 148 (3) एबा नेम 149 (3) नि गेजेराव जेबो रुजुथाय बोसोन होनो हाया। बेनि अनगा, रावबो बैसोगोरानि खान्थिनि गनायथिनि सायाव सोंथि खालामाखै, आरो बेनिखायनो, बेबादि नेमखौ जेबो हेंथा होनो हागोन ना हाया बेखौ सान्ना नायनाया फिथाय गैयै आरो दिदोम जागोन। अब्ला सोमोन्दो गोनां रेलवे नेमफोरनि सिङाव सासे अरायथा मावगिरिनि मोनहा थानाय मोनथायनि आखुखौ सोलायनानै, नंगुबै थाथाइआ मा? सासे सुबुंहा 707 नि मोनसे अरायथा मासि दं, सोरहा मावसोमनायनि मोनसे खान्थि, आरो बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि मोनसे आयदा दं, जुदि बिबाननिफ्राय बारग' नायनि नेम खान्थि।
जायखिजाया गुबुन जाहोननि थाखाय जाय मोन्थाइखौ गाग्लोबनाय जायो आरो बिथांखौ गावनि मावमिनखौ नागारनो बुंनाय जायो, बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनायनि ओंथिया जानोहागौ बिथांनि मावमिनाव थाबाय थानायनि मोन्थाइखौ जेननाय जानांगौ आरो बेबादि, बियो मोनसे जरिमानानि आखुआव आरो बोखारनायनि समान। गुबुन सोदोबफोराव, सासे अरायथा मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनाया गावनिनो बोखारनायनि समान जानांगौ, आरो बेनिखायनो, जुदि आर
148 (3) एबा आई
सी
149 (3) जों बेबादि फोजोबनाय लाबोजायो, नेमआ रोखा महरै दफा 311 (2) खौ हेंथा होयो आरो बेखौ उदायै मानिनो गोनां जायो। बेयो सरासनस्रा बिथाय दि मोन्नै नेमफोरनि गेजेराव रावबो बिजिरसंनायखौ सान्नाङा आरो जोंनि सिगाङाव थानाय जायखिजाया मामलायावबो दफा 311 (2) जों बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालिया। जों गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बाख्नायो आरो हादोरगिरिनि गोजोननायनि सोमोन्दै ओंथि दाजाबदेरो मानोना बेनि दफा 311 (2) निफ्राय बारग 'नायनि जेबो राहा गैया।
बेखौ एंगारनानै दि दफा 311 (2) नि सिङाव गोग्लैना थानाय जाथायफोरनि बेलायाव, मुंख 'जानाय दफाजों बिथोन होजानाय मावखान्थिखौ मानिनांगोन आरो बेनि मथै गोजोन बाहायनायखौ सामलायनांगोन। बे सोमोनदोआव, बेखौ जर होथारनांगौ दि दफा 309 जों गनायजानाय नेम बानायग्रा गोहोखौ थारै बाहायनो हाया जाहाथे दफा 311 (1) नि सिङाव सोरखारि मावख' गिरिफोरनो गारान्टि होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाङाइ खालामनो एबा गोहोम खोख्लैनो हायो। दफा 311 (1) नि थांखिया सोरखारि मावख 'गिरिफोरनो रैखाथिनि मोनदांथि होनो थाखाय जाय मोनसे अरायथा मासिनि थाखाय गोनांथार महरै थिसनजायो आरो गाहाय मुलाम्फानि गेजेराव मोनसे जायखौ बिसोर मिजिंथियो बेयो नेमफोरजों थि खालामजानाय समफारिनि थाखाय राइजोआरि सिबिथाइ होनायनि उनाव पेन्सननि मुलाम्फाया। जों सानो, बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार नङा दि मोनसे पेन्सन आरजिनो मोन्थाइ जेराव अरायथा मासिनि थाखाय गोनांथार महरै थिसनजानाय सासे मावख' गिरिखौ दफा 309 नि सिङाव बेबादि महर होनाय मोन्थाइजों दानस 'नो हायो।
1 (1) आरो (2) खौ थि महरै थि खालामनाय जायो, बेखौ थि खालामथारनांगौ दि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय जेबो नेमखान्थि 708 आ दफा 311 जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ सिफायनो हाया। बे थाथाइया गुदि गोनांथिनि आरो आथिखालनि आपिलफोराव नांलायलायलायलायनायखौ गोसोयाव लाखिनांगोन। बे थाखोआव, जों बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि मोनसे गोदान सुबुंखुंथायारि रायजोआव सुबुं खुंथायनि आखा-फाखा आरो गोरोनथि गैयैआ ओरैबायदि गोनांथिनि दि सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौ गावसोरनि गोजौ गोहोनिफ्राय गोसोबोथाव मावथायनि बेरेखायै थोजासे रैखाथि होनायनि गोनांथि दं। जुदि सासे अरायथा सोरखारि मावख' गिरिआ गाज्रि आखुथायनि दायगोनां, अब्ला बिथाङा थारै दफा 311 (2) जों बिथोन होजानाय रैखाथिजों सोमोन्दो गोनां दारासिन्नि नेमफोरनि सिङाव गोख्रै आगान होजानांगौ; नाथाय सैथो, थोंजों आरो आखा-फाखा अरायथा सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव, बेयो रायजोनि नोजोरनिफ्रायबो जोबोद गोनांथार, जाय बिसोर हारसिङैनो आखा-फाखा रैखाथि मोननो हायो।
जोंनि सान्नायाव, आर
148 (3) एबा आर
149 (3) नि महराव अरायथा रेलवे मावख 'गिरिफोरनि खर' आव थाबथानाय दाम 'क्लिसनि थुंगुरआ बेबादि मावख' गिरिफोरनि गोसोआव गोनांथार महरै रैखाथि गैयै मोन्दांथि सोमजिहोनो हागौ आरो जोबोद गुवार गोहोफोरजों आरजाथाव मावख 'आरिफोरखौ थिसनगोन जाय सानना लानो हागौ गाज्रि बाहायजानाय। बे सोमोनदोआव, पेन्सन गोनां आरो पेन्सन गैयै मावमिननि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हाया। जुदि सासे मानसिया जायखिजाया पेन्सन लायाखैमोनब्लाबो, बिनाव बिबान लाखिनायनि मोनसे मोन्थाइ दं आरो बुंनाय मोन्थाइआ मोनसे जोबोद बेसेनगोसा मोन्थाइ। बेनिखायनो बे मोन्थाइनि गाग्लोबनायनि ओंथिया जानोहागौ दि बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनाया गुबै आरो आइन बायदियै, सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 1957 आव नेम 149 खौ बाहायखांनायनि उनाव, गुबुन मोनसे राहा खालामनाय जादोंमोन, जाय नेम 321 नि गेजेरजों मावमिनफोरनो माखासे रोखोमनि पेन्सन बान्था होनाय जादोंमोन।
आर
149 (3) नि आर 'जलाइनि गोनांथि गैया, मानोना गोनांथार जिरायनाय समनि सरासनस्रा नेमफोरा बुङो दि मुंख' जानाय नेमखान्थिजों होजानाय गोहोखौ बै मावदांसाफोरनि बेलायाव बाहायनो हायो जायहा 709 थि खालामनाय बाङाइसिन मावमिननि समखोन्दो दं। बेनिखायनो, थार दि माखासे रोखोमनि रुजुथायारि पेन्सनखौ रेलवे मावदांसाफोरनो होनाय जायो, जायनि मावमिनफोरखौ आर
149 (3) नि सिङाव फोजोबनाय जायो, 'बुंजानाय खान्थिनि सिङाव सामलायजानाय माम' लफोरखौ गोनांथार जिरायनाय समनि माम 'लफोरजों गोरोबहोनाय नङा। जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन, गोनांथार जिरायनाय समनि माम' लफोर जायखौ बे आदालतजों गनायनाय जादोंमोन, बैफोर गासिबो माम 'लफोरमोन जेराव गोनांथार जिरायनाय समनि नेमआ मावदांथिनि बैसो मोनहैनायनि सिगां खामानियाव फैदोंमोन आरो मावदांसाफोरजों मावमिननि मोनसे थि खालामनाय बाङाइसिन समखोन्दो दोनजानायनि उनाव। बेयो सैथो दि आर
148 (3) एबा आर
149 (3) जों गनायथि होजानाय मावमिनखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ, मोननैबो फारसेथिं मावदांसाफोरनो होनाय गासिबो मोन्थाइखौ फोजोबनायनि सायाव सान्नाय जायो।
मावसोमग्रानो नांगौ बायदि फोसावखांनायनि उनाव बे हादोरनि आथिखालनि खामानि गैयै थासारियाव बारा ओंथि गैया; नाथाय बेनि अनगायै, सासे मावसाखौ सोमोन्दो गोनां मोन्थाइ होजानाया बे थाथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो हाया दि हेंथा होनाय नेमफोरजों रेलवे मावख 'गिरिफोरनो होनाय मोन्थाइआ दफा 311 (2) जों गोरोबै, आरो बेनिखायनो, सोमोन्दो गोनां मावसाखौ रोखोमसे मोन्थाइ होन्नाय थासेयावबो बेखौ बोखारनांगौ। बबेखानि, बेखौ नारसिननाय जादों दि बेफोर नेमफोरनि आबुं गियानजों मावमिनाव हाबफैनाय रेलवे मावगिरिफोरखौ अभियोग खालामनो गनायथि होनो हाया दि नेमफोरा दफा 311 खौ सिफायो आरो बेनिखायनो उदायै। ओरैबादि नुनो मोनो दि नेम 144 (जाय गुबैयै नेम 143 मोन) नि सिङाव, रेलवे मावगिरिफोरा रेलवे नेमफोरनि बिथिङाव मोनसे रादाइखौ मावफुंथारनांगौमोन। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया माबोरै आरो सोमोन्दो गोनां आखुथाय गोनां सासे सुबुंखौ मावमिननि नेमाव हाबा मावनायनि मोनसे रादाइ गोनां आखुयाव हाबहोनायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो।
उदाङै मेगनजों, बुंजानाय नेम एबा बुंजानाय रादाइनि उदायथिखौ जुजिनो बिखौ माबोरै खोनानो हायो? जोंनि सान्नायाव बे हाबाया रादाइनि नेमफोरजों सामलायजानाय खालि फालांगियारि जाथायफोरजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ, नाथाय जेराव रादाइ एबा नेमआ दफा 311 (2) जों होजानाय मोनसे आयेनारि गारान्टिखौ सिफायनाय होनना दाय होजायो; हा फालांगियारि ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखायबो, बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि जुदि रादाइया उदायै, बिदिन्थि महरै, भारतारि रादाइ आयेननि दफा 23 नि सिङाव, बेखौ हानजाजों मावफुंजानायनि आर 'जिआ जेबो मुलामफा जानाय नङा। जायखिजाया थासारियाव, जों सानाखै दि रादाइ आरो बिनि हमथानाय आखुथायनि बाथ्रा दानथेलायनाया हेंथा होनाय नेमखान्थिफोरनि आयेनारिथिनि सोमोनदै सोंनायाव उदायजाथाव जानो हागौ। बेनि उनाव जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ दफा 311 (नं
311) नि राहाफोरनि सोमोनदै आनजाद नायदिङो। लिरथाइ नं
311 (नं.
जायखौ बिथाङा थिस 'नदों मोन। बेखौ सुबुरुन होनो हागोन नामा दि रेलवे खुंथायआ गावनि मावसाफोरजों मोनसे रादाइ खालामनो हायो जायनि गेजेरजों मावसाफोरखौ होखारनो एबा बोखारनो गोहोखौ दफा 311 (1) जों गनायजानाय सुबुंफोरनि अनगा गुबुन मानसिफोरनो थिस' न होनो हायो? बे सोंनायनि फिननाया रोखा नंगुबै, आरो बे बाथ्रायावबो एखे फिननायखौ होनांगौ दि सोमोन्दोनि फिथाय महरै, जाय हेंथा होनाय नेमफोरखौ सिनायथि होयो, रेलवे मावसाफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनाया दफा 311 (2) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा, आइन बायदियैब्लाबो, बेखौ बोखारनायनि समान। जुदि बुंजानाय फोजोबनाया बोखारनायनि समान नङा, अब्ला, थारै, दफा 311 (2) आ बाहायजाथाव नङा आरो हेंथा होनाय नेमफोरनि गनायथिनि थाखाय जुजिनाया फेलें जागोन; नाथाय जुदि सोंनायाव फोजोबनायनि बिबाङा दानस्लायनायनि समान जायो, अब्ला रेलवे मावसाफोरा नेमफोरनि थारथिनि सायाव मुंसाय होथारनांगौ।
बिन्दो जायखौ दाबो सान्ना लानाय जादों आरो बेनो बानायनायनि बिन्दो। रोंग 'थिगोनां एड 1 सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि हेंथा होनाय नेम 148 (3) आरो आर
149 (3) खौ बुजायनायाव, जों बे सैथोथिखौ सान्ना लानांगौ दि फोसाबनाय नेमखौ ओरैबायदि बानायनाय जादों दि आर्टिकेल 311 (2) नि राहाफोरजों नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनानै, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेलआ लुबैयो दि जों हेंथा होनाय नेमखान्थिनि उननि बाहागोआव थानाय राहाफोरखौ आनजाद नायनांगौ। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। हेंथा होनाय नेमखान्थिनि उननि बाहागोआ मा होयो दि जुदि बबेबा रेलवे मावसाखौ बै बाहागोनि सिङाव मावनाय जायो, अब्ला बिखौ जेबो फोसावथाइ होनायनि गोनांथि गैया। नेमखान्थिनि गिबि बाहागोआ गासिबो जाथायफोराव मोजाङै आरो आयेनारि महरै लानो हायो आरो उननि थाखोनि सिङाव फैनाय जाथायफोरनि बेलायावबो बाहायनो हायो, थारै, बेबादि फोसावथायनि बदलै थि सम एबा आयनि थाखाय फोसावथाइया रेलवे मावसाखौ होजायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मोनसे मोजां दाथायाव, हेंथा होनाय नेमखान्थिफोरा रेलवे खुंथायखौ गासिबो अरायथा मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनो गनायथि होयो, जायफोरखौ नेमफोरा खालि थि समफारिनि थाखाय फोसावथाइ होनायनि सायावल 'बाहायनाय जायो, एबा बै समनि थाखाय होनां रां होनाय जायो, आरो जों रोखा रोखा बिबाङाव दाबि खालाम जानाय रांफोरखौ बोखारो।
जेरै बिसोर दफा 311 (2) आव थानाय राहाफोरजों गोरोबै नङा। अरायथा मावदांसाफोरनि समगान्थि जोबनाया, जायखौ बुंनाय नेमफोरा गनायथि होयो, बिसोरनो मावमिनावनिफ्राय बोखारनायनिख्रुइ बारा आरो बाङाइ नङा, आरो बेनिखायनो, दफा 311 (2) आ बेबादि जाथायफोरनि बेलायाव खामानियाव फैथारनांगौ, 'बेबादि जानानै, नेम जाय दफा 311 (2) जों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ मानिनि गोनांथि गैया, बेखौ उदायै होन्ना बोखारनांगोन। दा माखासे जाथायफोरखौ नायसंनाया गोनां, जायनि सायाव रोंग' थिगोनां एडिनल सालिसिटर जेनेरेलआ 712 आव सोनारदोंमोन। थारै, जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, बिथांनि गाहाय जुक्तिआ बेमोनदि माखासे थिरांथाफोराव खालामनाय माखासे नायसंनायफोर जेराव जों आथिखालाव बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होयो आरो जुक्ति गोनां महरै बे थिखिनियाव दैदेनो दि हेंथा होनाय नेमफोरा थार। बेयो जोंनि थाखाय मिथिंगायारियै बेखौ जोबोद गोनांथार खालामो।
भारत सोरखारा लेबार मिनिस्ट्रिनि रिसेतेलमेन्ट एन्ड एमप्लायमेन्ट डिरेक्टरेटआव बा बोसोरनि कन्ट्रेक्टनि सायाव नारसिन्नायसै। जेब्ला बिथांनि कन्ट्रेक्टआ जोबहैनो गोनांमोन, अब्ला बिथांखौ सेन्ट्रेल सिविल सार्विसेस (टेम्परारि सार्विस) रुल्स, 1949 जों सामलायजानायनि सर्तनि सायाव रिसेतेलमेन्ट एन्ड एमप्लायमेन्ट अर्गेनाइजेशननि समफारिनि थाखाय गावनि मासिआव अरायथा नङि मावमिनआव थानो थाखाय मोनसे गोदान जासिनाय जादोंमोन। बेनि थाखाय सोमोन्दो गोनां नेमआ मोनसे दाननि नोटिसजों फारनैथिंजायबो कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि गनायथि होदोंमोन। उनाव, बिथांखौ से दाननि नोटिस होनायनि उनाव बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बिथाङा बुंजानाय बिथोननि उदायथिखौ जुजिदोंमोन, नाथाय बे जाहोननि थाखाय जाफुंसाराखैमोनदि दफा 14 एबा दफा 16, जायनि सायाव बिथाङा थारै आरज गाबदोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बे रायजोआ अरायथा नङै मावमिननि कन्ट्रेक्टफोराव हाबनो हाथावना नङा, जेराव मोनसे दाननि थाखाय कन्ट्रेक्ट नोटिसखौ फोजोबनाय जागोन।
ज
दफा 311 (2)। बिनिखाय बे मामलाया आथिखालनि आपिलाव जेबो हेफाजाब होनो हानाय नङा। ग 'पाल कृष्ण पटनाय बनाम भारत जुथाइ आरो ए
एन
आर
(2) आव सासे अरायथा रेलवे मावगिरिफोरा, जायखौ दानसेनि नोटिसनि उनाव सिबिथाइनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन, गावनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोननि उदांश्रीखौ हेंथा होनानै मोनसे नालिस लाबोयो। खान्थिनि उदांश्रीनि बादै बिन्दोआ बिजिरसालिनि सिगाङाव दावराव-दावसि खालामाखैमोन। बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि थाखाय जाय सोंथिफोर सोंदोंमोन, बेफोर जाबाय, मा सोंजानाय हौवानि रादाइया मावगिरिजों मावजादोंमोन आरो मा (1); (2) ए
आइ
आर
1954 एस
सि
632.713 आव बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाया हगारनाय एबा नङा। बे सोमोनदोआव, नेम 1504 आरो 1505 खौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बाहागोआरिफोरनि मावखान्थिया दिन्थियो दि मावगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय नङा।
सिभिल सार्विस रेगुलेशन्सनि दफा 465 ए नि सिङाव आंनि मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो आं बेयाव लिरना लिरदोंमोन। श्याम लालआ दाय होदोंमोन दि बिथांनि गोनांथार बिबान एंगारनाया दफा 311 (2) नि राहाफोरखौ बे बिथायाव दुखु होदोंमोन दि गोनांथार बिबान एंगारनाया मावमिननिफ्राय गोनांथार महरै बोखारनायमोन। बे कर्टआ सोमोन्दो गोनां खान्थिनि सानथांखिखौ सानदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि गोनांथार बिबान एंगारनाया दफा 311 (2) नि ओंथि सिङाव बोखारनाय नङा। बे सोंनायाव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बोखारनाया फ्राय बिबान एंगारनायनि रोखोमसेमोन आरो बोखारनायनि बेलायाव मानोना होखारनायनि बेलायाव, मावमिननि थाखाय माखासे गुदि गावारिमोन जाय दायगोनांमोन। बोखारजानाय मावमिनजों मोनसे मानहानि सोमोन्दो दंमोन आरो बेयाव बिथांजों आरजिनाय मुलाम्फानि खहाबो दंमोन। बेफोर आनजादफोरनि नुथायाव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि गोनांथार बिबान एंगारनाया थार खहाजों सोमोन्दो थानाय नङा।
सिगांनिफ्राइनो आरजिनाय मुलाम्फानि खहानि गेजेराव आरो माखासे बांसिन आर्जिनो हाथावना खहा जानायनि गेजेराव बाहागो लाथारनांगौ, आरो बेयो दाजाबदेरो दि गिबि मामलायाव, बेयो मोनसे आथिखालनि आरो थि खहानि आरो थारै मोनसे साजा, नाथाय इयुननि मिजिंनि खहाया जोबोद रोखा नङा, मानोना मावख 'गिरिया सानसे गोलाव हाबा मावनायाव उदायैनि थाखाय थैनो हागौ आरो बेनिखायनो, आयेननि मेगनाव साजा महरै गनायजाया। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिन्दोखौ नायनायाव, बिजिरसालिनि गोसोआ सिविल सार्भिस (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेमफोरनि नेम 49 आव लाबोजादोंमोन, आरो जानो हागौ बुंफोरनाय (1); 713 बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाया हगारनाय एबा नागारनायनि समान। बे सोमोनदोआव, नेम 1504 आरो 1505 आव मुंख' नाय जादोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि हानजाफोरनि आखुथाया दिन्थियो दि सिबिग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनाया श्याम लालनि बेरेखायै मोनसे गनायथिनि बाथ्राफोर नङा। बे मामलाया जोंनो फिन जेबो हेफाजाब होनाय नङा।
इउ
पि
रायजो आरो भारत जुथाइ () श्याम लालनि सिबिथाइखौ सुबुं सिबिथाइ नेमखान्थिनि दफा 465 ए नि सिङाव फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेयाव आं लिरना लिरदोंमोन। श्याम लालआ दाय होदोंमोन दि बिथांनि गोनांथार बिबान एंगारनाया दफा 311 (2) नि राहाफोरखौ रागा जोंदोंमोन मानोना गोनांथार बिबान एंगारनाया मावमिनावनिफ्राय गोनांथार महरै बोखारनायमोन। बे कर्टआ सोमोन्दो गोनां खान्थिनि बिथांखिखौ गनायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि गोनांथार बिबान एंगारनाया दफा 311 (2) नि ओंथि सिङाव बोखारनाय नङा। बे सोंनायखौ नायनायाव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बोखारनाया फ्राय बिबान बोखारनायनि रोखोमसेमोन आरो बोखारनायनि बेलायाव, मावगिरिनि थाखाय माखासे गुदि गावारिमोन जाय दायगोनांमोन। बोखारजानाय मावगिरिनि सायाव मोनसे मानहानि दाग्रा दंमोन आरो बेयाव बिथांजों आरजिनाय मुलाम्फानि खहाबो दंमोन। बे नोजोरै बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि बिबान एंगारनायनि बिबांखौ बोखारनायनि बागै जेबो नंगुबै बाथ्रा बुंजायाखैमोन।
मुलाम्फानि खहाया, बे कर्टआ नोजोर होयो दि सिगांनिफ्राइनो आरजिनाय मुलाम्फानि खहाया आरो माखासे बांसिन आरजिनाय मिजिंनि खहानि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामथारनांगौ, आरो बियो बेखौ दाजाबदेरनायनि सिगां दि गिबि मामलायाव, बेयो मोनसे आथिखालनि आरो थि खहाया आरो थारैनो मोनसे साजा, नाथाय इयुननि मिजिंनि खहाया जोबोद रोखा नङा, मानोना मावख 'गिरिआ थैनो हागौ एबा नङाब्ला सानसे गोलावसिन मावनायनिफ्राय उदायै जानो हागौ आरो बेनिखायनो, आयेननि मेगनाव साजा महरै गनायजानो हाया। ओरैबादि नुजायो दि बिन्दोखौ सामलायनायाव, कर्टनि गोसोआ सिविल सार्भिसेस (क्लासिफिकेशन, कन्ट्र' ल आरो आपिल) रुल्सनि रुल 49आव लाबोजादोंमोन, आरो जानो हागौ बुंजानाय रुलनि बुंफोरनाय (1); 714, जायखौ जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिनायाव सानना लानाय जादोंमोन दि इयुननि सिबिथायनि खहाया मोनसे गोनां जाहोन होनना बुंनो हाया, जाय सोंनायखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय नङा।
अरायथा मावख 'गिरिआ गावनि मावसोमनायनि बैसोसिम सौहैनायसिम सिबिथायाव थानो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन, आरो मिथिंगायारियै बेखौ नायसंनाय जायाखै। गावखौ गोनांथार बिबान एंगारनायनि जर' खा आखुथायफोरसिम सिमागोनां खालामना, जाय दफा 465 ए नि सिङाव गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो आं बेयाव सोफादेरनाय न 'ट, कर्टआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि गोनांथार बिबान एंगारनाया बोखारनाय नङामोन, जों दाजाबदेरनो हागौदि उननि थिरांथाफोरा दिन्थियो दि एखे नोजोरखौ गोनांथार बिबान एंगारनायनि बेलायाव लानाय जादों आरो बेनिखायनो, आयेननि बै दालायखौ थिरांथाफोरनि फारिजों फोजोबजानांगौ जायखौ जों आथिखालाव मुंख' नाय जागोन। बबेखानि, जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि बिजिरनायाव खालामनाय नायसंनाया दि मावमिननि मोनफ्रोम फोजोबनाया होखारनाय एबा बोखारनायनि समान नङा, बे बिथिङाव, गोनांथार बिबान एंगारनायनि मामलासिम सिमागोनां जानांगौ आरो बेखौ मोनसे थिरांथा महरै फरायनाङा, जायजों जों थोंजों सोमोनदो गोनां जेंना सिगाङाव नुजायाखै।
बे मामलायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायामोन, आरो बेनिखायनो बे थांखिजों बेखौ थि खालामनाय जादों होन्ना सान्नो हाया। बेनि उनाव 1958 माइथायाव जों मोनब्रै थांखिफोरनि मोनसे जथायखौ फोरमायदोंमोन जाय जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव। हार्टवेल प्रेस्कट सिंह बनाम उत्तर प्रदेश सरकार आरो गुबुनफोरनि गेजेराव। (1) सासे सोरखारि मावख 'गिरिआ गाहायनि आबाद मावमिन, उत्तर प्रदेशआव मोनसे दानदिसेयारि मासि लादोंमोन आरो ग्रेडेशन लिस्टआव प्रबेशन महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। उनाव बिथांखौ जथाइ हायुं आवथाफोरनि पाब्लिक सार्विस कमीशननि गनायथिजों बेबादि मावमिननि नैथि थाखोयाव खामानि मावनो थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन। 10 बोसोरसोनि उनाव, बिथांखौ गावनि गुबै दानदिसेयारि थिस 'न्थियाव थांफिननाय जादोंमोन आरो बिनि मावमिनफोरखौ गाहायनि 1 (4) नि नेम 25 (4) नि सिङाव फोजोबनाय जादोंमोन; 715 आबाद मावमिन नेमफोर। बुंनाय सरकारि मावख' गिरिनि हेंथाखौ सामलायनाय जाय बिथांनि मावमिनखौ दानदिसेयारि मासिनिफ्राय दानदिसेयारि महरै दानस्लायहोनायखौ हेंथा होदोंमोन।
एन
के
सोलायनाया थाखोयाव खमायनाय नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय लाजानाय मासिआ मोनसे गोनां थाखोनि जानांगौ आरो आरोबाव बेखौ थि खालामथारनांगौ दि सोलायनायनि बिथोनआ जरिमानानि राहाजोंमोन। जेरै जों सिगाङावनो सावरायबाय, अरायथा नङि मावदांसाफोर, प्रबेशनारिफोर आरो मावदांसाफोरा मावख 'आरि गोहोफोराव मासिफोर लाखिनायनि जाथायफोरा मोनसे गुबुन फारियाव गसंना दं आरो बिसोरनाव बाहायजानाय नेमफोरा दा गोख्रोंयै गायसनजादों आरो जोंखौ हमथाना लाखिनायनि गोनांथि गैया। एखे खोनदोआव उननि थिरांथाआ बम्बे रायजो बनाम सौभाग्यचन्द एम
दोशी (1)। बेयो सौराष्ट्र सोरकारजों फोसाबजानाय बम्बे सिभिल सार्भिसेस रुल्सनि रुल 165 ए नि सिङाव गोनांथार बिबान एंगारनायनि मोनसे जाथायमोन। दासिम, बे मामलाया सासे सोरखारि मावख' गिरिनि गोनांथार बिबान एंगारनायजों सोमोन्दो गोनां, सोंजानाय नेम एबा मावदांसा मावदांसाफोरनि गोनांथार बिबान एंगारनायजों सोमोन्दो थानाय खारिथिखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया।
जायखौ बाहायनाय जादोंमोन बेयो सिगांनिफ्राइनो आरजिनाय मुलाम्फानि खहा आरो सरकारि मावख 'गिरिजों नांफानानै थानाय मानहानि सोमोनदैमोन। बबेखानि, बे ओंथिगोनां दि दफा 311 (2) खौ सिफायनायनि सायाव बिथा खालामनाय हेंथाखौ सान्ना नायनायाव, जे
वेंकटरामा अय्यरआ बेखौ दाजाबदेरनायनि सांग्रांथिखौ लादोंमोन दि "बुंजानाय आखुनि सोंथिफोरा अब्लासो नुजानो हागौ जेब्ला नेमफोरा जिरायनाय समनि बैसो आरो बिबान एंगारनायनि थाखाय मोनसे बैसो मोन्नैखौबो थि खालामो आरो सोरखारि मावख' गिरिनि सिबिथाइखौ बे मोननै समनि गेजेराव फोजोबनाय जायो। नाथाय जेराव गोनांथार बिबान एंगारनायनि बैसो थि खालामनायनि जेबो नेम गैया, एबा जेराव सासे आरो मावख 'गिरिखौ बेयाव गनायजानाय बैसोनि सिगां बिबान एंगारनाय जायो, अब्ला बेखौ दफा 311 (2) नि सिङाव बिबान एंगारनाय एबा बोखारनाय महरैल' मानिनाय जायो।" बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि गोनांथार बिबान एंगारनायनि थाखाय (1) 716 होनाय नेमखौ बेबादि बिथायाव हमथाना लाखिदोंमोन दि गोनांथार बिबान एंगारनाय बिखान्थिनि सिङाव गुबुन मोनसे दफा 311 (2) खौ बोखारनायल 'जानो हागौ।
गनायजानाय बैसोगोरानि बैसो आरो नेमखान्थियाव मुंख 'नाय मावमिननि बाङाइसिन समखोन्दोनि उनाव थि खालामनाय जादोंमोन। अदेबानि, बेबादि बाङाइसिन समखोन्दोआ गोनांथार जिरायनाय नेमखानथिजों थि खालामजायाब्ला, बिजिरनायनि बायदिब्ला, दफा 311 (2) खौ सिफायगोन आरो सासे मावसिनि मावमिनखौ फोजोबनायखौ गोनांथार जिरायनाय महरै बरनायजायोब्लाबो, बेयो दफा 311 (2) नि ओंथि सिङाव बोखारनाय एबा बोखारनाय जागोन। सोमोनदोआव, जों सानो दि बे बुंफुरलुआ आयेननि नंगुबै थाथायखौ थारै दिनथियो। बुंजानाय खोनदोआव थामथि मामलाया पारश' तम लाल ढींगरा बनाम भारत जुथुमनि जाथाय। (1) बे मामलायाव, दास सी
जे
जाय बेन्चनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, जाय सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोर, मावमिन नेमफोरनि गोसारनाय आरो गोहोमखौ गुवारै गनायदोंमोन, आरो बे सोंनायाव बिसोरनि गोहोमआ दफा 311 (2) खौ सिफायनाय नंगौ ना नङा।
थामथि थाखोनि मावमिनावमोन। इं 1951 माइथायाव बिथांखौ 11थि थाखोनि मावमिनाव एसिस्टेन्ट महरै थिस 'न खालामनाय जादोंमोन। रेलवे टेलिग्राफ्सनि सुपरिनटेन्डेन्ट। बिथांनि बेरेखायै माखासे गाज्रि बाथ्रा बुंनायाव बिथांखौ गाहाय मासिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन जेब्लासिम बिथाङा गोरोन्थिखौ मोजां खालामाखैमोन। बेनि उनाव, ढींग्राया मोनसे रिप्रेजेन्टेसन होदोंमोन। बेनि उनाव जेनेरेल मेनेजारजों मोनसे फोसावथाइ जारि खालाम जादोंमोन जेराव बिथांखौ थामथि थाखोनि थिस' न्थियाव थांफिननाय जादोंमोन। बे सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोनमोन जायखौ ढींग्राया मोनसे रिट पिटिशनजों जुजिदोंमोन। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि जाय बिन्दुवाजों कच' र्टआ थोंजों सोमोनदो गोनांमोन बियो बेमोन दि सासे मावख 'आरि मावख' गिरिखौ गावनि अरायथा मासिनि थाखाय सोलायनाया दफा 311 (2) नि सिङाव थाखोयाव खमायनाय एबा बोखारनाय। बे सोंनायनि थिरांथाआ एसे गोब्राबमोन मानोना ढींग्रानि (117) खामानियाव माखासे गोरोनथिफोर नुनो मोनदों मोन; आरो जुक्तिखौ बिथांनि आखुवाव सोलायसोल 'खालामनाय आखुथाइ महरै गनायनाय जादोंमोन।
सासे मावख 'आरि मावख' गिरिखौ गावनि गुबै मासिआव सोलायनाया दफा 311 (2) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङामोन। बबेखानि बे बिजिरसालिनि सिगाङाव थोंजों नुजानाय सोंथिनि थिरांथाआ जोबोद गुसेब दिदोमथिनि गेजेराव दंमोन, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे बाथ्राखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गुवारै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जिस्तिआ हानजाफोरजों बुंजानाय गासिबो बाथ्राफोरखौ मोजाङै बिजिरदोंमोन। जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय, रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जिस्तिआ होनाय जाहोनफोरखौ सुंद 'खालामनायनि गोनांथि गैया दि ढींग्राखौ सोलायनाया थाखोयाव खमायनाय नङा, नाथाय अरायथा मावदांसाफोर आरो अरायथा मावदांसाफोरखौ हमथानायल' नङा। जों बे बाथ्राखौल 'सान्ना नाय नांगौ दि बे बिजिरनायनि समाव खालामनाय नायसंनायफोरा रोंग' थि गोनां एडिसनलखौ अरायथा हेफाजाब होयो ना नङा। सलिसिटर जेनेरेल आरो जुदि बिसोर खालामो, अब्ला बेनि मा गोहोम गोग्लैयो? गुवारै बुंनाय जादों, बे थिरांथाखौ दफा 311 नि सिङावल 'गुवार खालामनाय जादों, जेराव बेनि सिङाव अरायथा मावदांसाफोर आरो अरायथा मावदांसाफोर दं।
सायख 'नाय मासिफ्राबो। थिरांथाआ आरोबाव गनायदोंमोन दि बोखारनाय, बोखारनाय आरो खमायनाया सोमोन्दो गोनां मावमिन नेमफोरजों सानजानाय मोनथाम गाहाय साजाफोरखौ दिन्थियो आरो जेराव बुंजानाय साजाफोरनि मोनसे एबा गुबुननि आखुखौ दानस' नाय बिथोनफोरा बाहागो लायो अब्लासो दफा 311 (2) खौ बाहायनो हायो। गावनि बिजिरनायनि समाव रोंग 'थिगोनां गाहाय बिजिरगिरिया नेम 49 आरो बेजों सरजाबनाय बुंफुरलुखौ मुंख' दोंमोन। नेमखान्थिनि बुंफुरलुआ रोखा महरै दिन्थियो दि बेयो प्रबेशनआव थिसनजानाय सुबुंफोर, एबा अरायथा नङै थिसनथायफोर आरो कन्ट्रेक्टारि मासिफोर हमथानाय सुबुंफोरखौ मुंख 'यो। बे बुंफुरलुनि नुथायावनो सोलोंसा गाहाय बिजिरगिरिया ढींग्राजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायग्रोमनो आवगायो दि बिथांनि सोलायनाया थाखोयाव खमायनायनि समानमोन आरो बेनिखायनो, बेखौ नायसंनाया गोनां जादोंमोन दि बिथांनाव सिगांनिफ्राइनो आरजिनाय मुलाम्फानि जेबो खहा जादोंमोन ना जेबो मानहानि सिनखौ सरजाबनाय जादोंमोन।
जानो हागौ 718 सोदा खालाम जादोंमोन आरो ढींग्रानि खामानियाव खम जानायफोरा मावख 'आरिनि गोसोयाव गिलिर जानो हागौ, जाय बिथांखौ थांफिनदोंमोन, बुंजानाय थांखिया सोलायनायनि आखुखौ सोलायनो हायाखैमोन जाय दफा 311 (2) नि ओंथि सिङाव बाङाइ खालामजायाखैमोन। बैफोर गासिबो बाथ्राफोरखौ गनायनाय आरो थि खालामनाय जादोंमोन आरो जेराव अरायथा नङि मावदांसाफोर प्रबेशनारफोर, एबा कन्ट्रेक्टारि मावदांसाफोरनि सोमोनदो दं, बिसोर दा सन्देहाव गैया। अरायथा मावदांसाफोरनि सोमोनदोआव, गियानगोनां गाहाय जास्टिसआ माखासे नोजोर होदों जायखौ दा जोबोद सांग्राङै सानना नायनाया गोनां। "सासे अरायथा थाथायाव सासे सोरखारि मावदांसा थिसननाया गोनांथार एबा प्रबेशनआव एबा मोनसे मावख' आरि बिथायाव जानो हागौ। सुबुं सिबिथायाव अरायथा थाथायाव मोनसे गुबै थिसनथाइआ सरासनस्रायै बेबादि थिसनजानाय मावदांसाफोरनो मोनसे नंगुबै मोन्थाइ होयो आरो बिथाङा उनाव 841 पि
जे
("
जायखिजाया जुनिया कन्ट्रेक्टनि, अरायथा थाथायाव गुबै थिसनथाया बेबादि थिसनजानाय मावसाखौ बैसिम थाथ 'नायनि मोनसे मोन्थाइ होयो जेब्लासिम नेमफोरनि सिङाव, बियो बैसोगोरानि बैसोखौ मोननो हाया एबा थि बोसोरफोरनि मावमिनाव दोनखांनायनि उनाव गोनांथार महरै बिबान एंगारजायो, एबा मासिखौ फोजोबनाय जायो आरो बिनि मावमिनखौ गाज्रि आखु, गोसो गैयै, आखा-फाखा नङि एबा बिखौ थि फोसावखांनायनि उनाव बिनि बेरेखायै थार बिजिरसंनायनि सायाव बिथांनि बेरेखायै मोननाय जायखिजाया उदायैनि साजानि अनगा फोजोबनो हाया। "(पृ
843)
बेफोर मोन्नै नायसंनायखौ ज' यै फरायनाया, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जर 'खा कन्ट्रेक्टनि सिङाव थिसनजानाय थिसनथाइफोरनि अनगायै, कर्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि जेरावबो सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ अरायथा थाथायाव थिस 'ननाय जादोंमोन, बैयावबो बिथाङा बैसोगोरानि बैसोसिम सौहैनायसिम एबा गोनांथार महरै बिबान एंगारजानायसिम बै थाथायखौ लाखिनायनि मोनसे मोन्थाइ दंमोन।
दफा 311 (2) नि नुथायफोर, मानोना बेबादि जाथायफोराव फोजोबनाया बोखारनायनि समान। आयेननि मोन्नै फोरमायथिफोर जेराव जों खालि 719 खौ मुंख 'दोंमोन, बे बिन्दोआव जेबो सन्देहनि जायगा नागाराखै। उनाव बिजिरनायनि समाव, सोलोंनाय सी
जे
आ नेम 49 खौ नायबिजिरदोंमोन आरो बेयाव दाजाबदेरनाय बुंफुरलुफोर, आरो फिन खनसेबाव अरायथा मावदांसाफोरनि सोंथियाव थांफिनदोंमोन, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि "बेयो सिगाङावनो बुंजादोंमोन दि जेराव सासे सुबुंखौ सोरखारि मावमिनाव अरायथा मासिनि थाखाय थारै थिस' ननाय जायो, बियो सरासनस्रायै मावख 'खौ हमथाना लाखिनायनि मोन्थाइखौ आरजियो जेब्लासिम नेमफोरनि सिङाव, बियो बैसोगोरानि बैसोखौ मोननो हाया एबा गोनांथार महरै बिबान एंगारजायो आरो मोनसे रादाइ, रोखा एबा रोखा एबा मावमिन नेम गैयाब्ला, बिखौ गावनि मासिनिफ्राय बोखारनो हाया जेब्लासिम मासिखौ गावनो फोजोबनाय जाया एबा बियो गोरोनथि खालामजायाब्ला, एबा बेबादि मावमिन नेमफोरनि दफा 311 नि सिङाव उदायै एबा उदायै मावफारि लानाय जायो।
बेबादि थिसनजानाय बान्दा गाव हारसिङैनो मोनसे साजा जानांगौ, मानोना बेयो बान्दाफोरनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो आरो बिथांनि मावसोमनायखौ समनि सिगां फोजोबनो हायो। "(पृष्ठा 857 58)। बेनि सोमोनदै जों नोजोर होनांगौ दि बे जायगायाव रोंग 'थिगोनां सि
जे
आ बिजिरनायाव सिगाङाव जाय बुंजादोंमोन बेखौ फिन दिहुनफिननो सानदोंब्लाबो, बिथाङा मोननै ओंथिगोनां दाजाबदेरनाय खालामदों मानोना आथिखालनि फोरमायथियाव बिथाङा मोनसे रादाइ एबा मावमिन नेमफोरखौ मुंख' दों जाय गोहोखौ दफा 311 (2) नि सिङाव केसखौ लायालाबानो सासे अरायथा मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनायनि गनायथि होनो हागौ, बेबादि फोजोबनाया सरासनस्रा एबा गोनांथार जिरायनाय नङा जानो हागौ। रादाइ, रोखा एबा रोखा, एबा मावमिन नेम गैयाब्ला, जाय आथिखालनि फोरमायथियाव सिनायथि होजादों, सिगांनि बुंफुरलुफोराव मोननाय जाया जेराव जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, आरो बेफोर मोननै दफाखौ दाजाबदेरनाय नुनो मोनो, जाय थारै मिथिनो मोनो।
सासे अरायथा मावसोमग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाय, आरो बेखौ जों मोजाङै सान्नाय नङा। जेरै जों सिगाङावबो नुबाय दि बुंफोरनाय नं
1 निफ्राय आर
49 सिम बिनि दफाफोर (ए) 720 (बी) आरो (सी) आव मख 'नाय मावख' गिरिफोरनि थाखोफोरनि गेजेरजों सिमागोनां, आरो अरायथा मावदांसाफोरनि जाथायफोराव बेनि जेबो सोमोन्दो एबा बाहायनाय गैया। रोखोमसेयै, एखे बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै गले गले बुंनाय जायो "जुदि मावदांसाफोरा मासिआव थाबाय थानो मोन्थाइ मोनो, अब्ला, मावसोमनायनि रादाइ एबा नेमफोरा बिनि उलथाखौ जगायाब्ला, गाज्रि आखु, गोरोनथि, उदायै एबा गुबुन मोजां आरो थोजासे जाहोननि अनगायै बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनो हाया। बेबादि जाहोनफोरनि सायाव बेबादि मावदांसाफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनाया मोनसे साजा जानांगौ आरो, बेनिखायनो, दफा 1 नि सिङाव बोखारनाय एबा बोखारनाय, जायनि थाखाय बेखौ जब्द खालामनायनि मोन्थाइ आरो गाज्रि फिथायफोरनि थाखाय गनायथि होनाय जायो।
बुंफुरलु जायखौ जों बावैसो मुंख 'नाय बुंफुरलुनि सोमोनदै सिगांनिफ्रायनो होदों। बे सोमोनदोआव, बेखौ दाजाबदेरनाया आरजाथाव जानो हागौ दि पेराग्राफआव जेराव बे बुंफुरलुआ नुजायो, रोंग' थिगोनां सी
जे
आ थाथायखौ ज 'खालामगासिनोमोन आरो बैयाव गनायजानाय जाथायफोरा सतीश चन्द्र आनन्द, (1) आरो श्याम लाल (2) नि जाथायफोर। बेफोर मोन्नै जाथायफोरा फारियै सासे अरायथा मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनाय आरो अरायथा मावमिननि गोनांथार जिरायनायजों सोमोनदो गोनांमोन, आरो गोरायै बुंनायाव, बेफोर पेराग्राफानि जोबनायाव बुंजानाय गुवार थांखिखौ जस्टिफाइ खालामाखै। बिनि बिजिरनायनि जोबनायाव, रोंग' थिगोनां सी
जे
आ नोजोर होदों दि "मोनफ्रोम केसाव, कर्टआ गोजौवाव मुंख 'नाय मोन्नै आनजादफोरखौ बाहायनो गोनां जायो, जेरै, (1) मावमिनहा मासि एबा रेंकनि सायाव मोन्थाइ दं ना गैया एबा (2) बिथाङा बेयाव मुंख' नाय गाज्रि रोखोमनि फिथायफोरजों दावबायहैजादों ना गैया।
सासे अरायथा मावगिरिनि मावमिननि सायाव बोखारनाया बोखारनायनि समान जागोन मानोना मासिनि सायाव बिथांनि मोन्थाइखौ समनि सिगां गाग्लोबनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सि
जे
आ गावनो (1); (2); 721 दाजाबदेरनानै बेखौ रोखा खालामो दि जुदि मामलाया मोन्नैबो आनजादफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ गोजोन होयो, अब्ला बेखौ मानिना लानांगौ दि मावसाखौ साजा होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनाया गोरोनथिगोनां आरो मावसिनि आयेनारि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जानांगौ। बेबादि नोजोर होजागोन दि गिबि आनजादआ अरायथा मावमिनफोरनि जाथायफोराव बाहायजाथाव जागोन, जेराव नैथि आनजादआ अरायथा मावमिनफोर, प्रबेशनारफोर आरो बायदि बायदिनि जाथायफोराव सोमोनदो गोनां जागोन। बेनिखायनो, जों सानाखै दि रोंग' थिगोनां एडिसनल। सलिसिटर जेनेरेलआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव न्यायगोनां। बिनि अनगा, जों बुंनो हायो, बेफोर सोलिसिटर जेनेरेलनि आखुथाय गोनां मानिनायफोर आरो बिथोन होग्रानि मानिनाय आखुथाय।
आर
148 (3) एबा आर
149 (3) खौ मुंख 'नाय नोजोर होनायनि फिथाय महरै थार होनना दिन्थिनायनि थाखाय बिसोरनि सायाव गोरायै नारसिननाय जादोंमोन। 1958 माइथायाव बे बिजिरसालिनि जोबथा थिरांथा (पी
बालाक' टैया बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गेजेरजों) बालाक 'टैयाया सासे अरायथा रेलवे मावख' गिरिमोन आरो जायनि सिबिथाइखौ रेलवे सिबिथाइफोर (हादोरारि रैखाथिनि रैखाथि) नेमखान्थिनि दफा 3 नि सिङाव हादोरारि रैखाथिनि जाहोनफोरनि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन, 1949.It ओरैबादि नुजायो दि बे मामलायाव, बालाक 'टैयाया, जाय नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन, फेलें जादोंमोन मानोना गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रेलवे नेमखान्थिनि नेम 148 (3) नि सिङाव मुंख' जानाय बिथोनखौ थार होनना गनायनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथांनि आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा गोरोन्थि खालामदोंमोन, बिथाङा भारतनि बिथोननि सिङाव सोनारनो नाजादोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा भारतनि बिथोननि सायाव सोनारनो नाजादोंमोन, मानोना गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रेलवे नेमखान्थिनि नेम 148 (3) नि सिङाव मुंख' जानाय बिथोनखौ थार होनना गनायनाय जादोंमोन।
टि
बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि हेंथा होनाय बिथोनखौ रैखाथि नेमखान्थिनि आर
3 नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ बुंजानाय नेमखान्थिनि सोमोनदोआव सान्ना नायनांगौमोन आरो आर
148 (3) खौ नङा। बे आर 'जिआ (1) मोन; 1/एस
सि
आइ./64 46 722आ बे बिजिरसालिनि दारै थि खालाम जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, हेंथा होनाय बिथोननि थारथिनि सायाव बालाक' टैयानि जुजिनायखौ रैखाथि खान्थि 3 नि सोमोनदोआव नायबिजिरदोंमोन। सोमोन्दो गोनां रैखाथि नेमखान्थिनि बिथांखिखौ अब्ला बे अदालते गनायदोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बुंजानाय नेमखान्थिफोरा आर 'जिकेल 14 एबा आर' जिकेल 19 (1) (सि) नि हेंथा खालामाखै, जाय आपिल खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन। बिथोन होदोंमोन दि हेंथा होनाय नेमआ आयेनारि नङि नङामोन, बे अदालते आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायबिजिरदोंमोन दि खोनानायनि थाखाय बिथोन होनाय खान्थिया आर 'जिकेल 31 नि गोनांथिखौ आबुं खालामाखै, आरो बुंनाय जादोंमोन दि रैखाथि नेमखान्थिनि माखासे बिन्दोफोर जाय आर' जिकेल 3 नि मोनसे बिन्दोआव उदायै सानदोंमोन।
सोमोन्दो गोनां रेलवे मावख 'गिरिखौ गावनि बेरेखायै लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय होनाय जायो। नेम 7आव बेखौबो होनाय जायो दि सासे सुबुं जाय गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बारग' यो एबा जायनि मावमिनखौ नेम 3 नि सिङाव फोजोबनाय जायो, ओरैबादि रां होनाय, पेन्सन, ग्रेच्युटी आरो/एबा प्रोभिडेन्ट फान्डनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां जागोन जाय बिथांनि मावमिननि थाखाय बाहाय जानाय नेमफोरनि सिङाव गनायजाथाव जागोन, जुदि बिथाङा गावनि मासिखौ फोजोबनायनि जाहोनाव खामानिनिफ्राय हगारजायोमोन, जेबो सोलायसोल 'आरजाथाव मावमिन होनाय जायासै। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों लाजानाय बिजिरसंनायनि आखुथाया दफा 311 (2) नि फिन गोनांथिफोरखौ गोजोन होआमोन, आरो बेनिखायनो नेमफोरखौ उदायै होन्ना बोखारनांगौमोन आरो बालाकोटैयानि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ उदायै मानिना लानांगौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया सतीश चन्द्र साह (3) नि सिगांनि केसफोरनि सायाव सोनारना लानाय जादोंमोन।
) बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रेलवेनि मावमिन, मावमिन, जाय (1); (3); (2); (4); आर
3 नि सिङाव 723 खौ फोजोबनायनि बिथोनआ बोखारनाय एबा बोखारनायनि बिथोन नङा, आरो बेनिखायनो, दफा 311 (2) आ बाहायजाथाव नङा। बे नोजोरै, दफा 3 नि गनायथावथिया दिदोममोन। बे बिन्दोआव गावनि फोजोबनायखौ रेबगान्थियाव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि दफा 3 नि सिङाव सिबिथाइफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनआ नेम 148 नि सिङाव हगारनायनि बिथोनजों एखे बिथायाव दं आरो बेयो दफा 311 नि ओंथि सिङाव होखारनाय एबा बोखारनायनि जेबो नङा। मिथिंगायारियै, रोंग 'थिगोनां एडिसनल। सलिसिटर जेनेरेलआ आयेननि बे फोरमायथियाव सोनारो। बे नायसंनायनि गोहोमखौ बाखनायनायाव, बेखौ गोसोआव लाखिथारनांगौ दि बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव, बे कर्टआ गाव हारसिङैनो मोनसे उदां बाथ्रा बुंफोरदोंमोन दि मिस्टर गणपतिआ आइन 148 नि सिङाव हगारनायनि बिथोननि अनगायै जेबो जोबथा बिबुंथि दिन्थियाखैमोन।
आरआ गोसो दं दि सोंजानाय बिथोनफोरनि नंगुबैथिखौ बे बिथायाव थि खालामनो हायोदि बेफोर आर
148 खौ मुंख 'नाय गैयालासे रैखाथि नेमफोरनि आर
3 नि सिङाव हगारजादोंमोन। जाय बेखौ थि खालामनो गोनां खालामो दि रैखाथि नेमफोरा आयेनारि नङि नंगौना नङा जेरै आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो। "बेबादि नोजोर होजागोन दि आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिना दि गोजौ अदालते आर
148 (3) खौ मुंख' नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि हेंथा बिथोनखौ हमथाना लाखिनायनि थांखिनि सायाव सोनारदोंमोन, बे कर्टहा मिथिंगायारियै बिनि सिगाङाव केसाव बुंजानाय नेमखान्थिनि नंगुबैथि, गोहोम एबा बाहायजाथावथिखौ सान्नो जेबो खाबु गैयामोन, आरो बेनिखायनो, कर्टनि गोसोआ बे सोंनायनि सोरगिदिं मिरु खालामजादोंमोन दि सोमोनदो गोनां रैखाथि नेमआ थारमोन ना नंगौना नङा।
बिथांखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि फारसे गोसो होनाय जायो; नाथाय आर
148 (3) नि सोमोनदोआव बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखिसै, बिजिरनायनि गेजेरजों होनाय बुंजानाय नेमखान्थिनि मुंख 'नायआ थारै मानिनाय आखुनि, आरो बेनिखायनो, जों 724 नि थाखाय थियारि नङा, बै फोरमायथिखौ मोनसे थिरांथा महरै फराय दि आर
148 (3) आ थार। बे रोखोमै बुंनायखौ फरायनाया बे सैथोथिखौ नेवसिनाय जागोन दि बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायखौ सोलायदोंमोन दि हेंथा होनाय बिथोनआ आर
148 (3) नि सिङाव थारमोन, गुबैयै बे बिथायाव दि केसखौ भारत जुथाइया खालामाखैमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै नाजावजानांगौ नङामोन। बे रोखोमै बेयो रोखा दि, केसखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दानथेलायनाय जादोंमोन आरो गनायनाय जादोंमोन, आर
148 (3) आ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव दानथेलायनायनि बायजोआवमोन। बेयो मानो आर
आर
148 (3) नि थाखाय मुंख' जाथावै बाथ्रा दानथेलायनायमोन।
बे मामलाजों लोगोसे जों सिगाङावनो जे
वेंकटरामा अय्यरनि नोजोरखौ मुंख 'दोंमोन; सुभागचंद एम
दोशी (1) नि मामलायाव' मावमिननि बाङाइसिन समखोन्दो थि खालामालाबानो जायखिजाया मावमिन नेमजों गोनांथार बिबान एंगारनायखौ गनायथि होनाय जायो, जायनि उनाव नेमखौ बाहायनो हायो, बेबादि नेम बाहायनायनि गेजेरजों सासे अरायथा सोरखारि मावख 'गिरिनि मावमिनखौ फोजोबनाया दफा 311 (2) नि सिङाव बोखारनाय एबा बोखारनाय जागोन, आरो जों इंगित होदों दि जों बे बाथ्राखौ थार आयेनारि थाथायखौ दिन्थिग्रा महरै गनायो। ओरैबादि मोनदाङो दि जेब्ला बे अदालते बालाकोटैयानि केसखौ थि खालामो, बे बाथ्राखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै आरो जाय नायसंनायखौ जों बावैसो मुंख' दोंमोन बेखौ बेनि नोजोरयाव लायाखैमोन। आरोबाव मोनसे केस जाय दासिमबो बे बिथिङाव सान्ना नायजानांगौ दं, बे जादों दलीप सिंह बनाम पंजाब (2) नि गेजेराव लानाय थिरांथा।
पाटियाला स्टेट रेगुलेशन्स, 1931 नि 8 नं दफा, जायनिफ्राय बे कर्टनि सिगाङाव आर
278 नि सिगाङाव आपिल जादोंमोन, बेयाव बिथाङा दाय होदोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै बिबान एंगारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन (1); (2) 725 रां बिथांनि बिबान एंगारनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि 26,699 13 0 रां सुख 'नाय जादोंमोन। आर
278 नि उदायथिखौ जायखिजाया थाखोआव जारि खालामाखैमोन। मोनसेल' बाथ्रा बुंजादोंमोन, 'बुंनाय नेमआ बिथांनि केसाव बाहाय जानाय नङामोन, आरो बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि थासारिफोराव, बिथोनआ मोनसे' होखारनायनि बिथोन 'मोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि आर
278 आ केसाव बाहाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, नेम बाहायजानायनि बेरेखायै गिबि हेंथाखौ नेवसि जादोंमोन। बे कर्टनि सिगाङाव बुंजानाय गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनायजों मोगा-मोगि जानानै दि दलीप सिंहनि गोनांथार बिबान एंगारनाया आर्टिकेल 31 (2) नि ओंथियाव सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायमोन।
बिथाङा आर्जिनो हादोंमोन आरो दायगोनां गाज्रि आखु एबा आखा-फाखा नङैनि सायाव सान्ना नायनाया बिखान्थिनि आखुखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन; थारै मावख 'गिरिखौ आबुं पेन्सन होनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिबान एंगारनायनि बिथोनआ रोखा महरै साजानि राहाजों नङा। बे बिजिरनायनि जोबनायाव, बे अदालते दाजाबदेरदोंमोन दि ड' सी (2) नि बेलायाव खालामनाय नायसंनायफोर, जायखौ जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन, बेखौ आयेनखौ थि खालामनाय महरै फरायनो नाङा दि आर
278 नि सिङाव बिबान एंगारनाया उदायै जागोन मानोना सरकारि मावख' गिरिनि बेरेखायै मुंख 'जानाय नेमखान्थिखौ बाहायनायनि सिगां मावमिननि बाङाइसिन सम थि खालामजायाखैमोन। बेखौ गोसोआव लाखि दि ड' सी (2) वेंकटरामा अय्यर जे
आ नोजोर होदोंमोन दि जुदि मोन्नै समफारिफोरखौ बिथोन होनाय जायाब्ला मोनसेखौ बिबान एंगारनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायासै आरो गुबुन मोनसेखौ बिथोन होनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायासै, अब्ला मावख 'गिरिखौ बिबान एंगारनायनि गोनांथार राङा 311 (दफा 2) नि सिङाव बोखारनाय जागोन।
केस (2) आव बुंनाय जादोंमोन दि बुंनाय नायखांनायखौ बेनि थाखाय मुलुगनाङै आर 'ज खालामनायनि जेबो नेम थि खालामनाय होन्ना सान्नाङा। (1) (1955) 1 एस
सि
आर
26 (2) (1958) 1 एस
सि
आर
(3) 726 रोंग' थि गोनां एद्दिसनेल। सोलिसिटर जेनेरेलआ सरासनस्रा बेफोर नायखांनायाव सोनारदोंमोन। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनांगौ दि बुंनाय नायखांनाया बे साननायनि सायाव खालामनाय जादोंमोन दि पाटियाला नेमखान्थिफोरा मावमिननि जायखिजाया बाङाइसिन समखोन्दोखौ थि खालामाखैमोन जाय सरकारि मावख 'गिरिजों नेम 278 नि सिङाव बिबान एंगारनो गोनां जानायनि सिगां होजानांगौमोन। जों सिगाङावनो नुबाय दि आर
278 नि उदायथिखौ दलीप सिंहनि मामलायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखैमोन; बेनि अनगा, जों दा सोमोन्दो गोनां पाटियाला नेमखान्थिफोरसिम दैथायहरजादोंमोन, आरो ओरैबायदि नुनो मोनोदि 546,240 नि जथाय मावथाय, 239,273, आर
जों बे बाथ्राखौ दिन्थियाखैमोन, जेब्लासिम मावमिननिफ्राय बारग' नाय मावख 'गिरिखौ नेम 278 नि सिङाव गोनांथार महरै हगारनाय जाया।
बेखौ दिन्थियो दि बे आदालतजों नायखांजानाय बाथ्राफोर, जायखौ जों बावैसो मुंख 'दोंमोन, थारै नंगुबै नङाबो जानो हागौ। बेनि अनगायैबो, जों सानो दि जुदि बबेबा नेमआ सासे सरकारि मावख' गिरिखौ मोनसे सिमा होनाय गैयालासे गोनांथार महरै बिबान एंगारनो गनायथि होयो दि बेबादि सोरखारि मावख 'गिरिआ मावमिननि मोनसे बाङाइसिन समखोन्दो लाखिनांगौमोन, अब्ला बे नेमआ उदायै जागोन आरो बुंजानाय खान्थिनि सिङाव बिथोन होजानाय बिबान एंगारनाया दफा 311 (2) नि ओंथि सिङाव सोरखारि मावख' गिरिखौ बोखारनायनि समान जागोन। बे थाखोआव, जों बेखौ रोखा खालामनांगोन दि आथिखालनि आपिलफोराव, गोनांथार बिबान एंगारनायनि नेमआ गनायजाथाव जागोन ना नङा, जुदि, मोनसे थि बैसो थि खालामब्ला, बेयो सासे अरायथा मावख 'गिरिखौ गावनि केरियारनि जोबोद सिगां थाखोआव बिबान एंगारनो गनायथि होयो। जों बिथोन होनाय केसफोरखौ खालि बिबान एंगारनायनि थांखिफोरनि गोनांथार थांखिफोरखौल' सामलायनायनि थाखायल 'मुंख' दोंमोन।
बैफोर थिरांथाफोर जायजों जों थोंजों सोमोनदो दं। बुंजानाय थांखिफोरनि सिङाव थानायसिम गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनफोरनि गेजेरजों लानाय सोंनायखौ फोजोबनाय मानिनो नांगौ। बेनिखायनो जोंनि फोजोबनाया बेनो दि नेमफोर 127 148 (3) आरो 149 (3) जाय बिसोर होनाय रोखोमै अरायथा रेलवे मावगिरिनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि गनायथि होयो, बेफोरो उदायै मानोना मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि गनायथि होनाय नेमफोरा बुंजानाय रेलवे अरायथा मावमिनखौ बोखारनाय आरो बेयो दफा 311 (2) जों जगायजानाय आयेनारि रैखाथिखौ हेंथा होयो। बेनि उनाव अदालते श्याम लाल (1) नि बेलायाव गावनि थिरांथाखौ फोसावदोंमोन, नेम 148 (3) नि गनायथिनि बादै सोंनायखौ गोबां गोजौ आदालतफोरजों गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ मानिना लानांगौ दि भारत जुथाइ आफाद बनाम सोमेश्वर बनर्जी (2) आरो दफा 148 (3) नि गेजेराव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरनि अनगायै, फारती चक्रवर्ती आरो आर
आर
चक्रवर्ती (3) नि बेरेखायै फारती चक्रवर्ती (3) आ बिथोन होदोंमोन।
जुदि फारियै उदायै जायो, न्यायारि गनायथिनि गनायथिया रोंग 'थिगोनां एड 1
सलिसिटर जेनेरेलजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि फारसे जायो। बेफोर थिरांथाफोरा गनायदों दि आर
148 (3) आ आयेनारि महरै गनायजाथाव (बिस्वनाथ सिंह बनाम जिला ट्रेफिक सुपरिनटे, एन
ई
रेलवे, सोनपुर (4), भारत जुथाइ बनाम अस्करन (5) हरदवारी लाल बनाम जेनेरेल मेनेजार, सा-सानजा रेलवे, गोरखपुर (6) आरो अनर, किशन प्रसाद बनाम भारत जुथाइ (7) आरो डी
एस
श्रीनाथ बनाम खोला रेलवेनि जेनेरेल मेनेजार, माद्रास (8)। जों बेखौ ज' खालामनांगौ दि बेफोर गासिबो थिरांथाफोरा बे बिथानि सायाव सोलियो दि श्याम लाल (1) एबा ढींगरा (9) नि मामलायाव बे कर्टनि नायखांनाया अरायथा थांखिफोरनि बिन्दोनि समान, आरो बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरा नंगुबै महरै गनायजाथाव जायो।
148 (3)
(1)................................................................................................................................................................................................
बेफोर ओरैबायदि बुंजायो दि बिसोरजों होजानाय गोहोखौ नेमफोरखौ सिफायनाय गैयालाबानो गोसोगुदुंयै बाहायनो हायो। गियान गोनां एडिसनेल सालिसिटर जेनेरेलजोंबो बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय जाया दि रायजोफोरनि सिङाव एबा जुथुमनि सिङाव राइजोआरि मावमिनफोरनि जेबो गुबुन दालाययाव बेबादि जेबो नेम गैया जाय हेंथा होनाय नेमफोरजों गोरोबनाय। बेनिखायनो, हेंथा होनाय नेमफोरनि बे मोननै आखुथाइफोरनि सायाव बिथा खालामनानै जोंनि सिगाङाव रेलवे मावगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि नेमफोरा दफा 14 खौ सिफायनाय। गिबि बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव, बेखौ सुबुरुन होनाय जायो दि हेंथा होनाय नेमआ बाथ्रा महरै मोनसे फारागगोनां नेम जारि खालामाखैब्लाबो आरो बे ओंथियाव दफा 14 खौ रोखायै सिफायनाय नङा, अब्लाबो, बेयो मुंख 'जानाय लिरबिदांखौ सिफायनो हागौ जुदि बेयो ओरैबायदि महर होनाय जायो जाय सुबुं एबा रोखोमसे जायगायाव थानाय जिरादफोरखौ समान नङि एबा फारागगोनां आखु होनो हायो; आरो बे बिन्दोआव हेफाजाब होनाय, ज्योति पर्साद कर्टनि सायाव सोनारनाय बे थिरांथाआ जुथाय हायुं आवथानि थाखाय मोनसे फिथाय।
बुंनाय जादों, जेराव नेमखानथिया सासे मावफुं मावख 'गिरि महरै मोनसे मावख' गिरिनाव मोनसे सान्दांथि हगारो आरो जायखिजाया खान्थिखौ थि खालामाखै आरो जायखिजाया रोखा, बुजिनो हाथाव, एबा ओंथिगोनां थांखिखौ फोसावनायाव फेलें जायो जायखौ बिनि दारै होनाय गोहोआ मावहोनो थांखि लायो। (1); पि
137.729 आव गुबुन फारसेथिं, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि खान्थिनि गुबै थांखिया बिनि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना आरजाथाव मावख 'आरिखौ लामा दिन्थियो; बुंजानाय गोहोखौ बाहायनायाव आरजाथाव मावख' आरिआ सोंजानाय रेलवे मावगिरिनि खामानिनि आखु आरो गुननि सोमोनदै गासिबो सोमोनदो गोनां थासारिफोरखौ सान्ना लाखिनांगोन आरो बेबादि थासारिफोर दं नामा जायनि थाखाय बुंजानाय मावगिरिनि सिबिथाइफोरखौ फोजोबनायनि गोनांथि दं। बेबादि सोंनायाव, बेयो रोखा दि आरजाथाव मावख 'आरिआ मिथिंगायारियै रेलवे खुंथायनि सुबुं मोजांनि सायाव सान्ना नायगोन, बेनिखायनो बियो सुबुरुन होयो।
नेमखान्थियाव बेखौ बे बिथायाव नेवसिगारनो हाया दि बेयो आरजाथाव मावख 'आरिखौ आबुं, लामा दिन्थिजायै आरो गनायजायै गोहो होयो। मानोना जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि दफा 14 नि सिङाव नेमखान्थिनि गनायथिनि बेरेखायै खालामनाय नैथि गाग्लोबनायखौ हमथाना लाखिनांगौ, जों हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि बे बाहागोआव जेबो बिबुंथि फोरमायनो थांखि लाया। बे बाथ्रायाव गुबुन बिथिंया बे सैथोनिफ्राय नुजायो दि सुबुं सिबिथायनि गुबुन जेबो दालायहा गावनि सोरखारि मावख' गिरिफोरनि थाखाय बेबादि नेम गैया। दफा 14 नि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमखौ बे कर्टआ गोबां फालिथायफोराव सानदोंमोन। बबेखानि, बेयो श्री राम कृष्ण डालमिया बनाम श्री जस्टिस एस
आर
तेंदुलकार आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ मुंख 'नो थाखाय थोजासे जानो हागौ। (1) दफा आरो बेनि सायाव बे कर्टनि सोमोन्दो गोनां थिरांथाफोरखौ नायसंनायनि उनाव, सी
जे
दास, जाय कर्टनि थाथायनि थाखाय बुंदोंमोन, "(एफ) कर्टनि थांखिफोर आरो थांखिफोर।
इश ", दास सी
जे
आ बुंदोंमोन", (ए) मोनसे आयेना सासान्थियारि जानो हागौ जुदि बेयो सासे सुबुंजों सोमोन्दो गोनां जायो, जुदि माखासे जुनिया थासारिफोरनि थाखाय एबाः बिथांनि थाखाय बाहायजानाय जाहोनफोर आरो गुबुनफोरनि थाखाय बाहायजायै जाहोनफोरनि थाखाय, बै सासान्थियारि सुबुंखौ गावनो मोनसे थाखो महरै मानिनाय जायो; आरो (एफ) फारसेथिं (1) बाहागोनि सोलिबाय थानाय थासारिफोरनि मोजां फोथायथि आरो गियान थानाय समाव; दफा 297 आव। मोनसे आयेन आफादनि 730 खौ सान्ना लानाय जायो, जुदि आयेननि मोखांआव जेबो गैया एबा बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजानाय खाथिखालानि थासारिफोर, जायनि सायाव थाखो राननायखौ जुक्तिगोनां महरै मानिनाय जायो, सासान्थियारि नंगुबैथिनि सान्नायखौ जेब्लाबो बे बिबाङाव लाना थांनो हाया दि माखासे सुबुं एबा निगमफोरखौ हेंथा एबा फारागगोनां आयेननि सिङाव दोन्नो थाखाय माखासे फोसावजायै आरो मिथिजायै जाहोनफोर थानांगौ। "
बाथ्रा दानथेलायनाय नेमफोरनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय। खुंथायारि आखा-फाखाथि एबा मावमिननि गोनांथिफोरनि सायाव सान्ना नायनाया बेबादि नेम बानायनायखौ जस्टिफाइ खालामोब्ला, खालि मोनसे बिदिन्थि लानो थाखाय डाक आरो टेलिग्राफ बिफानआव बेबादि नेम मानो दाजाङा। रोंग 'थि गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेराफा रोखायै मानिना लादोंमोन दि रेलवे खुंथाय एबा भारत जुथाइया दाखिल खालामनाय एफिडेविटफोराव ओरैबायदि जेबो गुदि बाथ्रा गैया जायनि सायाव सुबुं सिबिथायनि मोनसे सेक्टरनि सायावल' नेम बानायनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हायो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बाख्नायो दि सुबुं सिबिथायनि गुबुन-गुबुन सेक्टराव मावमिनफोरजों मावमिननि आखुथाइया गुबुन-गुबुन जानो हागौ आरो गासिबो सोरखारि सेक्टराव मावमिनखौ सामलायग्रा नेम आरो सर्तफोरा एखे एबा रोखोमसे जानो हागौ; नाथाय मोनसे थि समफारिनि थाखाय बिथोन होखांनायनि उनाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि सोंथिनि बेलायाव, जों बेखौ नायनो हानाय नङा दि रेलवेखौ माबोरै मोनसे आलादा थाखो आरो मुंख' नाय महरै गनायनाय जायो।
बाथ्रा दानथेलायनाय नेमखानथिखौ दफा 14 खौ नोजोर होनानै न्यायगोनां खालामनो हायो। बेबादि नेमखानथि दानाय आरो बेनि गेजेरजों मोन्नो थांखि लानायनि गेजेराव माबाफोर थार सोमोन्दो दंब्ला, बे सोमोन्दोआ रोखा महरै सुबुं सिबिथायनि गोबां गुबुन सेक्टरफोराव थायोमोन। मा जादों दि आर
148 (3) पी
आर
आर
आर
149 (3) बायदि राहाफोरा गिबिसिनै रेलवे कम्पानिफोरजों खालाम जादोंमोन, जेब्ला रेलवेआव थिसननाया सरासनस्रा नेमखानथिफोरजों सामलायजानाय मोनसे खालि फालांगियारि आयदामोन। रायजोआ रेलवेखौ सामलायनायनि उनाव, बे थाथाइया गोनांथार महरै 731 थि सोलायबाय, आरो बेनिखायनो, नेमखान्थिनि नंगुबैथिया दा दफा 14 नि सिङाव जुजिनायनि मोगामोगि जायो। बेनिखायनो जों गोजोनदों दि बाथ्रा दानथेलायनाय नेमखानथिफोरनि नंगुबैथिनि थाखाय जुजिनाया बे बिथायाव दि बेफोर दफा 14 खौ हेंथा होयो। आरोबाव मोनसे बाथ्रा दं जायखौ जों सिगाङाव मुंख 'नो गोनांमोन, जेराव जों बे बाहागोनि 149 नि थार फालांगियारि आयदाजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन।
श्यामबिहारी तिवारी आरो गुबुन गुबुन भारतनि जुथाइ आरो गुबुन (1) नि मामलायाव, बिजिरगिरिया बुंदों दि बे नेमखानथिया बे बांद्राय जाहोननि थाखाय उदायै जागोन दि बेयो रेलवे खुंथायनि गोसो आरो गोजोननायाव रेलवे मावमिनाव अरायथा मावमिनाव थानाय जायखिजाया सुबुंनि मावमिनखौ फोजोबनायनि गोहो होनो थांखि लायो, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोन, बेबादि गोहोखौ हादोरगिरिया हरखाब जाथायफोरावल' बाहायनो हायो जेराव मावमिना जुथुमनि सिङाव दं आरो गुबुन रावबो नङा, जेराव सोंजानाय नेमखानथिया रेलवे खुंथायनो बै गोहोखौ होनो थांखि लायो। बे फोजोबनायनि हेफाजाबाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुन (2) बनाम बाबू उपाध्यायआव बे कर्टनि गोबांसिन बिजिरनायाव होनाय नायसंनायफोरनि सायाव सोनारदों। जों बेखौ नोजोर होनांगौ दि बिजिरगिरिया गोरोन्थि बुजायदोंमोन, जाय बिजिरगिरिया बिजिरनायनि समफारिनि सायाव सोनारदोंमोन।
हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया, दफा 309 आ आयेन आफाद एबा मावफुंगिरिखौ दफा 310 नि सिङाव गनायथि होजानाय गोहोगोनां गोहोनि सायाव हेंथा होआलाबानो मावमिननि थाथायफोरनि सोमोनदै जायखिजाया आयेन एबा खान्थि बानायनो गोहो होयो। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 310 जों गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायनायाव, दफा 310 जों गनायथि होजानाय गोजोननायनि अरथाइखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, एबा गाज्रि खालामनो हाया। थारै, थांखिफोरनि महराव फोजोबनायखौ बुंनायाव, बुंजानाय बिजिरनाया नोजोर होदों दि संसद एबा आयेन आफादखौ गोहोम खोख्लैालाबानो मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा आयेन बानायनो हायो (1) ए
आइ
आर
1963 आसाम 94 (2) दफा 311 जों फरायजानाय दफा 310 नि सिङाव हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया गोहोफोर। बे एखे जायगायाव बेखौबो बुंनाय जादों दि रायजो बेंगिरिया सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ बिबाननिफ्राय बोखारनो हानाय गोहोआ दफा 154 नि बायजोआव, आरो बेनिखायनो रायजो बेंगिरिया बिथोन होनाय आदबजोंल' गनायथि होनो हाया।
संबिज 'नजों। बे बिथिङाव, बेयो रोखा जागोन दि बे उननि नोजोर होनायनि थांखिया बे नङा दि दफा 309 नि सिङाव मोनसे आयेन बानायनो हाया एबा दफा 309 नि सिङाव मोनसे खान्थि बानायनो हाया एबा दफा 309 नि सिङाव मोनसे नेमखान्थि बानायनो हाया, जेराव बिखान्थिखौ बिथोन होनाय जादों, आरो जायनि दारै बुंनाय गोजोननायखौ बाहायनो हायो। बे नोजोर होनाय, जायखौ थांखि अनजिमा (2) महरै मुंख' नाय जादों, बेखौ (3), (4), (5) आरो (6) महरै मुंख 'नाय उननि थांखिफोरजों लोगोसे फरायनांगोन। मोनसेल' बाथ्रा बुंनाया बेनो दि दफा 309 नि सिङाव जायखौ खालामनाय जायो, बेखौ दफा 310 नि दारै बिथोन होनाय गोजोननायनि सिङाव थानांगौ। बेनिखायनो, नायडु जे
आ गोरोन्थि बुंदोंमोन दि बाबू रामाद्या (1) नि बेलायाव बे बिजिरसालिनि गोबांसिन थिरांथाखौ बिनि गुवार आरो उदायै फोजोबनायखौ मदद होदोंमोन दि आर
149 (3) नि मोनसेल 'जाहोना उदायैमोन, जायनि फिथाय महरै गिबिसिनै दाखिल खालामनाय मावमिनफोरनि आपिलखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
मोनथाम गोजौ बिजिरसालिनि मोनब्रै आर 'जलाइगिरिफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो बिफोरजों खालामनाय आर' जलाइफोरनि बायदियै बिथोन होनाय जायो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बिबैफोरनिफ्राय गावसोरनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। नैथि हान्जानि मोनथाम आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे नेवसि जायो। मोनफ्रोम हानजायाव खोनानाय मासुलनि मोनसे सेट। सुब्बा राव जे
आं गनायो दि हेंथा होनाय नेमफोरा संबिज 'ननि दफा 14 आरो दफा 311 (2) मोन्नैखौबो सिफायो आरो बेनिखायनो उदायै। 1 दफा 14,1 आव बुंनो जेबो गैया। नाथाय संबिज' ननि दफा 311 आव बुंनाय नेमफोरनि गोहोमाव, आं आंनि गावनि जाहोनफोरखौ होनो मोजां मोनो। गुसुं नाथाय गोब्राब सोंथिया बेनो दि भारतारि रेलवे फसंथाननि दफा 148, (1); दफा 733 (1951) आरो दफा 149, जाय इं1959 माइथायनि फोसाबनाय दफा 148 खौ सोलायदों। इं1951 माइथायनि दफा 311 (1951) नि दफा 311 (1951) नि दफा 311 (1951) नि दफा 311 (1951) नि दफा 311 (1951) नि दफा 311 (1951) नि दफा 311 (1951) नि दफा 311 (1951) नि दफा 311 (1951) नि दफा 311) नि दफा 311
जुदि संबिजिरा रायजोखौ सरकारि मावख 'गिरिखौ होखारनो एबा बोखारनो एबा थाखोयाव बाङाइ खालामनो होबथायो जेब्लासिम बिथांखौ बिथांनि सोमोनदै लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जाया, अब्ला बुंजानाय क' डनि दफा 148 आरो 149या गोहोमगोनाङै सोरखारा बिनि सिङाव बिथोन होनाय फोसावनाय उनाव बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनो हानाय खालामो 'गिबि नोजोरै बुंनाय नेमफोरा संबिज' ननि दफा 311 (2) जों गोरोबलायै। गुवारै बुंजानाय, रायजोनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि सासे जुथाइ सोरखारि मावख 'गिरिया हादोरगिरिनि गोजोन समाव गावनि मावख' आव थायो, बै दफा 311आ थारैनो बे गोजोननायनि बाहायनायनि सायाव मोनसे सिमा नङा, दि बियो बिथांनि सायाव मोनथाम थि खालामै साजाफोर, जेरै होखारनाय, बोखारनाय आरो थाखोयाव खमायनाय, आरो बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि अनगा गुबुन मोनसे जाहोननि थाखाय नोगोरारि मावख 'गिरिखौ गावारि गाज्रि आखुथाइनि साजाखौ बुजिनो हानाय नङा।
"गोजोननायनि बुंफुरलु" नि ओंथिया बेनो दि सासे सरकारि मावख 'गिरिहा बै केसावबो मावख' नि जेबो मोन्थाइ गैया जेराव बिथांहा मोनसे मासिनि सायाव थार दाहारनि मोनथाय थायो आरो जायखिजाया थासारियाव बिथांहा जेबो गैया जेब्ला मोनसे थि नेम थायो दि बिथोन होजानाय फोसावथायनि उनाव बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनो हायो। मोनस्नि बिजिरगिरिफोरनि बेन्चआ बे बिजिरसालिनि बिजिरथिफोराव माबाफोर नांलायलायलायलायारि नोजोर होनायनिफ्राय गोजानाव थानो आरो बेबादि नोजोर होनायफोरजों गावनिनो हेंथा गैयै थिखिनियाव सौहैनो थाखाय दानाय जादों। बेनिखायनो, आं बेयाव बाहायजानाय बुंफुरलुफोरनि मिथिंगायारि समफारिनि बायदियै सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बिजिरनो दावगालांगोन आरो बेनि उनाव आंनि जेबो फोजोबनाया बे बिजिरसालिनि जायखिजाया थिरांथाफोरजों गोरोबलायै जागोन ना नङा बेखौ नायग्रोमनो थाखाय। जागायजेननायाव आं बेखौ रोखा खालामनांगोन दि आं आंनि सावरायनायखौ सासेल 'हादोर सिबिथाइफोरनि 734 नि समफारिनि सोंथियावल' सिमागोनां खालामनो थांखि लायो।
गुबुन थाखोनि मावदांसाफोर। गियानगोनां एडिसनेल सलि सिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनाया गोजोन सानथौनि सायाव सोनारनाय हिसाबै, भारतारि संबिजुनि बिथिङाव सानथौनि थि गोसारथिखौ थि खालामनाया जागायजेननायाव खाबुगोनां जागोन। दफा 309आ संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव दं आरो, बेनिखायनो, दफा 310नि सिङाव दं, दफा 310आव फोसावनाय गोजोन सानथौनि सायाव मोन्नै सिमाफोर दोनो। बुंजानाय राहाफोरनि गुबै ओंथिया बेनोः संबिजुनि दफा 309नि सिङाव आरजाथाव आयेन आफादआ जुथाइ एबा जायखिजाया रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव राइजोआरि मावमिनफोर आरो मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनो हायो; आरो बै बिथिङाव राहा खालामजासिम, हादोरगिरि एबा बेबादि सुबुं जायखौ बियो बिथोन होनो हायो, जुथाइ मावमिनफोर आरो जुथाइ मावमिनफोरनि सोमोनदोआव बुंजानाय सुबुंफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायग्रा नेमफोर बानायनो हायो।
"मावमिननि थाथायफोर" बुंफुरलुनि ओंथिया सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि समगान्थिखौबो लाफायो। दफा 310 नि सिङाव, बेबादि सोरखारि मावख' गिरिया हादोरगिरिनि गोसो जानाय समाव मावख 'आव थायो; नाथाय दफा 311 आ सोरखारि मावख' गिरिखौ बोखारनाय, एबा बोखारनाय एबा थाखोयाव बाङाइ खालामनायनि सिगां गोजोन होनो थाखाय मोन्नै थाथायफोर दोनो, जेरै, (i) जायखौ बिथाङा थिस 'नदों बिनि गाहायनि मावख' आरिजों बिथांखौ बोखारनाय नङा, बोखारनाय नङा एबा थाखोयाव बाङाइ खालामनाय नङा, आरो (ii) बिथांखौ बिथांनि सोमोनदै थांखि लाजानाय मावथायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जागोन। बेफोर राहाफोरनि मोनसे जथाय फरायनाया दिन्थियो दि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरा गोजोन सानथौनि सिङाव; आरो गोजोन सानथौआ गावनो दफा 31 1 नि सिङाव बेनि सायाव लाजानाय मोन्नै सिमाफोरनि सिङाव। गोजोन समाव बे समगान्थिया इंराजि आयेननिफ्राय दाहार लानाय मोनसे सानदांथि, बबेखानि बेखौ 735 आव फोसाबनाय जादोंमोन।
सरासनस्रा महर होनाय। इंराजि आयेननि सिङाव, क्राउननि गासिबो मावगिरिफोरा क्राउननि गोजोन समाव मावख 'आव थायो। गोजोननायाव होखारनायनि मोन्थाइआ क्राउननि सिङाव मावसोमनायनि मोनफ्रोम रादायाव मोनसे ओंथिगोनां सोदोब। बे बुंफुरलुआ क्राउननि जायखिजाया उदांश्रीनि सायाव सोनारनाय नङा नाथाय रायजोआरि खान्थिनि सायाव। जुदि थिसननायनि समफारिफोरा थारैनो मोजां आखुथायनि थाखाय मोनसे समफारि थि खालामो एबा रोखा महरै मोनसे जाहोननि थाखाय मोनसे गोहोखौ जगायो, अब्ला गोजोननायाव होखारनायनि गोहोनि बेबादि मोनदांथिखौ बोखारनाय जायो, आरो संसदनि मोनसे आयेना सरासनस्रा आयेननि जायखिजाया गुबुन बाहागोनि बेलायाव जेरै खालामनो हायो बे रोखोमै रायजोआरि खान्थिनि बुंजानाय बुंफुरलुखौ बोखारनो एबा फोसाबनो हायो। (यु
पि
नि रायजोखौ नाय। राम उपाध्याय (1)
भारत सरकार आइन, 1915 नि दफा 96 बी, गिबि समनि थाखाय, 1919 मायथाइनि मोनसे फोसाबग्रानि दारै, बेखौ आयेनारि महरै गनायनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ दफा 240 नि दारै गनायनाय जादोंमोन दि बिथांखौ मावमिननि सिङाव थिसन्नो हाया।
भारत सरकार अधिनियम, 1935आव गुबुन मोनसे सिमा होनाय जादोंमोन, जेरै, सासे सुबुंनि सायाव लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायजाथाव खाबु बिखौ होनांगौ। नाथाय मोन्नैबो आइनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेआनो बुंजानाय सानथौखौ फोजोबनो एबा फोसाबनो मोनसे आयेन बानायनो थाखाय आरजाथाव आयेन आफादखौ गोहो होजायाखैमोन। भारतनि संबिजिरा भारत सरकार अधिनियम, 1935 नि दफा 240 आरो दफा 241 नि राहाफोरखौ बाहायगोनाङै दफा 309 आरो 310 आव सोफादोंमोन। इंराज सानथौखौ मोनसे दिगाव फेहेरनाय जादोंमोन आरो गुबुन मोनसेयाव होबथायनाय जादोंमोनः बबेखानि संसदहा हादोरगिरिनि गोजोननायखौ एंगारनो जेबो गोहो गैयामोन, बुंनाय गोजोननायखौ दफा 311 आव थानाय मोन्नै सिमाफोरनि सिङाव दोननाय जादोंमोन। इंराजि सानखांथिखौ जोंनि हादोरनि थासारिफोरजों गोरोबहोनो थाखाय गोबाङैनो फोसाबनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थार नङा दि दफा 311 आ हादोरगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि सायाव सिमा गैया।
दफा 311 आव 696.736 सोमोनदो गोनां बुंफुरलुखौ ओरैबादि सानना लानाय जागोनदि बुंफुरलुखौ आबुं गोहोम खोख्लैनाया बे बुंफुरलुनि सिमाफोरखौ नेवसिनाय। दफा 310 आरो दफा 311 मोन्नैखौबो ज 'यै फरायनाय जायो, बेयो रोखा जायो दि बुंजानाय बुंफुरलुआ बुंजानाय मोन्नै थाथायफोरनि सिङाव। संबिजुनि दफा 311 आव सोमोन्दो गोनां सोदोबफोर, "बोखारनाय" आरो "बोखारनाय" नि गोसारथिया मा? बुंफुरलुनि सरासनस्रा नेम जाय आयेनारि राहाफोरजों लोगोसे आयेनारि राहाफोरनि थाखाय रोखोमसे, बुंफुरलु बानायगिरिफोरनि फोरमायजानाय थांखिखौ राहाफोरनि सोदोबफोरनिफ्राय गावनो नागिरना लानाय। बेयो समान महरै मोजाङै थि खालाम जानाय दि, बाहायजानाय रावाव हिंसाखौ खालामालाबानो, मोनसे आयेनारि राहाफोरा मोनसे मोजां, उदां आरो दावगालु दाथाइ मोनगोन, जाहाथे बेनि नंगुबै थांखिफोरखौ जौगाहोनाय जायो। दफा 311, बुंफुरलु सोदोबफोरखौ मोजाङै मिथिनाय जायो आरो मोन्नै "बुंफुरलुफोर" खौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि गोनांथि गैया।
, दिन्थिदि सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ बोखारनाय एबा बोखारनाया मोनसे थि थाखोनि जानांगौ। जेरै बुंजानाय दफाआ सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ रैखाथि आरो रैखाथि होयो, जाय नङाब्ला सरकारनि अननायाव जागोन, बुंजानाय सोदोबफोरखौ सरासनस्रा उदाङै एबा जायखिजाया बिबाङाव बिसोरनि मिथिंगायारि ओंथि होनाय जागोन, जेब्लासिम बुंजानाय दफा एबा संबिज 'ननि गुबुन लिरथाइफोरा, रोखा एबा गोनां ओंथिजों, बिसोरनि ओंथिखौ होबथायाखै। आं संबिज' नाव जेरावबो ओरैबादि जेबो इंगित नुवा जाय आदालतखौ रैखाथिनि सिमाखौ बाङाइ खालामनो नारसिनो। अभिधाननि ओंथिया, "बोखारनाय" सोदोबनि ओंथिया जादों "हगारनाय, बिबाननिफ्राय हगारनाय"। "बोखारनाय" सोदोबनि ओंथिया "हगारनाय, होखारनाय, होखारनाय"। बिनिखाय बिसोरनि सरासनस्रा रावखान्थियाव, बुंजानाय सोदोबफोरनि ओंथिया सासे सुबुंनि मावख 'खौ फोजोबनायनिख्रुइ बांसिन एबा खम नङा। सासे सुबुंखौ मावख' निफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनायनि गोहोमखौ बुजिमोननाय एबा बोखारनाय।
सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि मावमिनफोर। थारै दफा 311 (2) आव बुंनाय जादों दि सासे सोरखारि मावख' गिरिनि मावमिनफोरखौ बेबादि फोजोबनायनि सिगां, बिखौ बेबादि फोजोबनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनांगौ। बुंजानाय बुंफुरलुफोराव जेबो सिमा दोननायनि जेबो थारथि गैया, जेरै होखारनाय एबा बोखारनाया सोरखारि मावख 'गिरिनि गाज्रि आखुथाइनि सोमोनदै बिजिरसंनायनि फिथाय जानांगौमोन। बुंजानाय सिमाखौ फोरमायनो नाजानाया दफाआव बाहायजानाय बुंफुरलुफोरजों एबा होनाय जाहोनजों गनायजाथाव नङा, थामहिनबा, नङाब्ला बिखौ गावखौ रैखा खालामनो खाबु होनायनि जेबो ओंथि गैया, नङाब्ला बे बाथ्रा बुंफुरलुआ थारब्ला, बेयो मोनसे सरासनस्रा नङि फिथायसिम दैदेनगोन, थामहिनबा, सासे सोरखारि मावख' गिरि जाय गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनांमोन, बियो मोनसे गनायथाव खाबु मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां जागोन, जेराव सासे फोथायजाथाव सोरखारि मावख 'गिरिखौ बेबादि रैखाथि गैयालासे होखारनो हागौमोन।
सरासनस्रा गाज्रि आखुवावनि थाखाय साजा होनाय जायो, आरो गाज्रि आखुवाव गैयाब्ला साजा होनो हाया। बेनिखायनो साजाया गाज्रि आखुवावजों सोमोन्दो गोनां, बिनि मोजां आरो गाज्रि फारनैथिंबो। थामहिनबा गाज्रि आखुवाव दंब्ला साजाखौ हमथाना लाखिनो हायो आरो गाज्रि आखुवाव गैयाब्ला साजा होनो हाया। सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ गनायथाव खाबुआ बिखौ बेखौ गायसननो हानाय खालामो दि बियो साजाखौ मोनथावना नङा, मानोना बियो गाज्रि आखुवावनि दायगोनां नङामोन। बेनि अनगा, सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ गोबां गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय बोखारनो एबा होखारनो हागौ, जेरै बोखारनाय, मासिखौ फोजोबनाय, गोनांथार बिबान एंगारनाय आरो गुबुनफोर। थांखि लाजानाय मावथायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ खाबु होजायोब्ला, बियो आर' ज खालामनो आरो गायसननो हायो दि जेबो नंगुबै बोखारनाय एबा मासिफोरखौ फोजोबनाय गैयामोन एबा गुबुनफोरा बिथांनि सिगाङाव थांनांगौमोन। दा आं बे जारिमिनाव बे बायदि जायखिजाया आयेनारि राहाफोरनि ओंथिखौ सान्ना नायनो हागोन नामा।
बुंजानाय बुंफुरलुफोरनि गेजेराव। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, गोजोनथाव समगान्थिनि सानदांथिया गिबिसिन भारत सरकार आइन, 1919 आव सिनायथि होजादोंमोन। बै आइन, 1/एस
सि
आइ./64 47 738 "(1) नि दफा 96 बि नि सिङाव, बे आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि राहाफोरनि सिङाव, इन्डियायाव क्राउननि नोगोरारि सिबिथायाव साफ्रोम सुबुंआ हिज मेजेस्टिनि गोजोन समाव मावख 'आव थायो, आरो गावनि बिबाननि सिङाव मोनसे थि मावख' आरिजों नांगौ जायखिजाया रोखोमै थिसन्नो हायो, नाथाय बै सिबिथायाव सोरबा सुबुंखौ जायखिजाया मावख 'आरिजों होखारनो हायो जायजों बिथाङा थिसनजादोंमोन।" बेखौ नुनो मोनगोन दि बे खोनदोनि सिङाव बुंजानाय सानदांथिया मोनसे सर्तनि सिङाव सिनायथि होजादोंमोन; बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि खोन्दोआ खालि मोनसे सोदोब बाहायदोंमोन "बोखारनाय"। इंलेन्डआव, बै बुंफुरलुनि सिङाव, सासे सोरखारि मावमिन, सासे अरायथा मावमिन, एबा सासे अरायथा मावमिन, बिथांखौ दायगोनां एबा अरायथा मावमिन गैयालासे बोखारनो हायो, "बेनिखायनो जेब्ला दफा 96 आव गाज्रि आखुथाय बाहायनाय जायो।
आइन 'ख' नि हिज मेजेस्टिनि लुबैनायखौ बाहायनायनि बिथिङाव, बै सोदोबखौ बिनि मिथिंगायारि ओंथिआव बाहायथारनांगौमोन, थामहिनबा फोजोबनाय। नाथाय बे खोन्दोआ बै आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि राहाफोरनि सिङावमोन। आयेननि सिङाव काउन्सिलाव भारतनि रायजो सचिवनो होनाय गोहोखौ बाहायना, बिथाङा दिसेम्बर 1920 आव माखासे नेमफोर बानायदोंमोन आरो उननि सोलायनायफोरजों बेफोरखौ 27 मे, 1930 आव फोसावजादोंमोन। बुंजानाय नेमफोरखौ सिविल सर्भिस (थाखो राननाय, सामलायनाय आरो आपिल) नेमफोर महरै सायख 'नाय जादोंमोन। माखासे साजाफोर आरो क्ल
(6) नि थाखाय होनाय बै नेमफोरनि नेम 49 "क्राउननि सिविल सर्भिसनिफ्राय बोखारनाय, जाय इयुननि मावसोमनायनिफ्राय उदायै नङा", आरो क्ल
(7) क्राउननि सिविल सर्भिसनिफ्राय बोखारनायनि राहा खालामदोंमोन, जाय इयुननि मावसोमनायनिफ्राय सरासनस्रा उदायै बुंफोरनायमोन।
थिसननायनि बाथ्राफोर आरो प्रबेशनारि सिबिथाइखौ सामलायग्रा नेमफोरनि बायदियै मानिनाय; एबा 739 (बि) मिरुआरि नोगोरारि सिबिथाइफोर (अरायथा नङै सिबिथाइ) नेमफोर, 1949 नि नेम 5 नि बायदियै, कन्ट्रेक्टनि अनगायै गुबुन महरै थिसनजानाय अरायथा नङै सोरखारि मावगिरिनि; एबा (सि) कन्ट्रेक्टनि सिङाव थिसनजानाय सासे सुबुंनि, गावनि कन्ट्रेक्टनि बाथ्राफोर बायदियै, बे नेम एबा नेम 55 नि ओंथियाव बोखारनाय एबा होखारनायनि समान नङा। "बुंफुरलुआ बेखौ रोखा खालामो दि बुंफुरलुजों खोबजानाय फोजोबनायनि मोनथाम थि थाखोफोरा बोखारनाय एबा बोखारनायनि समान जागोन नाथाय बुंफुरलुनि थाखाय। थामहिनबा," फोजोबनाय "सोदोबा" बोखारनाय "एबा" बोखारनाय "सोदोबजों गोरोबनाय। नेमफोरनि नेम 55 आ सासे सोरखारि मावगिरिनि थाखोखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय एबा खमायनायनि थाखाय मोनसे दाजेमारि जगायदोंमोन; बिनि सिङाव बिथांखौ गावखौ रैखा खालामनो थोजासे खाबु होनांगौ।
सेदखौ "बोखारनाय" जादोंमोन आरो बे सोदोबनि ओंथिया, हिज मेजेस्टिनि गोजोन बाहायनायनि बिथिङाव, मावमिनफोरखौ "फोजोबनाय" ल 'जानो हागौमोन, बबेखानि गोजौयाव मुंख' नाय नेमफोरनि दफा 49 नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, बुंफुरलुआव मुंख 'नाय जोबनायनि मोनथाम थि थाखोआ, लुनायजों, "बोखारनाय" सोदोबनि मिथिंगायारि ओंथिनिफ्राय बोखारजानो हागौ। बेनि उनाव जों संबिज' ननि दफा 311 आव फैयो, जाय माखासे सोलायनायजों भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 240 नि राहाफोरखौ सोफादेरो। बेयो नेमफोरनि दफा 49 आरो 55 जों थुलुंगानाय जानो हागौ "बोखारनाय" सोदोबजों लोगोसे "बोखारनाय" सोदोबखौ सिनायथि होयो। बुंजानाय सोदोबफोरनि मिथिंगायारि ओंथिआ मावमिनखौ फोजोबनायनि मोनफ्रोम हाबायाव लायो; नाथाय, नेमफोरनि दफा 49 नि हेफाजाबजों सानजायोब्ला, बिसोरनि ओंथिया मोनथाम थाखोफोरनि बुंफुरलुजों खोबजानाय बुंफुरलुखौ एंगारनानै दानस 'नो हागौ।
थेवब्लाबो, बेखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय जागोन। बेबादि जायोब्ला, आयेनारि राहाफोरनि जारिमिना 740 खौ बे थिखिनियाव लाबोनो हागौ दि "बोखारनाय" आरो "बोखारनाय" सोदोबफोरा जुथुमनि सिङाव थानाय जायखिजाया थाखोनि मावमिननि गुवारसिन ओंथि गोनां सोदोबफोर, जेरै "फोजोबनाय", बेफोर नेमफोरनि दफा 49 आव थानाय सिमा गोनां ओंथिआव बाहाय जादोंमोन, थामहिनबा बुंफुरलुआव मुंख 'नाय मोनथाम थाखोफोरखौ एंगारनानै मावसोमनायखौ फोजोबनाय। दासिम "बोखारनाय" आरो "बोखारनाय" सोदोबफोरा सोमोनदो दं, r
49 आ दिन्थियो दि इयुननि मावमिननि आयदाफोरनि अनगायै मोन्नैनि गेजेराव जेबो बाखनायथाव फाराग गैया; आरो दफा 31 1 आ, जानो हागौ, r
49 निफ्राय मोन्नै सोदोबफोरखौ नखल खालामदोंमोन। बेनिखायनो, "बोखारनाय" आरो "बोखारनाय" सोदोबफोरनि मिथिंगायारि आरो अभिधान ओंथिफोरा नाजावजादोंमोन ना खालामजादोंमोन एबा बैफोर सोदोबफोरखौ सिमा गोनां ओंथिफोर होनाय जादोंमोन, r
49 जों गनायजानाय मोनसे अरायथा मावमिननि जाथाय, जेरै मावमिनफोरनि फोजोबनाय।
बुंफुरलुआव मुंख 'नाय मोनथाम थाखोफोरनि बायजोआव थानाय मावख' गिरिखौ बोखारनाय एबा बोखारनाया संबिजुनि दफा 311 नि ओंथि सिङाव बे फारागथिजों लोगोसे जागोन दि सिगांनि होखारजानाय मावख 'गिरिखौ इयुननि खामानिनिफ्राय उदायै खालामनाय जानाय नङा आरो उननिआव सरासनस्रायै बिखौ बेबादि खामानिनिफ्राय उदायै खालामनाय जागोन। बेबादि जायोब्ला, बेनि उनाव जुदि सासे अरायथा सोरखारि मावख' गिरिनि मावमिन, जाय बुंफुरलुआव मुंख 'नाय मोनथाम थाखोफोरनि बायजोआव गोग्लैयो, बिखौ फोजोबनाय जायो, अब्ला बियो संबिजुनि दफा 311 (2) नि सिङाव रैखाथिनि मोन्थाइ मोनगोन। बे बिन्दोनि सायाव दा आं बे बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरनायखौ नायबिजिरगोन, जेरै, परशोतम लाई ढींगरा बनाम भारत जुथाइ (1)। बेयो सासे सोरखारि मावख' गिरिनि सोलायसोल 'नि जाथायमोन जाय थाखो 11नि मावमिनआव हेफाजाबगिरि सुपरिनटेन्डेन्ट, टेलिग्राफ रेलवे, थामथि थाखोनि मावमिन महरै हाबा मावगासिनो दंमोन।
संबिजुनि दफा 311 (2), पार्टि (1) [1958] एस
सि
आर
828.741 आव मोन्नाय "बोखारनाय", "बोखारनाय" एबा "थाखोयाव खमायनाय" बुंफुरलुफोरनि ओंथिखौ मोजाङै फरायनाया दिन्थियो दि बे अदालते सिभिल सार्भिस (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेमफोरनि दफा 49 आरो बेनि बुंफुरलुनि सायाव गोबाङैनो सोनारदों, आरो बुंजानाय राहाफोरनि थाखाय आयेनारि बिथा होनो नाजायो। बे बिथायाव, जेंनाफोरनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै, अदालते दफा 863 आव गाहायाव होनाय मोन्नै आनजादफोरखौ बेखौ थि खालामनो थाखाय दोनो दि सासे सुबुंखौ दफा 311 नि ओंथियाव बोखारनाय एबा बोखारनाय जादों ना गैया; संबिजुनि (1) मावख 'गिरिहा मासि एबा थाखोयाव मोन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया, एबा (2) बिथाङा बेनि सिगाङाव गाज्रि रोखोमनि मुंख' नायजों दावबायहैदोंमोन ना गैया।
एन
के
आरो जुदि बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया बिथांखौ बै मोन्थाइनिफ्राय एंगारदोंब्ला बुंजानाय फोजोबनाया साजा महरै बोखारनाय एबा बोखारनाय जागोन। बिदि महरैबो, जुदि फोजोबनाया मावख 'गिरिखौ गाज्रि फिथायजों नायहैनायनि गोहोम दङ' मोन, अब्ला बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय जाय बाथ्रा बुंफुरलुखौ बाहायनाय जायो, बेयो साजा महरै बोखारनाय जागोन। सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि गोसोयाव सोलिबोनाय थांखि एबा दाजेमारि जौगानाय एबा बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनो नाजावजानाय आदबा बिथांखौ बोखारनाय जादों ना गैया, बिथांहा मावख' आव मोन्नायनि मोन्थाइ दं ना गाज्रि फिथायफोर दं ना गैया, बे सोंनायखौ सान्ना नायनायाव आरजाथाव नङा, बबेखानि बुंनाय थासारिफोरा माखासे सोमोनदो गोनां जानो हागौ मानोना बे कर्टनि गुबुन थिरांथाफोरा बेखौ रोखा खालामनायाव, बिथाङा मोनसे मानहानि दागोजों हगारजादोंमोन ना गैया। बे थिरांथाखौ मानिना लानाय समाव रोखा महरै मोनसे अरायथा मासिनि मामलायावबो, मोनसे मावमिननि मोनसे थि समगान्थि
बिथांनि मावमिनफोरखौ फोसावनायजों फोजोबनो हायो, संबिजुनि दफा 311 खौ गोसो बोहोनो हानाय नङा, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि थिरांथा लानायनि जाहोन आरो बेनि माखासे खोनदोफोरा बै फोजोबनायनि थाखाय दैदेनदोंमोन। माखासे खोनदोफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंः 742 पृष्ठा 857 858: "बेयो सिगाङावनो बुंजादोंमोन दि जेराव सासे सुबुंखौ सोरखारि मावमिनाव अरायथा मासिनि थाखाय गोनांथार महरै थिस 'ननाय जायो, बियो सरासनस्रायै नेमफोरनि सिङाव जेब्लासिम मासिखौ हमथाना लाखिनायनि मोन्थाइखौ आरजियो, बियो बैसोगोरानि बैसोखौ नाजावो एबा गोख्रोंयै बिबाननिफ्राय बारग' यो आरो मोनसे रोखा एबा रोखा रादाइ गैयाब्ला, एबा मोनसे मावमिन नेम गैयाब्ला बिथांखौ गावनि मासिनिफ्राय बोखारनो हाया जेब्लासिम बिथाङा गाज्रि आखु, नेवसिनाय, उदायै एबा गुबुन उदायैफोरनि थाखाय दायगोनां नङा आरो दफा 311 (2) जों फरायजानाय मावमिन नेमफोरनि सिङाव आरजाथाव मावफारि लानाय जायो।
गाज्रि आखु, नेवसिनाय, उदायै एबा गुबुन मोजां आरो थोजासे जाहोनफोरनि अनगायै फोजोबनाय जायो। "बेफोर खोनदोफोरा थारैनो रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होयो, नाथाय रोंग' थि गोनां खोनदोफोर जायनि सायाव सोनारनाय जायो बेफोर खालि हरखाब नायसंनायफोरल '। आथिखालनि बिजिरसंनायजों सोमोन्दो थानाय गाहाय बोसोनखानथिफोरखौ कर्टआ रोखा आरो थि महरै दफा 860 आव थि खालामदोंमोन, जेरैः" थाबैनो बुंनो थांब्ला, खान्थिया बेनोदि जेब्ला सासे बान्दाहा मावसोमनायनि रादाइनि सर्तफोरनि सिङाव मोनसे मासि एबा थाखोयाव मोन्थाइ थायो; रोखा एबा रोखा, एबा गावनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेमफोरनि सिङाव, बेबादि बान्दाफोरनि मावमिनखौ फोजोबनाय एबा गाहायसिन मासिआव बिथांनि खमायनाया गावनो गाव आरो गिबि नोजोरै मोनसे साजा, मानोना बेयो बै मासि एबा बै थाखोखौ लाखिनायनि बिथांनि मोन्थाइखौ खोमाना लानाय आरो बैजों सरजाबनाय आरो गुबुन मुलाम्फाफोर मोन्नो थाखाय खामानि मावो। "
सरकारि मावख 'गिरिनि 743 नि साजाया बेखौ थि खालामनो थाखाय जायो दि मावख' गिरिनाव थानायनि मोन्थाइ दंना गैया, नाथाय बेबादि फोजोबनायनि थाखाय। "बिनिखाय बे थिरांथाआ जेबो रोखाथि गैयालासे रोखा खालामो दि जुदि सासे सुबुंहा मावमिन नेमफोरनि सिङाव मावख 'आव थानायनि मोन्थाइ दं एबा मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया संबिज' ननि दफा 311 खौ गोसो बोहोनो हागौ। बेयो बेखौबो थि खालामो दि अरायथा मासिनि सायाव मोनसे गुबै लियन थानाय सासे सुबुंहा बेबादि मावख 'नि मोन्थाइ दं। बेयो रोखा एबा गोनां गोहोमजों बुंजाया, दि जुदि सासे सुबुंआ बेबादि मोन्थाइनिफ्राय बारग' योब्लाबो, बेयो मावमिन नेमफोरजों बिथोन होजानाय आदबजों गाज्रि आखुथायनि थाखाय होजायागौमानि साजा जानाय नङा। गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव आरोबाव सोनारदोंमोन दि मोनसे नेमखान्थि जाय सोरकारखौ अरायथा मावमिनखौ बिबान एंगारनो गोहो होयो, बियो संबिज 'ननि दफा 311 खौ सिफायनाय नङा आरो बिथोन होदोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय नेमफोरा एखे रोखोमै थार जानांगौ। बेखौ गोबां गोहोजों सोंनाय जादोंमोन दि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया संबिजुनि दफा 311 नि ओंथिनि सिङावमोन ना नङामोन, बे सोंनायनि बिथिङाव बुंजानाय मोन्नै थाखोनि नेमफोरनि गेजेराव मा गोनां फारागथि थानो हागौ? सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि बेलायाव, बाथ्रा दानथेलायनाया दावखोदोंमोन, मोन्नैबो जाथायावनो बिथाङा गावनि मावख' नि बिमुंनिफ्राय एंगारजादोंमोन आरो बेनिखायनो मोन्नैबो जाथायफोरा समान महरै धिंग्रानि केस (1) आव थि खालामनाय प्रिन्सिपलजों खोबजानायमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया थारैनो गोथौवै सान्नो गोनां। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों सोनारजानाय गुबुन गुबुन थिरांथाफोराव बे कर्टजों गनायजानाय अरायथा सोरखारि मावख' गिरिनि गोनांथार जिरायनायजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरा दा नोजोर होजानो हागौ। श्याम लालनि केस (2) आव, जाय आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायनि शीट एंकर, गनायथिनि सिङाव थानाय नेमआ दफा 465 ए, रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स (74 एम) आव बुंनाय जादोंमोन।
एन्टआ जेबो जाहोन गैयालासे नैजिबा बोसोरनि रोंग 'थिगोनां मावमिनखौ फोजोबनायनि उनाव जायखिजाया मावख' गिरिखौ हगारनायनि आबुं मोन्थाइखौ हमथाना दोनो, आरो बे हिसाबाव जुनिया खहा होनायनि दाबि खालाम जानाय नङा। बे मोन्थाइखौ बै समनि अनगा बाहाय जानाय नङा जेब्ला सुबुं मोजांनि थाखाय सासे मावख 'गिरिनि आरोबाव मावमिनफोरखौ हगारनाय जायो। दि स्टेट अफ ब' म्बे बनाम सौभगचन्द एम
द 'सी (1) आव गनायजानाय नेमआ ब' म्बे सिविल सार्विस रुल्सनि आर
165 ए मोन, जाय सौराष्ट्र रायजोआव बाहाय जायो, आरो बेयाव लिरनाय दंः "सोरखौबा सरकारि मावमिना 25 बोसोरनि रोंग 'थि गैयै मावमिन एबा 50 बोसोर बैसो, जायखिजाया मावमिनखौ जेबो जाहोन दाखालामालाबानो, आरो बे हिसाबाव जुनिया खहा होनायनि दाबि खालामजाया। बे मोन्थाइखौ बै समनि अनगा बाहाय जानाय नङा जेब्ला बेयो राइजोआरि मोजांनि थाखाय सरकारि मावमिन एबा रेलवेनि गोरोनथि गैयै सानरिखियाव बेबादि मावमिनखौ हगारो।"
ces (हादोरारि रैखाथिनि रैखाथि) नेमफोर, 1949, बालाक 'टाया बनाम भारत जुथाय (2) आव बिजिरसंजानायमोन आरो बेयाव लिरनाय दंमोनः "रेलवे मावमिननि सासे सोद्रोमा, जाय रोंग' थिगोनां मावख 'आरिनि सान्नायाव गाज्रि मावखान्थियाव नांफाना दं एबा गनायथावनायै सन्देह खालामजायो, एबा गावनि फोथायजाथावथिनि सोमोनदै सन्देह सोमजिहोनो थाखाय गाज्रि मावथायफोराव गुबुनफोरजों लोब्बागोनां, मावमिननिफ्राय गोनांथार महरै बिबान एंगारजानो हागौ, एबा गावनि मावमिननि गनायथिनि बाथ्राफोर बायदियै बेबादि फोसावथायनि थार फोसावथाइ होखांनायनि उनाव एबा रां होफिन्नायनि बदलै रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों गावनि मावमिनखौ फोजोबनो हागौः नाथाय रेलवे मावमिननि सासे सोद्रोमाखौ बिबान एंगारनाय नङा एबा गावनि मावमिनखौ बेबादि फोजोबनाय नङा जेब्लासिम रोंग' थिगोनां मावख 'आरिआ फोथायथि मोननाय जाया दि रायजोआरि मावमिनाव बिथांनि हमथानायआ हादोरारि रैखाथिनि फारसे गोहोम गोनां, आरो जेब्लासिम (745);
भारत बनाम जीवन राम (1) बे आदालतआ भारतीय रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट क 'ड, खण्ड 1 नि दफा 148 नि दालाय दफा (3) आरो (4) खौ बिजिरनो गोनां जादोंमोन। दलीप सिंह बनाम रायजो पंजाब (2) आव जाय नेमखौ नायसंनाय जादोंमोन, बियो पटियाला रायजो नेमखान्थिनि दफा 278 मोन, जेराव लिरनाय दंमोनः "पेन्सननि गासिबो थाखोनि थाखाय जाय सुबुंआ पेन्सन मोन्नो लुबैदों, बिखौ जायखिजाया पेन्सन होनायनि सिगां गावनि आर' जलाइखौ जमा खालामनांगौ। रायजोआ गावनि जायखिजाया मावख 'गिरिखौ राजखान्थियारि एबा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय पेन्सननि सायाव बिबान एंगारनायनि मोन्थाइखौ गावनि सिङाव दोनो। श्याम लाल आरो द' सीनि माम 'लफोरखौ ढींगरा केसनि सिगाङाव थि खालामनाय जादोंमोन आरो दलीप सिंह आरो बालाक' टैयानि माम 'लफोरखौ, ढींगरा सेक्सननि उनाव, गासिबो माम' लफोराव, सोमोन्दो गोनां बैसो थि खालामनायनि बिथोनखौ सरकारनि बिबान एंगारनायनि सिगां जमा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय सरकारि मावख 'गिरिनि बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ लाजेनङै खालामनाय जादोंमोन।
सासे मावख 'गिरिनि उननि सिबिथाइफोरा बेखौ इंगित होयो दि बिनि बाहागोनिफ्राय माखासे रोखोमनि बिबान एंगारनायनि थाखाय साजा महरै बिबान एंगारनाया गोनांथार आरो बेनिखायनो बै नेमखान्थिनि सिङाव सिबिथाइखौ फोजोबनाया गोनांथार महरै बेजों लोगोसे मोनसे मानहानि सिन लाफायो। द' सीनि बेलायाव नेमआ श्याम लालनि बेलायाव बेनिख्रुइ बांसिन गोख्रोंः द 'सीनि बेलायाव नेमआ श्याम लालनि बेलायाव गनायजानाय खान्थियाव मा हाबना दं बेखौ गुवारै फोरमायो आरो फोसावदोंमोन दि बेनि सिङाव थानाय मोन्थाइखौ सरकारा रेलवे सिबिथाइफोरनि (हादोरारि रैखाथिनि रैखाथि) नेमफोरनि सरकारि मावख' गिरि नेम 3 (हादोरारि रैखाथिनि रैखाथि) नेमफोर (4) आव गनायजानाय रेलवे सिबिथाइफोरनि नेम 3 (हादोरारि रैखाथिनि रैखाथि) नेमफोर (4) आव रोखा महरै बुंनाय जादों दि गाज्रि आखुथायनि थाखाय बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ बेयाव रोखा खालामनाय जागोन। (1) ए
आइ
आर
आर
1958 (2) दफा 906 (746) नि सिगां जायखिजाया राजखान्थियारि मावसाफोरनो पेन्सन होनाय जागोन।
गिबि मोनथाम थिरांथाफोराव लानाय नेमफोरा रोखा महरै गाज्रि आखुनि थाखाय सासे सरकारि मावगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि मोनसे आबुं गोहो होयो, आरो ब्रैथि थिरांथा खान्थिया आरोबाव दावगायो आरो जायखिजाया जाहोननि थाखाय मावसाखौ होखारनो थाखाय आरजाथाव गोहोखौ गोहो होयो। बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि द 'सीनि जाथायफोराव (2) बे कर्टआ बे नोजोरखौ फोरमायो दि "जेब्ला गोनांथार बिबान एंगारनायनि बैसो थि खालामनायनि जेबो नेम गैया एबा जुदि सासे आरो मावसाखौ बेयाव थि खालामजानाय बैसोनि सिगां बिबान एंगारनाय जायो, अब्ला बेखौ संबिज' ननि दफा 311 (2) नि सिङाव अरायथा बिबान एंगारनाय एबा बोखारनाय महरैल 'गनायनो हायो।" गोनांथार बिबान एंगारनायनि नेमखान्थिनि थाथायनि सायाव बांसिन जर होनाय नुनो मोनो। नाथाय दलीप सिंहनि केस (1) आव कर्टजों बे गनायथिखौ गनायजायाखैमोन, बुंनाय जायो दि बिखान्थिखौ सोलाइनायनि आखुनिफ्राय सोलाइनायनि सायाव जर होनाय जायो।
बेयाव एसे थाद 'नानै, आं गावखौ बे सोंनायखौ सोङो दि मा बेफोर थिरांथाफोरखौ ढींग्रानि केस (3) आव थि खालामनाय सिगांनि खान्थिफोरजों गोरोबहोनो हागोन ना हाया। ढींग्रानि मामलायाव बे कर्टआ बुंदों दि अरायथा मासिनि सायाव गुबै दाहारनि गोहो थानाय सासे सोरखारि मावख' गिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनाया, थामहिनबा गावनि मावख 'नि बिमुंखौ फोजोबनाया, संबिज' ननि दफा 311 (2) नि ओंथिनि सिङाव बोखारनाय एबा बोखारनाय। गोजौनि मोनथाम थिरांथाफोराव सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिहा अरायथा मासिनि सायाव गोख्रों दाहारनि गोहो दंमोन, नाथाय बिथाङा बिबाननिफ्राय बारग' नायनि बैसो सिगां बिबाननिफ्राय एंगार जादोंमोन। बेयो मावमिनखौ फोजोबनायनि हाबानि सोमोनदै बाहाय जानाय बाथ्रा बुंफुरलु नङा आरो मावमिनखौ फोजोबनायनि आइनखौ होनाय मुंबो नङा, नाथाय आयेनारि गोहोम गोनां, बेखौ सान्ना लानाय दि बिथांहा अरायथा मावख 'गिरिखौ बोखारनाय जादों ना गैया (3) (747)।
15 साननि फोसावथाइ एबा गोनांथार जिरायनाय खान्थिनि सिङाव एबा बायजोयाव बिबान एंगारनायनि गेजेरजों बिबान एंगारनायनि बैसो सिगां बिथांनि मावमिनफोरखौ हगारनाय जादोंना गैया, फोजोबनाया बिथांखौ अरायथा मासिनि थाखाय बिथांनि बिमुंनिफ्राय एंगारहोयो। सिगांनि बेलायाव बेयो बोखारनायनि समानब्ला, उननि बेलायावबो बेयो समान जानांगौ। आं, बुंजानाय गुबुन थिरांथाफोराव मोनसे अरायथा सोरखारि मावमिननि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बेलायाव (1) धिंग्रानि बिथिङाव थिखानथिखौ सायख 'यो। रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट क' डनि नेम 148, खण्ड 1, बालाक 'टैयानि केस (2) आरो जीवन रामनि केस (3) मोन्नैावबो गनायजादोंमोनः सिगांनि समाव, आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामनायाव माखासे नायसंनायफोर दंमोनब्लाबो, दाबि खालामग्रानि लुनायनि नेमखौ रोखा महरै हगारनाय जादोंमोन, आरो उननिखौ रोखा खान्थि बायदियै बोखारनाय जादोंमोन, बबेखानि सोमोन्दो गोनां सरकारि मावमिननि थिरांथाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बिथांखौ हगारनाय जादोंमोन।
गोजौ आदालतफोरनि बाथ्राफोरखौ मोजाङै मुंख 'नाय जादों। आं बेफोरखौ गुवारै सावरायाखै, मानोना माखासे बिजिरनायाव आयदाफोरनि सायाव फोरोंथायारि सावरायनाय दंब्लाबो, बिसोरो श्याम लालनि केस (4) नि प्रिन्सिपलखौ बाहायगोनाङै फुवारदों आरो बुंदों दि 148 (3) नि सिङाव थानाय बायदि सिबिथाइखौ फोजोबनाया संबिजुनि दफा 311 नि ओंथि सिङाव नङा, मानोना, आंनि नोजोरै, श्याम लालनि मामलाया ढींग्रानि केसजों गोरोबथारनांगौ, बुंजानाय थिरांथाफोरनि सायाव आरोबाव सावरायनायनि गोनांथि गैया। मोन्नै नेमखान्थिफोरनि गोहोमा एखे; फारागथिया गोजौसिमल', जाय बिसोरनि आयदाफोरनि रुजुनायाव सांग्राङै ड्राफ्टिंआव बांसिन दं। बिदिन्थि महरै गाहायाव होनाय मोन्नै नेमफोरखौ लाः (i) सरकारा जायखिजाया समाव अरायथा सरकारि मावगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनो हागौ, एबा थि समनि उनाव सरासनस्रा, नाथाय अरायथा जिरायनाय समनि गेजेरजों। (ii) गोनांथार सिभिल सार्भिस (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए)
बिखौ 15 साननि नोटिस होनाय। मोन्नैबो नेमफोरनि फारनैबो खान्थिफोरनि फारनैबो खान्थिफोरनि फारनैबो खान्थिफोरनि फारनैबो खान्थिफोरनि फारनैबो खान्थिफोरनि फारनैबो खान्थिफोरनि दारै सासे अरायथा सरकारि मावख 'गिरिखौ बिजिरसंनाय गैयालासेनो गावनि मावख' निफ्राय होखारनो हानाय जायो। मोननैबो खान्थिनि दफा 311 (2) खौ सिफायो। मोननैबो गाज्रि एबा जेबो नङा। गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खान्थिफोरा ओंखारबोयो। मोनसे मावख 'नि बिमुंखौ फोजोबनायनि आदबनिफ्राय आलादा खालामनांगौ। सासे सुबुंनाव मावख' नि बिमुं थायो, बियो बिखौ बोखारनाय एबा बोखारनायसिम बेखौ लाखिना थायो। आयेनारि खान्थिफोरनि खान्थिफोरा मोनसे मावख 'नि बिमुंखौ होनो आरो बेखौ फोजोबनायनि बिखान्थिनि थाखायबो राहा होनो हागौ। बेबादि खान्थिफोरनि सिङाव सासे सुबुंआ मावख' नि बिमुंखौ मोनोब्ला, बेखौ फोरमायनो थाखाय जाय आदबखौ बाहायनाय जायो, फोजोबनायनि बिथोन होनाय जायो, बै मावखान्थिनिफ्राय फोजोबनाय एबा बोखारनायनिख्रुइबो खम नङा आरो संबिधाननि दफा 311 नि बाथ्रा दान्थेलायनाया गोनांथार।
बिथोन होनाय बिमुंखौ नेवसिगारो, नङाब्ला मावख 'गिरिखौ बिमुं होनाय जायोमोन आरो बेनि एंगारनायनि आदबा मोननै रोखा सानदांथिफोरखौ गलाय-मोनदेर खालामो। दफा 311आ सोरखारि मावख' गिरिफोरनो होनाय मोनसे आयेनारि हायुंयारि रैखाथि, जायहा मावख 'नि बिमुं दं, गावनोगाव आरो सुंद' होखारनायनि बेरेखायै। बेनि उनाव सरकारा नेम बायदियै मुंख 'नाय दफानि राहाफोरखौ गारनो हाया। हानजाफोरा गावखौ आयेनारि राहाफोरनिफ्रायबो गोरोबहोनो हाया। खनसे बे खान्थिया गनायजायोब्ला बैसोगोरा जानायनि सिगां गोनांथार जिरायनायजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोराबो संबिज' ननि दफा 311 नि सिमानि बायजोआव गोग्लैनो हाया। गासिबो अरायथा सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बैसोगोरा बैसोआ सरासनस्राः बेयो मोनसे जाथायनि सायाव सोनारो जाय सम बारलांनायजों जानोहाथावै जायो, जेब्लासिम मावख' गिरिफोरा सिगां थैयो एबा मासिनिफ्राय बिबान हगारो। बेयो थिस 'नगिरि एबा मावगिरिनि गनायथिनि सायाव सोनारो।
आरआ गावनि गासै जिउनि थाखाय पेन्सनारि मुलाम्फाफोर गैयालासे; नेम-खान्थि आरो नेम-खान्थि बायदियै, बेयो सोरखारि मावमिननि मोनसे एंगारनो हायै जाथाय जाबाय; आरो बेयो मोनसे अरायथा मासिनि मोनसे जाथाय। बेबादि मासिनि थाखाय थिस 'नजानाय सासे मानसिया मोनसे बैसो थि खालामनायनि नेम थासेयावबो, बेनि बिमुंखौ आरजियो। बेखौ मावसोमनायनि बैसोनि सिगां गोनांथार बिबान एंगारनायनि बागैबो बुंनो हाया। बेयो मावमिननि मोजांनि थाखाय सानजानाय नङा; बेयो गावनो गाव खामानि मावाखै बेयो मावमिननि मोजांनि थाखाय सानजानाय नङा, बेयो थिस' न्नाय मावख 'आरिनि गोसोयाव गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि मोनसे आदब। गोहोमगोनाङै सासे सोरखारि मावमिननि मावमिनफोरखौ फोजोबनायाव बाहायजानाय बाथ्रा बुंफुरलु जायानो जाया मानो, बेयो बिथांनि सायाव लाजानाय साजा, मानोना बेयो बिथांनि बिमुंखौल' फोजोबस्रांनायल 'नङा, नाथाय बेजों लोगोसे गोनांथार महरै बेबादि मोनसे मानहानिबो लाफायो। संबिधाननि दफा 311 नि सिङावल' बोखारनाय एबा फोजोबनाय ओंथिल '।
हिंग्रानि केस (1) श्याम लालनि केस (2) जों गनायजानाय अरायथा मावदांसाफोरनि बेलायाव आरो बेनि उनाव लानाय थिरांथाफोर। दा आं भारतारि रेलवे फसंथाय क 'डनि सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि फारसे फैफिनो, जायखौ बेनि उनाव बे क' ड बुंनाय जायो। क 'डआ मोननै खन्थायाव दं। गिबि खन्थायाव बैफोर नेमफोरनि अनगायै रेलवे मावदांसाफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायग्रा गासिबो नेमफोर दं जाय गुदि नेमफोर, साप्लिमेन्टारि नेमफोर, पेन्सन नेमफोर आरो भारत सरकारनि सिङाव सरासनस्रायै गासिबो सोरखारि मावदांसाफोरनो बाहायजानाय नोगोरारि मावमिन नेमफोरजों गोरोबनाय। गुबुन नेमफोरा क' डनि खन्
11 आव सोफादेरनाय। क 'डनि खन्
11 आव थानाय गुदि नेमफोरा, गुबुन गुबुननि गेजेराव केडरनि गोहो, केडारनि गुबुन गुबुन मासिफोर आरो बेबादि मासिफोरनि बेलायाव खालामजानाय थिसनथाइफोरनि आखुखौ बरनायो। गुवार महरै बोखावनाय, अरायथा मावदांसा नेमफोर आरो अरायथा मावदांसा नेमफोरनि थाखाय थि नङै नेमफोर।
थाबै एबा गैयै सम एबा समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव, मोनसे अरायथा मासि, लोगोसे मोनसे समगान्थिनि मासि, जेराव बिथांखौ साबस्तान (1) थिस 'न खालामनाय जादों; (2) 750 हारसिङै। आर
2006 नि सिङाव, "जायखिजाया थासारियाव बेफोर नेमफोराव गुबुन रोखोमै होनाय जायागौमानि, सासे रेलवे मावग्राया, जायखिजाया अरायथा थाथायाव गुबै थिस' ननायाव बै थाथायाव मोनसे लियन आरजियो आरो जायखिजाया गुबुन थाथायाव सिगाङाव आरजिनाय जायखिजाया लियनखौ हमथ 'यो।" आर
2009 नि सिङाव, "सासे रेलवे मावगिरिनि मोनसे थाथायाव लियनखौ जेबो थासारियावबो, बिथांनि गनायथिजोंबो फोजोबनो हाया, जुदि फिथाय महरै बिथांखौ अरायथा थाथायाव लियन एबा सासपेन्ड लियन गैयालासे हगारनाय जायो।" नेम 2042 आ होयोदि सासे रेलवे मावगिरिनि रां होनाय आरो बानथाफोर जाय मावमिननिफ्राय बोखार जायो एबा मावमिननि अक्ट' निफ्राय बन्द 'जायो एबा बोखारनाय एबा बोखारनाय एबा बोखारनाय एबा बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ रोखा महरै रेलवे नेमफोरनि गुबुन थाखोफोर थि खालामो। "
मोनसे अरायथा मासिनि थाखाय मोनसे गुबै थिसनथाइया बै मासिनि सायाव मोनसे लियन आरजियो आरो बियो गावनि बैसोगोरा बैसो मोनजासिम बेखौ खोमानाङा एबा बिथोन होनाय रोखोमै होखारजायो एबा बोखारजायो; थामहिनबा, बियो मोनसे अरायथा मासि लानो थाखाय मोनसे बिमुं आरजियो। बै मासिनि जेबो थि मुं दोननाया बारा गोनां नङा। बेयो मोनसे अरायथा समगान्थि जानो हागौ। बेयो समगान्थिनि सोदोबारि ओंथिआव मोनसे अरायथा मासिबो जानो हाया, नाथाय बेयो बै मासिनि थाखाय गासिबो मुलाम्फाजों लोगोसे बै मासिनि बिमुंखौ होयो आरो सरासनस्रायै बेयो पेन्सनारि मुलाम्फाजों एबा गैयालासेनो बैसोगोरा बैसो मोनखांनायनि सायावल 'जोबलाङो। सुंद' महरै बुंजानाय, खण्ड 11 आव थानाय गोजौनि गुदि नेमफोरा दिदोमथि आरो दिदोमथिनि मावख 'फोर सोरजियो जाय गासैबो अरायथा थांखिफोरनि थाखाय दिदोमथि, जुदि बिथाङा बुङो दि बेबादि मावख' नि बिमुंखौ बोखारनाय एबा फोजोबनायनि थाखाय बाहायजाथाव मावमिनल 'जानो हागौ।
सिगांनिफ्रायनो होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, बुंजानाय आर
148 (3) आरो आर
149, फोसावनायाव बेबादि अरायथा मावसोमग्राखौ बोखारनो थाखाय थिस 'नग्रा मावख' गिरिखौ गोहो होनायआ संबिज 'ननि दफा 311 नि सिङाव सासे सोरखारि मावसोमग्रानो होनाय आयेनारि रैखाथिखौ सिफायगोन। मोनसे अरायथा मासि आरो बेबादि नेमफोरा ज' यै गसंनो हायि नङाः उननिफोरा गोनांथार महरै सिगांसिनखौ मानिनांगोन। 751 बेनिखायनो, आं मानियो दि रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट क 'डनि दफा 148 (3) आरो दफा 149, संबिज' ननि दफा 14 आरो दफा 311 नि राहाफोरखौ सिफायनाया उदायै आरो बाहायजायै। फिथाय महरै, आं गनायो दि 1962 नि दफा 711 निफ्राय 713 सिम दिभिनल अपील्स नं
196 खौ बेसेनजों गनायथि होनांगौ आरो 1963 नि दफा 837 निफ्राय 839 सिम दिभिनल अपील्स नं
खौ डि
जि
ए
ए
एस
नि गुदि बेसेनजों बोखारनांगौ।
रेलवे मावख 'गिरिफोरा बुङो दि बिसोरनि मावमिनफोरा बिथोन होखांनायनि उनाव फोजोबजानो गोनां जागोन। गासिबो रेलवे मावख' गिरिफोर जायनि मावमिनफोरा गोजौनि राहा बायदियै फोसावनायाव फोजोब जादोंमोन आरो जायफोरा फोजोबनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै सुग्लाय मोननायाव फेलें जादोंमोन, अपील खालामग्राफोरा मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव बे राहाफोरनि थारथिखौ जुजि होयो। बिसोरनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि खालि फोसावनायाव मावमिनखौ फोजोबनायनि राहा खालामनायाव बे खान्थिया संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि राहाफोरखौ सिफायो; नैथियाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि खान्थिया संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायो। बेफोर मोन्नै जाहोनफोरखौ गुबुन-गुबुन नायसंनायनि गोनांथि दं नामा। गोजौनि राहाफोर, नेम 148 (3) नि दफा 311 (2) नि ओंथि सिङाव 'बोखारनाय' एबा 'बोखारनाय' नि राहा खालामनाय बायदि फोजोबनाया गोनांथार नामा? बे सोंनायनि सिगाङाव जों 'बोखारनाय' सोदोबफोरनि ओंथिखौ थि खालामनो गोनां जायो।
दफा 311 (2) आव बाहायनाय बायदि 'बोखारनाय'। आंनि सान्नायाव, बे बाथ्राया बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरजों आबुङै खोबजानाय। थिरांथाफोरनि फारसे गिदिंनायनि सिगां बे बाथ्राखौ संबिजुवाव दफा 311 (2) नुजानायनि बिथिङाव आरो बेजों होजानाय रैखाथिनि जारिमिनारि बिन्दोआवबो नायबिजिरनाया खाबजाथाव जागोन। बे थांखिनि थाखाय गिबिसिनै संबिजुवाव दफा 752 नि मोनथाम दफाफोर, थामहिनबा दफा 309,310 आरो 311 खौ बिजिरनाया गोनांथार। बेफोर सोदोबफोराव दङः "309
बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, आरजाथाव आयेन आफादनि आइनफोरा जथाय एबा जायखिजाया रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव राइजोआरि मावमिनफोर आरो मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनो हागौः नाथाय बेयो सासे आखा-फाखा हादोरगिरि एबा बेबादि सुबुंनि थाखाय जागोन जाय रायजो बेंगिरि एबा रायजोनि मावमिनफोर आरो बेबादि जाथायफोरनि सोमोनदोआव रायजो बेंगिरि एबा रायजो बेंगिरि एबा राइजोआरि मावमिनफोरनि थाखाय बिथोन होनो हागौ।
रायजोनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोर आरो मासिफोरनि बेलायाव, बेबादि मावमिनफोर आरो मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेमफोर बानायनो बिथोन होनाय जेब्लासिम बे दफानि सिङाव आरजाथाव आयेन आफादनि मोनसे आइनजों एबा बेनि सिङाव राहा खालामनाय जाया, आरो बेबादि बानायनाय जायखिजाया नेमफोरा बेबादि जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव गोहोम गोनां जागोन। (1) बे संबिजुवाव रोखा राहा होनाय गैयाब्ला, मोनफ्रोमबो सुबुं जाय रैखाथि मावमिन एबा जुथुमनि नोगोरारि मावमिन एबा गासै भारतनि मावमिन एबा जुथुमनि सिङाव रैखाथि एबा जायखिजाया नोगोरारि मासिजों सोमोन्दो थानाय मासि एबा मासि, हादोरगिरिनि गोसो जानाय समाव मावख 'आव थायो, आरो मोनफ्रोमबो सुबुं जाय रायजोनि नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमा एबा रायजोनि सिङाव जायखिजाया नोगोरारि मासिखौ सामलायो, रायजो बेंगिरि एबा, जाथाय बायदि, राज मुखराम रायजोनि मावख' आव थायो। (2)
हादोरगिरिनि गोसो जानाय एबा, जाथाय बायदि, रायजोनि रायजो बेंगिरि एबा राजप्रमुखनि जायखिजाया रादाइ, जायनि सिङाव 753 जुथाइ एबा रायजोनि रैखाथि मावमिन एबा गासै भारतारि मावमिन एबा नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमा नङि सासे सुबुंखौ बेबादि मासि लानो थाखाय बे संबिजुनि सिङाव थिसन्नो हायो, जुदि हादरगिरि एबा रायजो बेंगिरि एबा राजप्रमुखआ जर 'खा रोंग' थि गोनां सासे सुबुंनि मावमिनखौ रैखाथि होनो थाखाय बेखौ गोनां सानो, अब्ला गनायजानाय सम जोबनायनि सिगां बिथांखौ खहा होनायनि राहा खालामनो हायो, जुदि बै मासिखौ फोजोबनाय जायो एबा बिथाङा गावनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गाज्रि आखुजों सोमोन्दो गैयाब्ला, बै मासिखौ खालि खालामनो गोनां जायो। (1) जायखिजाया सुबुं जाय जुथाइ जुथाइ मावमिन एबा गासै भारतनि मावमिन एबा रायजोनि मावमिन एबा नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमा, बिथांखौ जुथाइ मावमिन एबा रायजोनि सिङाव थानाय सुबुं मावख 'जों बोखारनाय नङा।
(घ) एबा थाखोनिफ्राय बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाय जायागौमानि बिथांखौ गावनि सोमोनदोआव लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जाया। नाथाय बे दफाया बाहाय जानाय नङा (ए) जेराव सासे सुबुंखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाय जायो, जायनि जाहोनाव बिथांखौ दायगोनां दायनि सायाव साजा होनाय जायो; (बी) जेराव सासे सुबुंखौ होखारनो एबा बोखारनो एबा थाखोयाव बाङाइ खालामनो गोहो होनाय एबा थाखोयाव बाङाय खालामनो गोहो होनाय मावख 'आरिआ गोजोन मोनो दि बबेबा जाहोननि थाखाय, बै मावख' आरिजों लिरनायाव रेबगान्थि खालामजानाया बै सुबुंखौ जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनाया जुक्तिगोनां नङा; एबा (सी) जेराव हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरि एबा राजप्रमुखआ, जाथाय बायदि, गोजोन मोनो दि रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय बै सुबुंखौ बेबादि मोनसे खाबु होनाया मोजां नङा। (3) जायखिजाया सोंनाया जुक्ति गोनां नंगौ ना जाया, 64/(डी) दफानि दफा 494/(2) नि सिङाव मोनसे खाबु दिन्थिनाया जुक्ति गोनां नङा।
बेबादि सुबुंखौ बोखारनाय एबा बोखारनाया जोबथा जागोन। "बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 309 आरो 310 मोन्नैबो दफाफोरा दफा 31 1 नि सिङाव दङ। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि दफा 309 नि सिङाव बबेबा सोरखारि मावगिरिनि सिबिथायनि थाथायफोरनि सोमोनदै जायखिजाया नेमखान्थिखौ बानायो, अब्ला बिखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायनि बेलायाव बेखौ दफा 31 नि गोनांथिफोरखौ मानिनो गोनां जायो। आरोबाव, हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया गावनि गोजोननायखौ बाहायना थाखोयाव सासे सोरखारि मावग्राखौ होखारनाय एबा बोखारनाय एबा खमायनायनि जायखिजाया बिथोन होनायनि सिगां, हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि गोनांथिफोरखौ मानिनो गोनां जायो। दफा 310 नि सिङाव रायजोनि गासिबो मावगिरिफोरा जाथाय बायदि हादोरगिरि एबा रायजो खुंगिरिनि गोजोननायाव मावख' आव थायो। बेनि ओंथिया बेनो दि मावख 'गिरिखौ खोनानायनि सिगां जेबो मोन्थाइ गैया।
मावमिनखौ फोजोबनायनि ओंथिया बोखारनाय एबा बोखारनाय जागोन बेनि फिथाय महरै थाथाया बे जागोनदि मोनफ्रोम मावख 'गिरिनो दफा 310 नि सिङाव जायखिजाया हाबाफारि लानायनि सिगां खोनानायनि मोन्थाइ दं। बेनि थाखाय दफा 310 आ खामानि मावनो हानाय जेबो जाहोन गैया। बेयो गावनो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे दि गासैबो रोखोमनि मावमिनखौ फोजोबनायनि थांखिया दफा 311 नि सिङाव फैनाय नङामोन। दफा 310 आरो 311 खौ ज' यै फरायनाया बिसोरखौ बेखौ बुंनाया जुक्ति गोनां जागोन दि मावख 'गिरिनो गावनि मावमिनखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि गेजेरजों फोजोबनायनि सिगां खोनानायनि मोन्थाइ दं नाथाय गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि गुबुन गासिबो जाथायफोराव बिथांहा बेबादि जेबो मोन्थाइ गैया। बिनिखाय आं आर' टिक्स 311 आव बोखारनाय एबा बोखारनाय सोदोबफोरा गासैबो रोखोमनि मावमिनखौ फोजोबनायखौ लाफायो। बेयो जोंनाव बे सोंनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि मा रोखोमनि मावमिनखौ फोजोबनाय एबा बोखारनाय सोदोबफोरा मा रोखोमनि मावमिननि सिङाव फैयो आरो बोखारनाय नङा।
गिबियाव सोंनायनि नैथि डार्टआव, खमैबो मोननै रोखोमनि फोजोबनायखौ मुंख 'नाय गोब्राब नङा, जायखौ 755 खौ बोखारनाय एबा बोखारनाय सोदोबफोरनि गेजेराव जुक्तिगोनां महरै सोफादेरनो हाया। बिदिन्थि महरै बै केसखौ ला जेराव सासे सोरखारि मावख' गिरिआ गावनि मासिखौ हगारो, नाथाय बिबान एंगारनाया गावनि गोजौ मावख 'गिरिफोरजों गनायजानायनि सिगां गोहोम गोनां नेमफोरनि सिङाव गैया। बेयाव फोजोबनायनि फिथाया अब्लासो जायो जेब्ला गोजौ मावख' गिरिआ बिबान एंगारनायखौ नाजावो। बेखौ बुंनाया थार जानो हागौ दि बिनि गेजेरजों बिथाङा मावमिनखौ फोजोबदों। नाथाय बेखौ जुक्तिगोनां महरै बुंनो हाया दि गोजौ मावख 'गिरिआ मावमिनखौ मावमिननिफ्राय बोखारबाय एबा मावमिननिफ्राय बोखारबाय। बेबादि बोखारनाय एबा बोखारनाया बिबान एंगारनायनि थाखाय जेबो गोनांथि नङामोन। बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय मावख' आव थिसनजानाय सासे मावमिननि केसखौ फिन ला। बोसोरथामनि समफारिनि जोबनायाव बिखौ थांनो बुंनाय जायो। नाथाय मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
बिखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनाय। नंगुबै सोंथिया थेवब्लाबो सरासनस्रा रावखान्थियाव बोखारनाय एबा बोखारनाय नङा, नाथाय बे सोदोबफोरजों संबिजिरा मा सान्दों। बे सोमोनदोआव सिगांनि संबिजिरा आइनफोराव बोखारनाय आरो बोखारनाय सोदोबफोरनि बाहायनायखौ नायबिजिरनाया हेफाजाब गोनां जागोन। 1793 नि चार्टार आयेनाव दफा 36 आव मुंख 'नाय दं दि बे आयेनाव थानाय जेबोआनो बुंजानाय कम्पानिनि जायखिजाया मावख' गिरि एबा मावसाफोरखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनिफ्राय बुंजानाय कम्पानिनि दिथागिरि बिजिरसालिनि गोहोखौ होबथानो एबा बोखारनो थाखाय फुवारनाय नङा, नाथाय बुंजानाय बिजिरसालिनि जायखिजाया मावख 'गिरि एबा मावसाफोरखौ बोखारनो, गोसोखांहोनो, एबा होखारनो, गासै समावनो आबुं उदांश्री दं, जेरै बे आयेनाव दफा 35 खौ गनायथि होनाय जायाखै, आरो राजानि जाफुंसारनायनि थाखाय, बिथांनि आखायजों लिरजानाय जेबो आगजु एबा उनमोनगिरिफोरजों मुंसाइ लिरनायनि गेजेरजों।
भारतनि आयदाफोरनि थाखाय ब 'र्ड अफ कमिस' नारफोरा, बै समनि थाखाय भारतआव बुंजानाय इउनाइटेड कम्पानि 756 नि सिङाव जायखिजाया मावख ', मावसोमनाय, एबा कमीशन, सिविल एबा मिलिटारि थानाय जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंखौ बोखारनो एबा लिंहरफिननो थाखाय। 1833 नि चार्टार एक्टआव, रोखोमसे राहाफोरखौ दफा 74 आरो 75 आव जारि खालामनाय जादोंमोन। दफा 74 आ बेखौ आयेन गोनां खालामो "हिज मेजेस्टिनि थाखाय बिथांनि साइन मेनुएलनि सिङाव जायखिजाया लिरनायनि गेजेरजों, बुंजानाय ब' र्ड अफ कमिस 'नारफोरनि आफादगिरिजों काउन्टार साइन खालामनाय, भारतआव बुंजानाय कम्पानिनि सिङाव जायखिजाया मावख', मावसोमनाय एबा कमीशन, सिविल एबा मिलिटारि थानाय जायखिजाया सुबुंखौ बोखारनाय एबा होखारनाय, आरो बेबादि जायखिजाया मावख 'एबा खामानियाव जायखिजाया सुबुंनि थिसनथाइ एबा कमीशनखौ खालि खालामनाय।" दफा 75 आ बे रोखोमै सोलियोः "जेब्लाबो, आरो बेयो आइन खालाम जानाय जाथों मानो, बे आयेनाव थानाय जेबोआनो बुंजानाय बिजिरसालिनि दिथागिरि एबा जायखिजाया मावख' गिरिफोरखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय नङा।
बेबादि मावख 'गिरिफोर एबा मावख' गिरिफोरनि गावसिनि गोसो आरो गोसो जानाय बायदियै। जेब्ला 1,858 मायथाइनि आयेना इंलेन्डनि महारानीनो भारत सोरखारा सोलायदोंमोन, अब्ला आयेननि दफा 38आव बुंनाय जादोंमोन दि "रयेल साइन मेनुएलनि सिङाव जायखिजाया लिरनाया भारतआव जायखिजाया मावख 'नि मावसोमनाय एबा कमीशन, नोगोरारि एबा रौनियाफोरखौ बोखारनाय एबा होखारनाय, जायनि गेजेराव, जुदि बे आयेना पास जायामोन, अब्ला मोनसे कपिखौ महारानीजों मुंसाय होखांनायनि दाइन साननि गेजेराव दिथागिरि बिजिरसालिनि आफादगिरि एबा लेङाइ आफादगिरिनो दैथाय हरनांगौमोन, बेनि बदलै, परिषदआव रायजो मावख' गिरिखौ बुंनाय समनि गेजेराव फोसावनाय जागोन।" आं सानो दि सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि सोमोनदै बेफोर आयेनारि राहाफोरखौ बानायनायाव ब्रिटिश संसदनि गोसोआव बैसोर मावदांसाफोरल' दंमोन जायफोरा गावसोरनि मावमिननि थाथायफोरनि सिङाव बेबादि मासि मोननो हानाय मोन्थाइ दंमोन, नाथाय बेबादि मावमिननि थाखाय आयेनारि राहाफोर एबा बोखारनायानो आयेनारि नङिमोन।
हानि सरासनस्रा आयेनजों उनमोनगिरि मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन, बैयाव 1793 माइथायनि एक्टनि दफा 36 एबा 1833 माइथायनि एक्टनि दफा 75आव कम्पानिनि क 'र्ट अफ डाइरेकटरफोरनि कम्पानीनि मावख' गिरि एबा मावमिनफोरखौ गावसिनि गोसो आरो गोसो जानाय बायदियै बोखारनाय एबा होखारनायनि मोन्थाइनि बाथ्रा बुंनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। बेयो रोखा दि बे राहाफोरजों ब्रिटिश पार्लियामेन्टआ कम्पानिनि क 'र्ट अफ डाइरेकटरफोरनि बेबादि मावमिनफोरखौ बोखारनाय एबा होखारनायनि मोन्थाइनि सायाव जर होगासिनोमोन, जायनि मावमिनफोरा मास्तर आरो मावमिननि सरासनस्रा आयेननि सिङाव फोजोबनो हाथावना नङामोन। इंलेन्डनि राजानि थाखाय कम्पानिनि मावमिनफोरखौ बोखारनाय एबा होखारनायखौ आयेनारि खालामनाय राहाफोरखौ फरायनाया थारमोन। 1793 माइथायनि चार्टार एक्टनि दफा 36 आरो 1833 माइथायनि चार्टार एक्टनि दफा 75 आव बै रोखोमसे थाखोनि मावमिनखौ फोजोबनायनि थांखि दंमोन, जेरै सरासनस्रा मावमिनफोर जाय आइनजों फोजोबजाथाव नङामोन।
38: 1858 मायथाइनि आयेननि आरो बेनि उनाव भारत सोरखारि आयेन, 1915 (दफा 95 आरो दफा 96बि) नि ओंथिया बेबादि मावदांसाफोरनि मावमिनखौ फोजोबनायल 'जानो हागौ, जायफोरा गाहाय आरो मावदांसाफोरनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव फोजोबजानो गोनां नङामोन। गुबुन सोदोबफोराव, बै मावदांसाफोराल' जायफोरा मावमिनआव गावसोरनि थिसननायनि नेम आरो थासारिफोरजों मोनसे थि समफारिनि थाखाय थाबाय थानो मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन, जायखौ सरासनस्रा आयेननि सिङाव फोजोबनो हायामोन, जायनि थांखिया बोखारनाय एबा बोखारनायनि सोमोनदै बेफोर राहाफोरनि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखायमोन। बै समसिम जेब्ला भारत सोरखारि आयेन, 1935, संसदनि नेमफोरजों आइन खालामजादोंमोन, भारत सोरखारि आयेननि दफा 96बि नि सिङाव काउनसिलाव रायजो सचिवजों बानायजादोंमोन, जेराव बेफोर सोदोबफोर, बोखारनाय आरो बोखारनाय बाहायजादोंमोन। बे दफा 1924 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि गेजेराव, जाय नेमफ्रा जेबो गोहोम गैयैमोन, बेफोर सोदोबफोरमोन।
जायगायारि सोरखारा मोजां आरो थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय नारसिन्नो हागौः (1) नारसिन्नो हायो (2) जौगाथायखौ 758 निफ्राय (3) गाहायसिन मासिनिसिम खमायनाय (4) सासपेनद खालाम (5) बोखारनाय, एबा (6) ओनसोलारि एबा गाहायनि मावमिन एबा जुनिया थिस 'न्थियाव थानाय जायखिजाया मावख' गिरिखौ बोखारनाय। "1930 आव बानायजानाय नेमफोरनि गोदान जथायाव नेम 49 आ सिगांनि नेमफोरनि नेम XIII नि जायगाखौ लादोंमोन आरो बेफोर सोदोबफोरावमोनः" आर
49। गाहायाव होनाय साजाफोरा, मोजां आरो थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय आरो बेनि उनाव जगायजानाय बायदि, नेम XIV आव मुंख 'नाय थाखो (1) निफ्राय (5) नि जायखिजाया थाखोनि मावमिनफोरनि सोद्रोमाफोरनि सायाव लाजानो हागौ, जेरैः (i) नारसिन्नो हायो (ii) बारायनाय एबा जौगाथायखौ हमथानाय (iii) गाहायसिन मासि एबा थाखोखौ खमायनाय, एबा गाहायसिन सम, एबा थाखोनिफ्राय गाहायसिन सम, (iv) सिभिल मावमिननिफ्राय गासिबो गोरोनथि एबा खहा जानाय, (viii) इयुननि राजउलाफादनिफ्राय बोखारनाय, (viiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
राजमुकुटनि मावमिन, जाय सरासनस्रायै इयुननि मावमिननिफ्राय उदायै जायो। बुंफोरनाय (ए) प्रबेशननि समाव थिसनजानाय सासे सुबुंखौ हगारनाय, (बी) थिसननायनि सम जोबनायनि उनाव मोनसे अरायथा नङै थिसनथाइ लानो थाखाय कन्ट्रेक्टनि अनगा गुबुन महरै थिसनजानाय सासे सुबुंनि, कन्ट्रेक्टनि सिङाव थिसनजानाय सासे सुबुंनि 759 (सी), गावनि कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरनि बायदियै, बे खान्थिनि ओंथि सिङाव बोखारनाय एबा बोखारनाय नङा। "बेफोर नेमफोरा दिन्थियो दि काउनसिला रायजोनि सेक्रेटारिआ क्राउननि मावमिननिफ्राय बोखारनाय आरो बोखारनायखौ साजा महरैल 'सानदोंमोन। 1930 नि नेमफोरनि नेम 49 नि बुंफोरनाया बेखौबो दिन्थियो दि सासे सुबुंनि मावमिननिफ्राय हगारनाय जाय मासिनि मोन्थाइखौ आरजियाखैमोन बेखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय मानिनाय जायामोन। जेब्ला ब्रिटिश संसदआ भारत सरकारआव जुनिया राहा खालामदोंमोन, क्राउन एक्ट 1935 नि जारिमिनाव बेखौ खालि सिविल मावमिननिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनाय नङा।
चार्टार एक्ट 1793, चार्टार एक्ट 1833, गभर्नमेन्ट अफ इन्डिया एक्ट 1858, गभर्नमेन्ट अफ इन्डिया एक्ट 1915आव बेफोर सोदोबफोरखौ बोखारनाय आरो बोखारनाय, नाथाय सेक्रेतरि अफ स्टेट इन काउन्सिलजों बानायजानाय बेफोर नेमफोरबो। बेनिखायनो बेखौ साननाया जुक्ति गोनां दि 1935 नि एक्टआव बेफोर जुनिया राहाफोरखौ बानायनायाव ब्रिटिश पार्लियामेन्टआ बे बिथायाव दावगादोंमोन दि सास 'न्थानि गेजेरजों मावमिनखौ फोजोबनायल' जाय मास्टार आरो बान्दाफोरनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव लाबोनो हायामोन बेफोर सोदोबफोरनि सिङाव बोखारनाय आरो बोखारनाय फैयो। गुबैयै साजानि गेजेरजों बेबादि फोजोबनाया बै बान्दाफोरनि बेलायावल 'जानो हागौमोन जायफोरा मावमिनाव थाबाय थानो मोन्थाइ मोननो हायाखैमोन। बबेखानि बेखौ बुंनो हायोदि जेराव बेबादि जेबो मोन्थाइ आरो फोजोबनाय गैयामोन बैयावबो मास्तर आरो बान्दाफोरनि गेजेराव गनायथिनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव जायखिजाया फोजोबनाय जायजों लोगोसे सिगांनिफ्राइनो आरजिनाय मुलाम्फाफोर, जेरै पेनसन एबा प्रोभिडेन्सनि थाखाय खहा जादोंमोन।
बेफोर सोदोबफोरनि सिङाव फैनाय रोखोमसे। गुबुन जेबो मामलायाव फोजोबनायखौ साजानि राहाजों बुंजानो हाया आरो राजमुकुटनि सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि सोमोनदोआव बोखारनाय आरो बोखारनाय सोदोबफोरखौ बाहायनायनि सिगांनि जारिमिननि नुथायाव बेयो गोबाङैनो रोखा नुनो मोनो दि भारत सरकार आइन, 1935 आव 760 सोदोबफोरखौ बोखारनाय आरो बोखारनाया बेबादि गुबुन फोजोबनायफोरखौ सोफादेरनो थांखि लायामोन। जेब्ला संबिजिरा बानायजादोंमोन भारत सरकार आयेननि दफा 240 आव थानाय बोखारनाय आरो बोखारनाय सोमोनदोआव राहाफोरा बाहायजाथावै एसेल' सोलायनायजों दफा 310 आरो 311 आव सिनायथि होजादोंमोन। जोंनो जेबो दिन्थियाखै दि संबिजिरा बानायगिरिफोरा दफा 311 आव बेफोर सोदोबफोरखौ बोखारनाय आरो बोखारनायनि ओंथिया जानो हागौमोन, ब्रिटिश संसदआ भारत सरकार आइन, 1935 आव बैफोर सोदोबफोरनि सिङाव जायखौ सोफादेरनो सानदोंमोन बेनिफ्राय गुबुन जेबो। गोजौनि बिजिरनाया सिगांनि आयेन जारिमिनाव मोनसे फोजोबनायसिम दैदेनदोंमोन।
दफा 311 आव 'बोखारनाय' एबा 'बोखारनाय' सोदोबफोरनि ओंथिया बेबादि मावमिनखौ फोजोबनायल 'मोन जेराव मावमिना मासिआव थाबाय थानो मोन्नायनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन आरो बेबादि गुबुन फोजोबनायफोर जेराव बेबादि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, जायनि फिथाय महरै आरजिनाय मुलामफाफोरा खहा जादोंमोन। दा थि खालामजानाय जाथायफोरनि फारसे गिदिंना जों मोनदों दि आथिखालाव बिजिरसंजानाय सोंथिया परशोतम लाल ढींगरा बनाम भारत जुथाय (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव आबुङै सावरायजादोंमोन। मोनसे अरायथा एबा अरायथा नङै मासिआव सोरखारि मावमिनफोरनि थिसननायनि आबुं सावरायनायनि उनाव, थारै एबा प्रबेशननि सायाव एबा मावख' आरि बिथायाव, आरो बेबादि थिसनथायफोरनि सोमोनदोआव सिबिथायनि गोबां नेमफोर, दास सी
जे
आ बे फिथाइखौ रेबगान्थियाव लिरदोंमोनः "बिनिखाय जुदि मावमिनखौ फोजोबनायनि दाबि खालामनाय जायो नङाब्ला साजानि राहाजों लाबोजानाय जायो, अब्ला रैखाथि दाबि खालामनाय मावमिनखौ बेबादि फोजोबनो हाया, जायनि बेबादि थिसनथाइफोरनि सोमोनदोआव सिबिथायनि गोबां नेमफोर, दास सी
जे.
दफा 311 (2) नि बायदियैब्ला, रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जिस्तिआ बुङोः "सिगांनि फोजोबनाया बबेखानि गासै जेंनाखौ फोजोबनो हाया, मानोना बेखौ दासिमबो (1) 761 खौ थि खालामाखै दि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ माब्ला आरो साजाजों होनाय जायो आरो माब्ला होनाय जाया। बेखौ सिगाङावनो बुंनाय जाबाय दि जेराव सासे सुबुंखौ सोरखारि मावमिनाव अरायथा मासिनि थाखाय गोनांथार महरै थिस 'ननाय जायो, बियो सरासनस्रायै नेमफोरनि सिङाव जेब्लासिम मासिखौ हमथाना लाखिनायनि मोन्थाइखौ आरजियो, बियो बैसोगोरानि बैसोखौ नाजावो एबा गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बारग' यो, आरो मोनसे रोखा एबा रोखा एबा मावमिन नेम गैयाब्ला, बिथांखौ गावनि मासिनिफ्राय बोखारनो हाया जेब्लासिम मासिखौ गावनो फोजोबनाय जाया एबा जेब्लासिम बिथाङा गाज्रि आखु, नेवसिनाय, उदायै एबा गुबुन उदायैफोरनि थाखाय दायगोनां नङा आरो मावमिन नेमफोरनि सिङाव आर 'टिक्स 311 (2) जों लोगोसे आर' टिक्स लानाय जायो, बेबादि मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो।
गावनि मावसोमनायनि सिगां आबुं जानाय जोबनायखौ गनायो। आरोबाव, जेराव सासे सुबुंखौ बा बोसोरनि थि समफारिनि थाखाय मोनसे अरायथा नङै मासिआव थिस 'ननाय जायो, बिनि मावमिनखौ कन्ट्रेक्ट एबा मावमिन नेम गैयाब्ला बै समफारिनि जोबनायनि सिगां फोजोबनो हाया, जेब्लासिम बियो माखासे गाज्रि आखु, गोरोनथि गैयै एबा गुबुन उदायैनि थाखाय दायगोनां जाया आरो दफा 311 (2) जों फरायजानाय नेमफोरनि सिङाव आरजाथाव मावफारि लानाय जाया। बेबादि थिस' नजानाय सासे मावमिननि मावमिनखौ समनि सिगां फोजोबनाया गिबि नोजोरै साजानि राहाजों मावमिननिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनाय जागोन आरो बेनिखायनो दफा 311 (2) नि सिङाव। पृष्ठा 862 आव, गियान गोनां गाहाय ज 'जिस्तिआ आरोबाव नोजोर होदोंमोनः सुंद' रावै, जुदि मावमिनखौ फोजोबनाया कन्ट्रेक्ट एबा मावमिन नेमफोरनि आगदा बोहैनायनि सायाव बिथा खालामनाय जायो, अब्ला गिबि नोजोरै, साजा आरो फोजोबनाय नङा आरो बेबादि जेबो फिथाय गैया।
नेमफोराव, होखारनायनि साजा होनायनि थाखाय बिथोन होनाय बिखान्थिनि गेजेरजों थाङालाबानो, एबा थाखोखौ बोखारनाय एबा खमायनायनि थाखाय बिथोन होनाय बिखान्थिनि गेजेरजों थाङालाबानो 762 मावसोमनायखौ फोजोबनायनि मोनथाया, थेवब्लाबो सरकारा मावसाखौ साजा होनो सायख 'नो हागौ आरो जुदि मावमिनखौ फोजोबनाया गाज्रि आखु, नेवसिनाय, उदायै एबा गुबुन उदायैनि सायाव बिथा खालामजायो, अब्ला बेयो मोनसे साजा आरो दफा 311 नि गोनांथिफोरखौ मानिथारनांगौ। "पृष्ठा 863 आव, गियानगोनां गाहाय बिजिरगिरिया बेबादि नोजोर होदोंमोनः" बिनिखाय जुदि बिथोनआ बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जरिमानानि राहायै खामानि मावनायाव हेंथा होदोंमोन। "बेनि गोबां बोसोर सिगां सोंनाय जादोंमोनः 'बोखारनाय' एबा 'बोखारनाय' सोदोबफोरनि ओंथिया मा। श्याम लाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) नि मामलायाव बे कर्टजों गनायजादोंमोन। आपिल खालामग्रा श्याम लाईखौ सिविल सार्भिस रेगुलेशन्सनि दफा 465 ए नि राहाफोरनि सिङाव गोनांथार महरै बिबान एंगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बे बिथोनआ नंगुबैमोन मानोना संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि राहाफोरखौ मानिनाय जायाखै। बेखौ थि खालामनायाव दि गोनांथार बिबान एंगारनाया संबिज' ननि दफा 311 (2) नि ओंथि सिङाव बिबान एंगारनाय एबा बोखारनाय नङा, कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि (1) मोनफ्रोम मावसोमनायखौ फोजोबनाया बोखारनाय एबा बोखारनाय नङा आरो (2) बोखारनाय एबा बोखारनाया मोनसे मावख 'गिरिखौ सिगांनिफ्राइनो लाजानाय मुलाम्फानि सायाव होनाय साजा, जायनि थाखाय बिबान एंगारनाया गोनांथारमोन।
गोब्राब मुलामफा आरो मोनसे गुवार ओंथिआव मावख 'गिरिआ गावखौ मावसोमनायनि खाबु गैयैजों साजा होजानो हागौ आरो गावनि बैसो मोनजासिम गावनि मासुल मोन्नायनि खाबु मोन्नायनि थाखाय आरो बेनि उनाव बारायनाय पेन्सन मोननो थाखाय, सिगांनिफ्राइनो आरजिनाय मुलाम्फानि खहानि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं; जेराव मावख' गिरिआ सिगांनिफ्राइनो आरजिनाय मुलाम्फाखौ खोमाखैमोन, ब 'र्द' नाय एबा बोखारनाय नङामोन। रिपर्टनि पृष्ठा 42 आव कर्टआ बुंदोंमोनः "जोबनायाव, नोगोरारि सिबिथाइ (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेमफोरनि नेम 49 आ रोखा महरै दिन्थियो दि होखारनाय एबा बोखारनाया मोनसे साजा। बेयो सासे मावख 'गिरिनि सायाव जुरिमाना महरै लाजायो। बेयाव सिगांनिफ्राइ आरजिनाय मुलाम्फानि खहाबो दं।" द' सीनि केस (केस) आव कर्टआ बम्बे सिभिल सार्भिसनि रुल्ड 165 ए नि सिङाव लाजानाय बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ सानना नायनांदोंमोन, जाय सौराष्ट्र सरकारनि नेमफोरजों फोसाबनाय जादोंमोन।
जेबो जाहोन दाखालामालाबानो गावनि मावमिननि थाखाय 25 बोसोर एबा 50 बोसोर बैसोखौ सायख 'दोंमोन। बेबादि बिथोनआ संबिज' ननि दफा 311 नि सिङाव 'बोखारनाय' एबा 'बोखारनाय' नङामोन। बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना जे
वेंकटरामा अय्यरआ बुंदोंमोनः "दा दफा 311 (2) नि सिङाव थानाय खान्थिया बेनो दि जेब्ला सासे मावमिननि बेरेखायै साजानि राहाजों खामानि मावनायनि थांखि लानाय जायो आरो जायजों बियो सिगांनिफ्राइनो आरजिनाय मुलाम्फाखौ खोमाना लानो गोनां जायो, अब्ला बिखौ खोनानो नांगौ आरो बिथोननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होनांगौ। नाथाय बै गनायथियाव जेबो आर 'जलाइ थानो हाया जेराव बिथोनआ साजानि मोनसे नङा आरो बेनि फिथाय महरै सिगांनिफ्राइनो आरजिनाय मुलाम्फानि जेबो खहाया जाया, आरो बेबादि थासारियाव मावमिननि समफारिफोर आरो मावमिननि नेमफोरा मानो (1); 764 खौ गोहोम खोख्लैनो नाङा। बेबादि मानदान्दा थि खालामनायनि थाखाय नंगुबै बिथोन होग्राया मावमिनखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि जेबो मुलाम्फाया सिगांनि आरजिनाय नङा।
बे आनजादखौ बाहायना, आर
165ए नि सिङाव मोनसे बिथोनखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि मोनसे होनना मानिना लानो हाया, मानोना बेयाव सिगांनि मावमिनफोरनि थाखाय होनोगोनां रुजुथायारि पेन्सनखौ खोमाना लानाय जाया। "हार्टवेलनि केस I आ इउ
पि
नि सिङाव थानाय आबादारि मावमिननि सिङाव थानाय अरायथा नङै मावमिनखौ फोजोबनायनि मोनसेमोन, जाय माखासे समनि थाखाय इउ
पि
आबाद मावमिनआव अरायथा नङै महरै हाबा मावदोंमोन। बिथांखौ गिबिसिनै 3 मे, 1954 नि बिथोनजों गाहायनि आबाद मावमिनआव बिथांनि गुबै थिस 'न्थियाव थांफिननाय जादोंमोन आरो उनाव 13 सेप्तेम्बर, 1954 नि मोनसे फोसावथाइखौ गाहायनि आबाद मावमिनआव बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय बिथांनि सायाव हगारनाय जादोंमोन। बिथोनआ गाहायनि आबाद मावमिन नेमफोरनि नेम 25 क्ल
4 नि सिङाव जानो गोनांमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि बे नेमखानथिनि सिङाव आपिल खालामग्रानि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया दानस्लायनायनि ओंथि एबा दानस्लायनायनि रांनि सिङाव नङामोन, मानोना बेखौ रायलायग्रा कर्टनि आर' टिक्सजों लोगोसे इमामनि मावमिननि थाथायफोरनि बायदियै रायखांनाय जादोंमोन।
नोजोर होजादोंः "बुंफुरलुआव, जों सासे सुबुंनि मावमिनखौ फोजोबनायनि गेजेराव जेबो रोखा फाराग नुनो मोना, बिखौ सामलायग्रा मोनसे रादाइ आरो बिथांनि मावमिननि थाथायफोरनि थाथायफोर बायदियै बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनायनि गेजेराव। बिनि बेरेखायै अभियोग खालामनाय बिथोनआ दफा 311 नि राहाफोरखौ सिफायाखैमोन आरो बेनिखायनो मोनसे गनायजाथाव बिथोनमोन। थांखि लानाय दि सासे मावमिननि मावमिननि मोनफ्रोम फोजोबनाया दफा 311 नि मावखान्थिनि सिङाव फैया आरो जेब्ला बिथोनआ साजानि गेजेरजों जायो अब्लासो बेखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि मोनसेखौ बे अदालते बालाकोटिच बनाम भारत जुथाय (3) आव फिन थि खालामदोंमोन। धिंगारनि केस (3) आव दिन्थिजानाय बिदिनथिफोरखौबो रोखा खालामना होनाय; (1); (2); (3) 765 आर्टिकेल 311 नि थांखिनि थाखाय साजा होनाय।
केस (1) नि सायाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जुदि सासे सुबुंहा मावमिन नेमफोरनि सिङाव एबा मोनसे जर 'खा गोरोबथिनि सिङाव मावख' आव थाबाय थानो मोन्थाइ दं, अब्ला बिथांनि मावमिनखौ समनि सिगां फोजोबनाया सिगांनिफ्राइनो आरजिनाय आरो आरजिनाय मुलाम्फानि खहायाव फिथाय जागोन, जाय साजाबो जागोन। "बे थांखिखौ गावनि सिगाङाव थानाय केसनि थार बाथ्राफोराव बाहायना कर्टआ बुंदोंमोनः" आथिखालनि मामलायाव, मावमिननि समफारिफोरा मावमिनफोरखौ थि फोसावनायाव फोजोबनायनि राहा होयो, आरो बेनिखायनो, आगु बैसोगोरा जोबनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। रैखाथि नेमफोरनि नेम 7 आ मावमिननि पेन्सन, ग्रेच्युटी आरो बायदि बायदिनि गासैबो मुलाम्फानि मोन्थाइखौ रैखा खालामो, जायनि थाखाय बिसोर नेमफोरनि सिङाव मोन्थाइ गोनां जागोन। बेनिखायनो, सिगांनिफ्राइ आरजिनाय मुलाम्फानि जेबो जब्द खालामनाय जाया। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि सासे सुबुं जाय नेमफोरनि सिङाव हगारजानायमोन, बियो फिन थिसन्नो हाथावना नङामोन, आरो साजा होफिननो हाथावना नङामोन।
रैखाथि नेमखान्थिनि आर
3 नि सिङाव आर
148 नि सिङाव हगारनायनि बिथोनजों एखे बिथायाव गसंना दं, आरो बेयो दफा 311 नि ओंथि सिङाव बोखारनाय एबा बोखारनाय नङा। "बे आदालतजों थि खालामजानाय आयेना दलीप सिंह बनाम पंजाब रायजोआव फिन बाहाय जादोंमोन। (2) दलीप सिंह, जाय पुलिस महानिरीक्षक, पी
ई
पी
एस
यू
मोन, बिथांखौ 18 अगस्त, 1950 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों राजप्रमुखजों मावमिनावनिफ्राय एंगारनो गोनां जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदियै सोलिदोंमोन" हिज हाइनेस राजप्रमुखआ मावमिनावनिफ्राय बारग 'नो गोसो जादों सरदार दलीप सिंह, पुलिस महानिरीक्षक (1) (2) 766, पी
ई
पी
पी
एस
यू., (बन्द' आव), 18 अगस्त, 1950 निफ्राय गोहोम गोनां फोसावथायारि जाहोनफोरनि थाखाय। "आर.
पाटियाला स्टेट रेगुलेशन्सनि रेगुलेशन 278 नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन, संबिजुनि दफा 31-1 नि ओंथियाव सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायमोन। गनायथावनायै बे मामलायाव दफा 311 (2) नि गोनांथिफोरखौ मानिजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बे सोंनायखौ थि खालामनांदोंमोन दि बेबादि जिरायनायआ दफा 31-1 नि ओंथियाव बोखारनाय एबा बोखारनायमोन ना नङामोन। बे बिजिरसालिनि दारै बे सोंथिनि फिनथिया बे जाहोनफोरनि थाखाय नंगुबैमोन दि बिथोनआ साजानि समान नङामोन मानोना बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनाय जादोंमोनब्लाबो बिथांनि बेरेखायै दायफोर एबा दायफोरखौ जिरायनाय गोहोखौ बाहायनायनि सर्त खालामाखैमोन आरो आरोबाव मानोना मावख 'गिरिया सिगांनिफ्राइ आरजिनाय मुलाम्फाखौ खोमाखैमोन, मानोना आबुं पेन्सन होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिन्दोआव जर होनो थाखाय दि जेराव गोनांथार जिरायनायआ मावमिननि नेमफोरनि बायदियैमोन, बेखौ सरासनस्रायै बिथोन होनाय आदबनि गेजेरजों साजा होनो हानाय नङामोन, जेराव मावख' गिरिफोरनि थाखाय मोनसे बिबान एंगारनाय मावमिन होनाय जादोंमोन।
जायखिजाया बैसोयाव मावजानाय मावमिननि गोलावथिखौ नोजोर होआलाबानो, जिरायनाय साननाया मोनसे नेमखानथिखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय महरै गनाय जानाय नङा। द 'सीनि केस (1) आव मोनसे नोजोर होनाय जाय गुबुनखौ दिनथियो, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि द' सीनि मामलायाव बे बाथ्राखौ गनायनाय जायासै। नेम 278 नि सिङाव बिथाङा गावनि जायखिजाया मावमिनखौ राजखान्थियारि एबा गुबुन जाहोनफोरनि सायाव पेन्सननि सायाव बिबान एंगारनायनि मोन्थाइखौ लाखिदोंमोन। बे खान्थिनि सिङाव जिरायनाय समनि थाखाय जायखिजाया थि बैसोखौ मुंख 'नाय जायामोन। बे मामलायाव बेखौ मुंख' नो थाखाय जोथोन लानाय जादोंमोन दि जुदि नेमखान्थिनि फिथाय महरै खहा जागोन (1); सिगांनिफ्राइनो आरजिनाय पेन्सननि 767, फोजोबनाया बोखारनाय एबा बोखारनाय जागोन। बे रोखोमै खान्थि आरो गोहो मोन्नैनिबो सायाव रोखा दि संबिज 'ननि दफा 311 आव बोखारनाय आरो बोखारनाय सोदोबफोरनि ओंथिया खालि बैसोर मावमिनखौ फोजोबनायल' दं, जेराव मावमिनहा मावमिननि समफारि आरो गुबुन समफारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बिबान एंगारनायनि मोन्थाइ दंमोन।
जेराव बेबादि जेबो मोन्थाइ गैयामोनब्लाबो, बिथोननि फिथाय महरै आरजिनाय मुलाम्फानि खहा जादोंमोन; आरो बे मोननै आनजादफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ गोजोन होनो हायै मावमिनखौ फोजोबनाया बेफोर सोदोबफोरनि गेजेराव जेबो नङा। रेलवे क 'डनि नेम 148 (3) नि राहाफोरनि सिङाव मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय बेफोर आनजादफोरखौ बाहायनाया दि "गुबुन (पेन्सन गैयै) रेलवे मावदांसाफोरनि मावमिना फारनैथिंजायबो फोसावनायाव फोजोबजानो गोनां जागोन"। आं सान्दों दि बेफोरनि गेजेराव रावबो गोजोनथाव नङा। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे नेमआ खालि अरायथा नङै रेलवे मावदांसाफोरनिल' नङा, बबेखानि बैसोर रेलवे मावदांसाफोरनावबो बाहायजायो जायफोरा रेलवेआव अरायथा मासिफोराव गोनांथार महरै थिसनजादों। रेलवेआव बाहायजानाय गुदि नेमफोरनि सिङाव मोनसे "अरायथा मासि" नि ओंथिया सिमा गैयालासे गनायथि होजानाय बेसेननि मोनसे थि हार थानाय मोनसे मासि। थिसननायनि सायाव सोरखारि मावदांसाफोरहा बेबादि मोनसे गुबै मोन्थाइ दं। बबेखानि
मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोर। बेबादि थाथायफोरनि गेजेराव मोनसेया रेलवे क 'डनि गोनांथार जिरायनाय नेम 2046नि खान्थियाव दं, जाय गुदि नेम 56जों गोरोबनाय, जेराव बुंनाय दं दि सरासनस्रायै सासे मन्थ्रि मावमिननि अनगा सासे रेलवे मावमिननि गोनांथार जिरायनाय अक्ट' आ बै अक्ट 'जाय सानाव बिथाङा 55 बोसोर बैसो मोनो। बिथांखौ रायजोआरि बिथाफोराव रोंग' थिगोनां मावख 'आरिनि गनायथिजों गोनांथार जिरायनाय अक्ट' नि उनाव सिबिथायाव लाखिनो हायो, जायखौ लिरना लिरथारनांगौ, नाथाय बिथांखौ 60 बोसोर बैसोनि उनाव लाखिना लाखिनांगौ नङा, जोबोद जुनिया थासारिफोरनि अनगायै। नेम 2046 नि दफा 2 आ मन्थ्रि मावमिनफोरनि थाखाय गोनांथार जिरायनाय खान्थिनि राहा होयो। बैफोर सोरखारि मावमिनफोर 768, जायफोरा 1 एप्रिल, 1938 आव एबा बेनि उनाव सोरखारि मावमिनाव हाबदोंमोन, आरो जायफोरा 31 मार्च, 1938 आव सोरखारि मावमिनाव दंमोन, बिसोर मोनसे अरायथा बिबान एबा अरायथा बिबान लाखिना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना
खोमाफोर, नाथाय जुदि बियो आखा-फाखा जाना थायो, सरासनस्रायै 60 बोसोर बैसोसिम मावमिनआव लाखिनांगौ नाथाय बिखौ बै बैसोनि उनाव जोबोद जुनिया थासारिफोरनि अनगायै लाखिनांगौ नङा, जायखौ लिरनायाव आरो रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि गनायथिजों रेबगान्थि खालामथारनांगौ। बेफोर नेमफोरखौ सम-सम फोसाबनाय जायो, नाथाय सरासनस्रायै मोनसे नेम थायो जेराव बैसो थि खालामनाय जायो जायनि उनाव सासे रेलवे मावमिनखौ मावमिनआव दोननो गनायथि होनाय जाया। बेबादि गोनांथार जिरायनाय नेम गैयाब्ला, मावमिनहा गावनि थैजासिम मावमिनआव थाबाय थानो मोन्थाइ थायोमोन। नेमआ बबेखानि बे मोन्थाइखौ सिमा होयो, गोहोम गोनां राहा होनानै दि मावमिनखौ मोनसे थि बैसोयाव फोजोबनाय जागोन। नेम 148 (3) आ गुबुन मोनसे नेम, जाय मावमिननि मावमिनआव थाबाय थानायनि मोन्थाइखौ सिमागोनां खालामो। बेयो नेम 2046 बायदि मावमिननि मोनसे थासारि आरो आखुथाय आरो रेलवे मावमिननि मोनसे सिमा 148 (3), जेराव मावमिननि मावमिनखौ बाहायगोन।
नेम 2046 बायदि गोबां गोनांथिनि। सासे रेल मावख 'गिरि जायनो नेम 148 (3) आ बाहायजायो, बिनि सोलिबाय थानायनि मोन्थाइनि सायाव मोन्नै सिमाफोर थायो (1) मोनसे थि बैसो मोनखांनायनि उनाव फोजोबनाय आरो (2) नेम 148 (3) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि मावमिनखौ फोजोबनाय। जेराव नेम 2046 नि सिङाव बिबान एंगारनायनि बिथोनजों मावमिनखौ फोजोबनाय जायो, अब्ला फोजोबनाया मोनसे मावमिननि जायो जेराव मावमिनहा सोलिबाय थानायनि मोन्थाइ गैया। बेनिखायनो, बेयो' बोखारनाय 'एबा' बोखारनाय 'नङा। समान महरै रोखा आरो एखे जाहोननि थाखाय, जेब्ला नेम 148 (3) नि सिङाव मावमिनखौ फोसावनायजों फोजोबनाय जायो, फोजोबनाया आरो बोखारनाय नङा' एबा 'बोखारनाय' नङा। बेयो बोसोन होजायाखै दि नेम 148 (3) नि सिङाव आरजिनाय मुलाम्फानि खहानि नैथि आनजादखौ फोजोबनायाव गोजोन होनाय जायो। जुदि बबेबा मोनसे थि जाथायाव मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनआ खहा जायो, मानोना 148 नि मुलाम्फानि थाखाय आरजिनाय जाया। नाथाय जेराव बेखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय बायदि जेबो खामानि मावनाय जायो, बेखौ गनायनाय नङा।
बे नेमआ नेम 148 (3) नि राहाफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन। बेनिखायनो 1या बे थिखिनियाव सौहैबाय दि नेम 148 (3) नि गनायथिखौ जुजिनायाव आर 'जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय गिबि जाहोन, थामहिनबा बेयो संबिज' ननि दफा 311 नि राहाफोरखौ हेंथा होयो, बेखौ नेवसिथारनांगौ। दा बेखौ आर 'ल 148 (3) या संबिज' ननि दफा 14 खौ हेंथा होयो, बे बाथ्राखौ सान्ना नाय नांगौ। मोननै बाथ्रा दानथेलायनाया बे बिथाखौ हेफाजाब होयो। गिबिसिनै, बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जायो दि बिखान्थिआ जेबो लामा दिन्थिग्रा नङा, जाय गोहोखौ बाहायनायाव फालिनांगौ बिखान्थिनि सोमोनदै बेनि सायाव खामानि मावगोन। नैथि, बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जायो दि नेमआ रेलवे मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन सोरखारि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो। आंनि सान्नायाव, गिबि थाखोयाव गोबां गोहो दं, जाय दानथेलायनायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जायो, जाय संबिज 'ननि दफा 14 नि सिङाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय एबा बिजिरसंनायनि थाखाय फैजानो हागौ।
बेबादि आयेनफोरनि थामथि थाखोनि सिङाव बेबादि मावमिन होजायोः "मोनसे आयेनआ गावनि राहाफोरखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय सुबुं एबा बेसादफोरनि जेबो थाखो राननाय खालामनो हाया नाथाय बेखौ बै सुबुंफोर एबा मुवाफोरखौ सायख 'नो आरो थाखो रान्नो सरकारनि गोसोयाव हगारनो हागौ जायफोरनि थाखाय बेनि राहाफोरा बाहायजानांगौ। बेबादि आयेननि थारथिनि एबा गुबुननि सोंनायखौ थि खालामनायाव अदालते आयेनखौ आखायनिफ्राय बोखारनाय नङा मानोना बेनि मोखांआव जेबो थाखो राननाय नुजाया एबा मानोना सायख' नाय एबा थाखो राननाय खालामनो थाखाय सोरखारा गोसो होनाय जायो नाथाय बिजिरसंनाय आरो थिखालामनाय जागोन दि आयेना सायख 'नाय एबा थाखो रान्नायनि बिथिङाव सरकारा गोसो होनाय बायदियै बाहायनायनि बिथोननि थाखाय जायखिजाया खान्थि एबा खान्थि थि खालामदों ना गैया।" (1); 1/एस
सि
आइ./64 49 770 गोजौनि मामलायाव होनाय खान्थि बाहायनाया दानि नेमखान्थि 1 नि सायाव बिथोन होनाय नङा दि बिखान्थिखौ नायसंनाय एबा बिजिरसंनायनि थाखाय जेबो खान्थि बाहायाखै।
सायख 'नाय एबा थाखो राननायनि बेलायाव सोर सिबिथाइखौ फोजोबगोन। जायखिजाया सुबुंखौ गावनि गोसो बादियै सायख' नो थाखाय बिथोनारि आरो दबथायजायै गोहोखौ हगारनाय जायो, जायनि बेरेखायै हाबाफारि लानाय जागोन। बे खान्थिया सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिखौ सानै रेलवे मावख' गिरिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो खाबु होयो, जायफोरनि गेजेराव मोन्नैखौबो नेम 148 (3) आ मोनसे मामलायाव खामानि मावनायनि गेजेरजों समान महरै बाहायनाय जायो आरो गुबुन मोनसेयाव बेखौ लानाय जाया। मावख 'आरिजों गोसोआरिखौ बाहायनायाव जेबो लामा दिन्थिग्रा खान्थि गैयाब्ला नेमखान्थिखौ बेनिखायनो संबिज' ननि दफा 14 नि गोनांथिफोरखौ सिफायनाय महरै बोखारनांगौ जायो। गोजौवाव मुंख 'नाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरनाया आंनि थाखाय गोनांथि गैया, जायखौ बे बिथाखौ मदद होनो थाखाय नारसिननाय जादों। बिनिखाय आंनि फोजोबनाया बेनो दि माखासे पेन्सन गैयै रेलवे मावख' गिरिफोरनि बेलायाव नेम 148 (3) नि राहाफोरा बिथोन होनाय समखोन्दोआव फोजोबनायनि सायाव बिबान गोनां जागोन, जेराव दफा 311 (2) नि हेंथा गैया।
बेयो संबिजुनि दफा 14 खौ हेंथा होयो आरो बेनि जाउनाव उदायै जायो। आं बेनि मथै बेसेनजों लोगोसे मोनब्रै आपिल (सी
ए
नं
711 713/62 आरो सी
ए
नं
714/62) खौ गनायथि होयो, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिथोन होयो दि आर 'ज खालामग्रानि फारसे आर' ज गोनां रिट जारि खालाम जाथों, जायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। गुबुन मोनथाम आपिल (सी
ए
नं
1963 नि 837 839) आ आसाम गोजौ बिजिरसालिनि साथाम रेलवे मावदांसाफोरनि थिरांथाखौ हेंथा होयो, जायफोरनि सिबिथाइखौ रेलवे क' डनि नेम 149 नि सिङाव फोजोबनाय जादोंमोन, बेफोर फोजोबनाया उदायैमोन। नेम 149 (3) आ नेम 148 (3) नि रोखोमसे समफारियाव दं आरो माखासे रेलवे मावदांसाफोरखौ बिथोन होनाय समफारियाव बिथोन होनाय समफारियाव फोजोबनायनि राहा दं। बबेखानि, नबेम्बर 1957 नि सिगां 771 आव मावमिनखौ उदायै पेनसन होनाय जादोंमोन।
सरासनस्रायै बिसोरनि पेन्सन गैयै जानायनि जेबो मुंख 'नाय गैयालासेनो। बिथांनि सासननि उदायथिखौ रेलवे मावख' गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय एखे बिथायाव गाग्लोबदोंमोन जायखौ नेम 148 (3) नि सोमोनदै गनायनाय जादोंमोन। नेम 148 (3) नि सायाव सावरायनाय समाव सिगांनिफ्राइनो होनाय जाहोनफोरनि थाखाय आं गनायो दि नेम 149 (3) आ संबिज 'ननि दफा 311 (2) खौ सिफाया नाथाय संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायो। रेलवे क 'डनि नेम 149 (3) नि सिङाव सिबिथाइखौ फोजोबनाया बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि दारै उदायै होनना गनायनाय जादोंमोन। बेनि मथै आं बे आपिलफोरखौ बेसेनजों नेवसिगारगोन। एस
ए
एच
जे
संबिज' नजों रोखा महरै जगायजानायनि अनगायै, रैखाथि मावमिनफोरनि गासिबो सोद्रोमाफोरा एबा जुथुमनि नोगोरारि मावमिन एबा गासै भारतनि मावमिनफोरा हादोरगिरिनि गोसो जानाय समाव मावख 'आव थायो आरो रायजोनि नोगोरारि मावमिननि गासिबो सोद्रोमाफोरा रायजो बेंगिरि मावख' आव थायो।
गोजोनथावै मावख 'आव थानायनि नेमआ गनायजानाय समगान्थि जोबनायनि सिगां मावख' खौ फोजोबनाय, एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय गाज्रि आखुजों सोमोन्दो गैयै जाहोनफोरनि थाखाय, बेबादि सुबुंखौ रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे रायजो एबा रायजो (दफा 309), आरो बेबादि आयेन बानायजासिम, बेखौ नोजोर होनो हायोदि जुथाइ संसदआ जुथाइजों थिसनजानाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौ सामलायग्रा जेबो सरासनस्रा आयेन जारि खालामाखै, हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरि एबा बेबादि सुबुं जायखौ बेनि थाखाय बिथोन होनो हायो, बेबादि मावमिनफोर आरो मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेमफोर बानायनो हायो, आरो हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिजों बेबादि बानायजानाय नेमफोरा बेबादि जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव गोहोम गोनां जागोन। दफा 310 (जाय दफा 309 नि सिङाव नेमफोर एबा आयेनफोरजों होजानाय गोहोनिफ्राय आबुङै उदां) नि सिङाव हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया गोहो दं, आरो दफा 309 नि दारै बानायजानाय एबा सोलिबाय थानाय आयेनफोर एबा आयेनफोरजों होजानाय गोहोआ दफा 311 आरो दफा 314 आव थानाय माखासे हेंथाफोरनि सिङाव दं। दफा 354 आ रायजो मावख' गिरि एबा रायजो मावख 'गिरिजों थिसनजानाय सोद्रोमाफोरनो माखासे जुनिया रैखाथि होयो।
e भारतआव क्राउन आरो जाय भारत सरकार एबा मोनसे रायजोनि सिङाव हाबा मावनो थाखाय संबिजुनि जागायजेन्नायाव आरो उनाव सोलिबाय थायो। दफा 311 आ दफा (2) नि बिथोननि सिङाव गासिबो सोरखारि मावख 'गिरिफोरनो मोन्नै रैखाथि होयो, जायफोरा संघनि नोगोरारि मावमिन एबा मोनसे गासै भारतारि मावमिन एबा मोनसे रायजोनि नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमा, जाय जुथाइ एबा रायजोफोरनि सिङाव नोगोरारि मासिफोरखौ सामलायो। बेफोर रैखाथिफोरा जाबाय "(1) मावमिननि बेबादि सोद्रोमाफोरखौ जायनि गेजेरजों बिथांखौ थिस' ननाय जादोंमोन बिनि गाहायनि मावख 'आरिजों बोखारनाय नङा एबा बोखारनाय नङा; आरो (2) बिथांखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय नङा एबा थाखोयाव बोखारनाय नङा एबा थाखोयाव खमायनाय नङा जेब्लासिम बिथांनि सोमोनदै थांखि लाजानाय मावथायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे जुक्तिगोनां खाबु होनाय जाया। दफा 311 नि दफा (2) आ दफा 311 नि थि थाखोफोरनि मोनथाम जाथायफोरखौ नैथि गारान्टिनिफ्राय बोखारो, आरो दफा 311 नि सिङाव रोखा बिबाङाव गारान्टि होनाय नङा।
बेनि मथै हादोरगिरि एबा रायजो खुंगिरिनि गोजोननायखौ दफा 311 नि दफा (2) जों गोरोबै रोखोमै बाहायनो हाया। बेनिखाय दफा 310 खौ दफा 311 (2) नि सिङाव फरायनांगोन, आरो दफा 309 नि सिङाव बानायजानाय नेम एबा आयेनखौबो दफा 31 (1) नि सिङाव फरायनांगोन। बेखौ गोसो होथारनांगौ दि गारान्टिफोरा गासिबो मावदांसाफोरखौ रैखाथि होयो, गुबै मासिफोराव थिस 'नजायो, एबा दानदिसेयारि महरै थिस' न जायो, एबा प्रबेशनआव थायो, एबा कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव सिमागोनां समफारिनि थाखाय थिस 'न जायो, नाथाय बेफोर गासैबो साजाफोर एबा मावसोमनायखौ फोजोबनायखौ लाफाया। दफा (1) नि सिङाव गारान्टिआ सरकारि मावदांसा थिसनजानायनि गाहायनि मावख' आरिजों बोखारनाय एबा बोखारनायनि बेरेखायै, आरो दफा (2) नि सिङाव थांखि लाजानाय मावथायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होआलासै बोखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायनि बेरेखायै।
सरकारि मावमिननि सासे सोद्रोमाखौ थाखोयाव दोननानै; बेयो खालि गोहोखौ बाहायनायनि सायाव हेंथा होयो। प्रबेशननि सायाव अरायथा नङि मावमिनफोर, मावख 'आरि मावमिनफोर आरो कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव मासिफोरखौ हमथानायफोराबो गासैबो दफा 31 1 नि रैखाथि दं। नाथाय जिरादफोरनि आखुआव मावमिनखौ थि खालामनायनि फिथायफोरा थाथायफोर एबा मावमिननि समफारिफोरनि बायदियै गुबुन-गुबुन जानांगौ। अरायथा नङै मावमिनफोर, एबा प्रबेशनारफोर, आरो मावमिनफोरनि मावमिनखौ थि खालामनाया जायनि समफारिआ कन्ट्रेक्टफोरजों सामलायजायो, सरासनस्रायै बोखारनाय एबा बोखारनाय नङा, मानोना नेमफोरनि बायदियै बोखारनाय एबा बोखारनाया मोनसे दिसिप्लिनारि राहा महरै थि खालामनायखौ फोरमायो। 1962 नि 711 निफ्राय 714 सिम आपिलाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा भारत सरकार 774 नि सामलायनायनि सिङाव रेलवेआव थिसनजानाय सोरखारि मावमिनफोर आरो दफा 309 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों सामलायजानायमोन, आरो बिसोरनि मावमिनफोरखौ नेम 148 (चैल 3) नि सिङाव गोहोफोरनि बाहायनायाव फोजोबनाय जादोंमोन।
बेफोर आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरिफोरजों थिसनजानाय, गुदि महरै 1951 मायथाइयाव दफा 309 जों गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायना बानायनाय जादोंमोन, आरो उनाव बेखौ फोसाबनाय जादोंमोन जाहाथे बेनि मावफुंनायनिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनाय महरै खामानि मावनायनि थिरांथाखौ बोखारनो हायो। गिबि खोन्दोआ सासे अरायथा नङै रेलवे मावगिरिजों सोमोन्दो दं जायहा जुथुमनि सिङाव अरायथा मासिनि सायाव जेबो दाहारनि राहा गैया। बेबादि सुबुंखौ हाबा फोजोबनायनि जेबो फोसावथाइ होनायनि गोनांथि गैया, जुदि फोजोबनाया मासिनि गनायथि जोबनायनि जाहोनाव, एबा मावख 'आरि मासिनि थाखाय एबा गोसोआरि एबा देहायारि उदायैनि थाखाय, एबा जेराव बेयो मोनसे दिसिप्लिनारि राहा महरै बोखारनाय एबा होखारनायनि समान जायो। दफा (2) आ सोलोंसाफोरजों सोमोन्दो दं। दफा (3) आ अरायथा मासिफोराव थिसनजानाय (पेन्सन गैयै) रेलवे मावसाफोरजों सोमोन्दो दं। दफा (3) आ गुबुन रेलवे मावसाफोरजों सोमोन्दो दं, जायफोरा अरायथा मासिफोराव थिसनजायो। दफा (4): गुबुन पेन्सन होनो हाथावना नङा (3)
जिखिजायामानो गाहायाव दिन्थिजानाय समफारिफोर। बेबादि फोसावनाया थेवब्लाबो संबिज 'ननि दफा 311 नि दफा (2) नि राहाफोरखौ मानिनाय, बैसोगोरा बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबान एंगारनाय, आरो गोसोआरि एबा देहायारि उदायैनि थाखाय सिबिथाइखौ फोजोबनायनि उनाव दिसिप्लिनारि राहा महरै बोखारनाय एबा बोखारनायनि जाथायफोराव गोनांथि जानाय नङाः (ए) मुलियारि बिफान 3 दाननि फोसावनायाव थानायफोरनि अनगा प्रबेशनारि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर (बी) मुलियारि बिफाननि दाननि फोसावनायाव प्रबेशनआव थानाय मावख' गिरिफोर (सी) अरायथा गेजेटेड मावख 'गिरि 6 दाननि फोसावथाइ (डी) अरायथा गेजेटेड नङि मावख' गिरिफोरनि दाननि फोसावथाइ। 775 "(4) बे नेमाव बिथोन होजानाय फोसावथायनि बदलै, रेलवे खुंथायनि फारसेथिंनिफ्राय सासे रेल मावगिरिनि मावमिनखौ दान होनानै फोजोबनायनि गनायथि जागोन। (714) बे ग्रुपनि फोसावथायनि दफा 148
जायखिजाया रेलवे मावगिरिनि मावमिना, जाय पेन्सन गैयै खामानि मावो, नेमखान्थियाव थि खालामनाय समफारिफोरनि फारनैथिंबो फोसावनायाव फोजोबजानो गोनां, नाथाय रेलवे खुंथायजों हाबा फोजोबनायनि फोसावनाया बिबान एंगारनायनि बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबान एंगारनायनि एबा बोखारनायनि एबा गोसोआरि एबा देहायारि उदायैनि थाखाय मावमिन फोजोबनायनि मोनसे सर्त नङा। खोन्दोआ फोसावनायजों पेन्सन गैयै रेलवे मावमिनफोरनि मावसोमनायखौ थि खालामनायनि आदबखौ बिथोन होयो आरो बुङो दि थि जाथायफोराव रेलवे खुंथायजों हाबा फोजोबनायनि थाखाय जेबो फोसावनाया गोनांथि जानाय नङा। बबेखानि, बेयो बेखौ मानिया दि रेलवे खुंथायनि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि मोन्थाइनि गुबुन थाखोफोराव आबुं एबा हेंथागोनां नङाः बेखौ खालि दफा (3) जों आइन खालामजानाया गोनांथि जागोन, जेराव गुबुन आरजाथाव थासारिफोरजों मानिजानायाव, जिरायनाय बैसो मोनखांनायनि उनाव एबा बिबान एंगारनायनि उनाव।
संबिजुनि राहाफोरजों गोरोबनानै मावसोमनायखौ फोजोबनाय, एबा गोसोआरि एबा देहायारि उदायैनि थाखाय। नेम 148 नि दफा (3) खौ आपिल खालामग्राफोरा मोननै गाहाय जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होयोः (1) बेयो रैखाथिजों गोरोबै जाय दफा 311 (2) जों गासिबो सोरखारि मावख 'गिरिफोरनो गारान्टि होजादों; आरो (2) बेयो संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव गुदि उदांस्रिखौ हेंथा होयो जेराव माखासे थाखोनि रेलवे मावदांसाफोरखौ जुनिया हेंथा गोनां आखुथायनि थाखाय सायख 'नाय जायो जेब्ला बेबादि मावमिननि जेबो थासारिफोरा जायखिजाया गुबुन सोरखारि मावमिनआव बाहायजाया आरो 776 आव जायखिजाया जाथायानो बिथांखौ लामा दिन्थिग्रा जेबो खान्थि गैयालासे मावसोमनायखौ फोजोबनो बिखान्थिनि सिङाव बेनि थाखाय आखाफाखा गोहोखौ होनाय जायो। गिबि गाहायनि सिङाव बेखौ बिथोन होनाय जायो दि नेमफोरनि गेजेरजों फोजोबनाय। नेम 148 (3) नि सिङाव पेन्सन गैयै मावदांसाफोरखौ मावमिननिफ्राय बोखारनाय, मावमिन गैयिनि थाखाय मोनसे जुक्तिगोनां जाहोन थि खालामनाय
बेबादि मावदांसाफोरनि सोमोनदोआव मावनो थांखि लानाय मावआगानआ दफा 311 नि सिङाव आयेनारि गारान्टिखौ सिफायो आरो उदायै जायो। बे आर 'जलाइआ सान्ना लायो दि नेम 148 (3) नि सिङाव फोसावनायजों मावसोमनायखौ फोजोबनाया बोखारनायनि समान। नाथाय क्ल' नि सादारन बिजाबाव (3) बेयो रोखा दि फोसावनायजों मावसोमनायखौ थि खालामनायनि मोन्थाइखौ एंगारनाय जाथायफोराव बाहायनो हाया आरो मानोना बोखारनाय एबा बोखारनाया बिखानथि राहा महरै बैफोर एंगारजानाय जाथायफोरनि सिङाव गोग्लैयो, हादोरगिरिया, नेम 148 नि क्ल '(3) दानायजों रोखा ओंथि फोरमायदोंमोन दि मावसोमनायखौ थि खालामनाया जाय बोखारनाय एबा बोखारनायनि समान, फोसावनायजों गोहोम खोख्लैजानो हाया। बे दफाया बिथोनजों मावसोमनायखौ थि खालामनाय आरो बिथोनारि राहा महरै मावसोमनायखौ थि खालामनायनि गेजेराव फारागथि खालामो। देहायारि एबा गोसोआरि उदायैनि जाहोनफोरनि थाखाय बिबान हगारनाय आरो फोजोबनायः बेयो रेलवे खुंथायनो रायजोआरि मावसोमनायखौ फोजोबनाय नङा।
खान्थियारि राहा महरै मोनसे गुबै मासि हमथानाय मावसा। नेमखानथिया दफा 309 नि सिङाव बानायनाय जादों, आरो सन्देह गैयालासेनो अरायथा मासि लानो थाखाय गोनांथार महरै थिस 'नजानाय राइजोआरि मावसानि समखोन्दोखौ दिदोमथि गैयै खालामो। सरासनस्रायै अरायथा मासिनि थाखाय थिस' नजानाय सासे रेलवे मावसा, मावसोमनाय सामलायग्रा नेमफोरनि सिङाव, बियो मावसोमनायनि बैसो मोनजासिम मावमिनाव थाबाय थायो, नाथाय बै समखोन्दोआ थि बैसो मोनखांनायनि उनाव गोनांथार बिबान एंगारनायनि सायाव सोनारो जुदि रेलवे मावसाया माखासे थि थाखोफोरजों सोमोन्दो दङब्लाः रेलवे क 'ड, 1958 नि नेम 2046 (2) आरो (3) नि गेजेरजों, आरो नेम 148 (3) नि सिङाव खामानिनिफ्राय हगारनाया जुदि बिथांनि सिबिथाया पेन्सन गैयै जायो। इनसि 777 डेन्टफोरा मावसोमनायनि सायाव बिबान फोजोबनायनि सोमोनदै, मावसोमनायनि बिथोननि सायाव आरो नेम 148 (3) नि सिङाव सिबिथाइनिफ्राय हगारनायनि सायाव।
एबा बिथोनारि राहा महरै थाखोयाव खमायनाय। मोनसे मासिआव थिस 'नजानायजों सासे रेलवे मावख' गिरिआ रां होनाय आरो बानथाफोर, आखा-फाखाथि बार, जिरायनाय सान, ग्रेच्युटी, पेन्सन बायदि बायदिनि सिङाव बारायनायफोरनि मोन्थाइ मोनो। बेफोरबो गोनांथार जिरायनायजों मावसोमनायखौ थि खालामनायनि जाथाय बायदि रोखोम आखुयारि मावसोमनायनि जाथायफोर, फोसावनाय आरो बोखारनाय एबा बोखारनाय। दफा 311 नि ओंथियाव बाहायजानाय "बोखारनाय एबा बोखारनाय" बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, भारत सरकारनि मावसोमनायाव सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि मावख' नि समफारिजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां आयेनारि जारिमिननि मोनसे सुंद 'बिसावरायनाया बाहायजाथाव जानो हागौ। बेखौ नोजोर होनो थोजासे दि गिबिसिन समनिफ्राय ईस्ट इन्डिया कम्पानिनि सिङाव मावख' नि नोगोरारि एबा रौनियाफोरखौ सामलायग्रा गासिबो सुबुंफोरखौ इंलेन्डनि राजानि गोसो जानाय समाव बोखारनो गोनांमोनः दफा 35 चार्टार एक्ट 1793 (33 जिअ '
III सीएच
2): 74 (1833/4) खौ नाय।
इंलेन्डआव क्राउनजों थिसनजायै गावनि जायखिजाया मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिफोरखौ बोखारनो एबा होखारनो थाखाय दिथागिरिफोर। ब्रिटिश क्राउनआ भारतनि सासनखौ सामलायनायनि उनाव एखे मावफारिनि मावफारिआ सोलिदोंमोन, थिसनथाइ आरो मावमिनफोराव मुं थिसननायनि सोमोनदोआव नेमफोर बानायनायनि गोहो आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरा काउन्सिलाव स्टेट सेक्रेटारियाव सोनारोः दफा 37 गवर्नमेन्ट अफ इन्डिया एक्ट 1858 (21 आरो 22 विक्ट
च
106)। भारत सरकार एक्ट, 1919 (9 आरो 10 जिओ
भि
च
101) नि सिङाव गिबि खेब सोरखारि मावख 'गिरिफोरनो माखासे रैखाथि होनाय जादोंमोन। दफा 96 बी नि गिबि दफाजों क्राउननि नोगोरारि सिबिथायनि सिङाव मोनफ्रोमबो मावख' गिरिनि मावख 'नि समफारिआ महामहिमनि गोजोन समावमोन, नाथाय सासे गाहायनि मावख' गिरिजों सिबिथाइनिफ्राय होखारनाय जायनि गेजेरजों मावख 'गिरिखौ थिस' ननाय जादोंमोन। भारतनि रायजो मावख 'गिरिनि थाखाय रायजो मावख' गिरि थिसननायनि नेमफोर, मावमिनफोरनि थाखो रान्नाय, मावमिन थाखो रान्नाय, मावमिनफोरनि थाथायफोरखौ नेमखानथि खालामनाय, मावमिनफोरनि थाखो रान्नाय, मावमिनफोरनि थाथायफोरखौ नेमखानथि खालामनाय, मावमिनफोरनि थाखो रान्नाय, मावमिनफोरनि थाथायफोरखौ
बेनि उनाव भारत सरकार आइन, 1935 (26 जि
इ
अ
भि
आरो 1 एड
8 च
2) नि दफा 240 निफ्राय 243 सिम बेखौ फिन थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव नोगोरारि गोहोआव थिसनजानाय सुबुंफोरनि मावख 'नि समफारि, थिसनथाइ आरो मावमिननि थासारिफोर आरो रेलवे, कास्टम, डाक आरो टेलिग्राफ मावमिनफोराव बाहायजानाय नेमफोर आरो पुलिसजों सोमोन्दो थानाय जुनिया राहाफोरजों लोगोसे बे बिथिङाव बानायजानो गोनां नेमफोरजों सोमोन्दो थानाय गुवार राहा खालामनाय जादोंमोन। दफा 240 जों, नोगोरारि गोहोआव थिसनजानाय सुबुंफोरखौ जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होआलाबानो होखारनायनि बेरेखायै मोनसे गारान्टि होनाय जादोंमोन। (1) आइनजों जगायजानायनि अनगायै, महामहिमनि गोसो जानाय समाव मावख' आव थानाय नोगोरारि मावमिननि साफ्रोम सोद्रोमानोः क्ल
(2) बेखौ आइन खालामनाय जादोंमोन दि "बेबादि रावबो सुबुंखौ मावमिननिफ्राय होखारनाय जानाय नङा, जायखौ जायखिजाया गाहायनि मावख 'आरिजों थिस' ननाय जादोंमोन" आरो जायखौ क्ल 'र्स नं 3 जों क्ल' र्स खालामनाय जादोंमोन।
बिथांनि सोमोनदोआव लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे आरजाथाव खाबु होनाय जादों। "बेयो सुबुं सिबिथाइफोरनि सोद्रोमाफोरनि सायाव भारत सरकार आइन 1935 जों होजानाय रैखाथिनि गारान्टिमोन आरो बेनि उनाव संबिजुनि दफा 311 जों प्राय एखे सोदोबफोराव रोखा खालामजादों दि गारान्टिनि आयदाफोराव जेबो फाराग खालामालासे" बोखारनाय "नि थाखाय" बोखारनाय एबा बोखारनाय "नि सोलाय एसे रावारि सोलायनाय। 1930 आव भारत सरकार आइन, 1919 नि 96 बी (2) नि सिङाव परिषदआव भारतनि रायजो सचिवजों नेमफोर फोसावजादोंमोन, जायखौ थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल नेमफोर बुंनाय जायो। बेफोर नेमफोरा रेलवे मावदांसाफोरनाव बाहायजाया, जायफोरा रेलवे फसंथाय क 'ड महरै फोसावजानाय नेमफोरनि मोनसे सेटजों खुंजादोंमोन, नाथाय बेफोर गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय सुबुं सिबिथाइफोर (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेमफोर बायदि रोखोमसेमोन, जायखौ' सरासनस्रा साजाफोर 'बुंनाय जायो, जाय सरासनस्रा नेमफोर' 49 'नि सिङाव जानो हागौ।
मावख 'आरि मावख' गिरिफोरनि सायाव थांखि लाजानाय 679 खौ सानना लानाय जादोंमोन आरो दफा 55 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मावख 'आरि मावख' गिरिखौ बोखारनाय, बोखारनाय एबा खमायनायनि जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा, अब्लासिम बिखौ लिरना मिथि होनाय जाय जाहोनफोरनि सायाव खामानि मावनो थांखि लानाय जादों आरो बिथांनो थांखि लाजानाय मावआगाननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थोजासे खाबु होनाय जादों। बेफोर नेमफोरा भारत सरकार आइन, 1935 खौ बाहायजानायनि उनावबो सोलिबोगासिनो दं। संबिजिरा बाहायजानायनि उनावबो, नेमफोरा 1955 सिम सोलिबोगासिनो दंमोन, जेब्ला नेमफोरनि मोनसे गोदान सेट फोसावजादोंमोन, नाथाय बेनि गेजेरजों नेमफोर 49 आरो 55 आव जेबो ओंथिगोनां फारागथि खालामजायाखैमोन। बेयो रोखा दि, सरकारि मावख 'गिरिफोरनि थिसननायखौ सामलायग्रा नेमफोरनि स्किमनि सिङाव जाय संबिजिरा बोखारजानायनि सिगां मोननो हादोंमोन। एबा बोखारनाया मोनसे थि ओंथि मोन्नो हादोंमोन, आरो जेब्ला संबिजिरा बानायगिरिफोरा सिगांनि रोखोमसे महराव सरकारि रैखाथि स्किमखौ आजावदोंमोन, जाय
"बोखारनाय आरो बोखारनाय" बुंफुरलुखौ नेवसिगारो, बे रोखोमसे बाथ्राफोरखौ जायखिजाया फोरमायजानाय थांखि गैयैयावबो गनायनो हागौ। मानोना सोरखारि मावख 'गिरिफोरनो रैखाथिनि आयेनारि गारान्टिखौ एखे सोदोबजों ज' खालामनाय जादों, मावमिन नेमफोराव "बोखारनाय" बुंफुरलुआ "बोखारनाय" नि रोखोमसे ओंथि दङ, थामहिनबा गाज्रि आखुथायनि थाखाय मोनसे दिसिप्लिनारि राहा महरै मावसोमनायखौ थि खालामनाय, एसे फारागथिनि सिङाव दि मावमिननिफ्राय बोखारजानाय सासे मावमिना रायजोयारि मावमिनआव इयुननि मावसोमनायनिफ्राय उदायै नङा, जेराव होखारजानाय मावमिना बेबादि उदायै, बेखौ जुक्तिगोनां महरै मानिनाय जायो दि संबिजुनि सिङाव बे जौगानायनि बिथिङाव "बोखारनाय एबा बोखारनाय" बुंफुरलुआ रायजोआरि मावमिननि गासिबो फोजोबनायफोरखौ सोफादेरनो मोनसे गुवार ओंथि आरजियाखै, जेखि जाया जाहोन जाथों। गारान्टिनि जारिमिनारि दावगानायनि अनगा, संबिज 'नारि राहाफोराव सिङाव थानाय इंगितफोर दं दि बेयो संबिज' न बानायगिरिफोरनि सानथांखि नङामोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बे फोसावथायनि सायाव दफा 310 नि दफा (2) आव जर होनाय जादों, जाहाते हादरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया गाव-गावनि गोसो बादियै हाबा मावग्राखौबो बन्द 'खालामनो हायो। जुदि संबिजिरा बानायगिरिफोरा सानदों दि दफा 311 नि सिङाव हाबा मावग्रानि मोनफ्रोम फोजोबनाया होखारनाय एबा बोखारनाय जायो, अब्ला दफा 310 नि राहा खालामनाय, थारै फोसावनाय दि हादोरगिरिनि गोसो जानाय समाव नोगोरारि आरो रैखाथि मावग्रानि सोद्रोमाफोरा मोनसे ओंथि गैयै फर्मुलायाव थाफायो, जेराव जेबो बाहायजाथाव बाथ्रा गैया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि बेयो प्रबेशनारफोर आरो अरायथा नङै मावग्रानि सायाव बाहायजायो, दफा 311 नि गारान्टिनि बाथ्राफोरखौ गोरायै बाङाइ खालामनायनि अनगायैबो, जाय गासैबो सोरखारि मावग्रानि अरायथा नङि, प्रबेशनार, कन्ट्रेक्टेलजों लोगोसे गुबै मासिफोरखौ हमग्राफोरखौ रैखा खालामो। मोनसे दिदोम गोहो आफादबो दं जाय बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दफा 311 नि ओंथियाव "बोखारनाय एबा बोखारनाय" सोदोबखौ लाफायो।
मावसोमनायखौ मोनसे खान्थि गोनां राहा महरै थि खालामनाय, जाय सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनि थाखाय गावारि महरै मावसोमनायखौ फोजोबनाय, जेरै बिथांनि बेरेखायै गोहो गैयै एबा दाय होनाय 781, जाय बेखौ गोसो गैयै खालामो दि बिथाङा राइजोआरि खामानियाव थाबाय थानो नांगौः सतीश चंद्र आनंद बनाम भारत जुथाइ (1) श्याम लाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो भारत जुथाइ (2) आरो परश' तम लाल ढींगरा बनाम भारत जुथाइ (3)। सासे रायजो मावख 'गिरिनि मावसोमनायखौ फोजोबनाया होखारनाय एबा बोखारनायनि समान नंगौना नङा बेखौ सान्ना नायब्ला, मोनसे रोखोमसे मावखान्थिनि गोहोजों थि खालामजानाय गुदि आनजादआ जाबायः फोजोबनाया रायजो मावख' गिरिनि साजानि समान नंगौना, थामहिनबा, बेयो रायजो मावख 'गिरिखौ सासे रायजो मावख' गिरि महरै मोन्नो हानाय मोन्थाइनिफ्राय एंगारनायनि गोहोम दं नामा, एबा बेयाव रां होनाय एबा गुबुन समगान्थिनि मुलाम्फानि थाखाय खहा खालामनाय बायदि गाज्रि जाउनफोर दं नामा?
सरासनस्रायै मोनसे मासिनि थाखाय बिथाङा बैसोगोरा बैसो मोनजासिम मासिखौ हमथानायनि मोन्थाइखौ आरजियो, आरो समगान्थिखौ सामलायग्रा मोनसे रादाइ एबा मावमिन नेमफोर गैयाब्ला, सिबिथाइनिफ्राय हगारनाया बिथांखौ मासिनि थाखाय थानाय मोन्थाइनिफ्राय खोमाना लायो। सिगांनिफ्राइनो आरजिनाय एबा गाज्रि फिथायफोर थाफानाय बेबादि मोन्थाइफोरखौ एंगारनाया गासिबो जाथायफोराव बोखारनाय एबा बोखारनायनि समान जानांगौ, मानोना, बे साजानि समान। नाथाय मोनसे मासिखौ हमथानायनि मोन्थाइखौ फोजोबनायल 'मोनसे दिसिप लिनारि राहा महरै नङा, नाथाय बिथांनि थिस' ननाय आरो समगान्थिखौ सामलायग्रा रादाइ एबा नेमफोरनि बायदियै, बेबादि मानिनाय जाया, मानोना मासिनि थाखाय बिथांनि मोन्थाइखौ सामलायग्रा नेमफोरा मोनथायाव गुदि महरै थि खालामो। मोनसे मावख 'आव थिस' ननायनि गेजेरजों सासे सोरखारि मावख 'गिरिआ गावनि मिथिंगायारि जिउनि थाखाय बेखौ हमथानायनि मोन्थाइखौ आरजिया एबा मोजां आखुथायखौबो, रायजो बेंगिरि एबा हादोरगिरिनि गोजोननाय समाव बेखौ हमथाबो।
एच
टी
या मावसोमग्राखौ सामलायग्रा कन्ट्रेक्ट एबा नेमफोरनि सिङावबो दं। (1) मोनखांनायनि उनाव गोनांथार जिरायनायसिम, सुपर एन्युएसनजों सोमोन्दो थानाय दफा 309 नि सिङाव बानायनाय नेमफोर; (2) (1955) 1 एस
सी
आर
(3); 782 मोनसे थि बैसो, एबा मावमिननि मोनसे थि समखोन्दो फोजोबनाय, एबा अरायथा नङि एबा अरायथा मावमिनफोरनि मावसोमनायखौ थि खालामनाय, मावमिननि थाथायफोर महर होयो, आरो समगान्थिखौ सामलायो, आरो मावमिननि बैफोर थाथायफोरनि गेजेराव जायखिजाया फारागथिखौ बुजिनो गोब्राब, आरो जाय थाथायआ दिसिप्लिनारि राहा जानायनि अनगायै मावमिनखौ थि खालामनायनि थाखाय रोखा महरै राहा होयो। पेन्सन गैयै मावख 'आव थानाय सासे रेलवे मावमिननि बिमुंआ नेम 148 (3) नि सिङाव फोसावनाय बिथोनजों थि खालामनायनि थाथायनि सिङाव दं, जाय दफाआ रोखा महरै होनाय बायदि बिनि थाथायफोरनि बायदियै बाहायजाथाव नङा।
गावनि मावसोमनायखौ सामलायग्रा नेमफोरजों बेजों थाफानाय थाथायफोर। बियो गावनि मावसोमनायखौ सामलायनायनि नेमफोरजों थाफानाय थाथायफोर। बियो बिबान एंगारनायनि सायाव, गोनांथार बिबान एंगारनायनि सायाव, थि खालामनायनि फोसावनायाव, आरो बोखारनाय एबा बोखारनायनि सायाव, जेरै, थि खालामजानाय थाखो फिथायफोरनि मावसोमनायखौ थि खालामनायनि बिथोन होनाय थाथायफोरनि सामलायनायनि सायाव, आरो गुबुन नङा। होखारनाय एबा बोखारनायनि अनगा गुबुन जाहोनफोरनि फिथाय महरै फोजोबनाया नेमफोरजोंल 'सामलाय जायो, नाथाय बोखारनाय एबा बोखारनायनि बेलायाव, थि नेमफोरजों थि खालामजानाय थाथायफोरनि अनगा, संबिजुनि गाहाय राहाफोरखौ मानिथारनांगौ। भारतारि रेलवे फसंथाय क' ड, खण्ड 11 नि सिङाव, "लियन" खौ नेम 2003 (14) आव बुंफोरनाय जादों, जायनि ओंथिया जाबाय सासे रेलवे मावगिरिनि बिमुंखौ गोनांथार महरै, थाबैनो एबा गिबि एबा अरायथा नङै समफारिफोरनि उनाव, मोनसे अरायथा मासि, जेराव मोनसे समगान्थि दं, जायखौ बिथाङा रेलवे मावगिरिनि बिमुं महरै थिसनदोंमोन।
ost, आरो गोनांथार महरै थिस 'नजानाय राइजो मावख' गिरिफोरा जेब्लाबो मोनसे थि मासिनि सायाव अरायथा समगान्थि लाथारनांगौ, मानोना नेमफोरनि सिङाव मावसोमजानाय मावसाफोरा पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ दं। जेराव गुबुन मोनसे मासिनि थाखाय 783 टेड थिसनजानाय सासे रेलवे मावसाफोरा थारै बै मासिनि सायाव सोनारथि लाथारनांगौ, नाथाय बेखौ सान्ना लानो हाया दि बिथांहा जायखिजाया थि मासिनि सायाव सोनारथि दं। जिखिजादोआ नेमफोरनि सिङाव दङः बेयो जायखिजाया रोखोमै थि नङै समनि थाखाय मोनसे मासि हमथानायनि मोन्थाइ होआ। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय उखिलाया बुङो दि बे आपिलफोरनि हानजायाव गासिबो आर' जलाइगिरिफोरा अरायथा मावसाफोरमोन, आरो मावसोमनायाबो मावसोमनायखौ फोजोबाखैमोन, मानोना नेमफोरनि सिङाव मावसोमनाय मावसाफोरा पेन्सन मोन्नायनि मोनसे मोन्थाइ दंमोन। बेखौ हमथाना लाखिनाया जाथावै दि सासे मावसोमनाय मावसाआ गावनि मावसोमनायनि जोबथियाव थायो।
गोजा आरो मावजानाय मावमिनफोरनि बदलै नङा, एबा जायखौ मावमिन मावख 'गिरिखौ मावमिन होनो थाखाय लिंहरनो हागौ, बेनिखायनो मावमिननि मावमिनखौ मावसोमनायनि थि बैसोखौ मोन्नो हानाय आरो नेमफोरजों थि खालामजानाय आदबजों मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि गेजेराव खान्थि बायदियै जेबो फारागथि थानो हाया, फोसावनायजों, एबा गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनजों। गासिबो जाथायफोराव मावमिनआ जोबलाङो, जुदिबो फोजोबनायनि जाहोनफोरा गुबुन गुबुन जायो, जाउनआ एखे, थामहिनबा, सोरखारि मावख' गिरि मावमिन जानाया बन्द 'जायो। बाथ्रा दानथेलायनाय दि राइजोआरि मावमिनयाव थिसनखांनायनि उनाव, मावमिना मोनसे रायजोआरि मासिआव थिसननायनि आखुनि गोरोन्थि साननायनि सायाव दावखोयो। राइजोआरि मासिआव थिसननाया जेब्लाबो हादोरगिरिनि गोजोननायनि सिङाव थायो, बेबादि गोजोननायखौ संबिज' नजों जगायजानाय आदबाव हेंथा होनाय जायो, सासे थिसनजानाय सुबुंआ मोनसे गुबै मासिखौ लानो हाया जेब्लासिम बियो मोनसे राइजोआरि मावमिनआव थिसननायनि मोन्थाइखौ आरजियो।
बियो थैयो, बियो बेनि गेजेरजों नेमफोरनि सिङाव थानाय मासिखौ हमथानायनि मोन्थाइखौल 'आरजियो, थामहिनबा नेमफोरनि सिङाव थानाय मावसोमनायखौ फोजोबनाय जायागौमानि। जुदि मावसोमनायखौ थारै फोजोबनाय जायो, अब्ला मासिखौ हमथानायनि मोन्थाइखौ हादरगिरि एबा रायजो खुंगिरिनि गोजोननायखौ बाहायनायनि अनगायै थि खालामनाय जायो। थारै जुथाइ एबा रायजोनि सिङाव राइजो मावख' गिरिखौ अरायथा 784 थिस 'न्नाय जाया। मोजां आखु खालामनाय समाव राइजोआरि मासिआव थिस' न्नायाबो जाया, थामहिनबा सासे रायजो मावख 'गिरिया मोजां आखु थानायसिम मावख' आव थाबाय थानो दाबि खालामनो हाया। रायजो मावख 'गिरिनि समगान्थिनि बेबादि सानदांथिया संबिज' ननि दफा 309 आरो 310 जों गोरोबै। बेखौ गोसोखांनो हायोदि दफा 311 नि सिङाव थानाय गारान्टिआ रायजो मावख 'गिरिखौ होखारनाय एबा बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायनि बेरेखायै रैखाथि होयो। नाथाय जुदि बिथोनारि राहा महरै थाखोखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय नङा, अब्ला संबिज' नाव जेबो राहा गैया, जाय बिथोनारि राहा महरै बोखारनायखौ होबथायो।
बेबादि थि खालामब्ला बेयो संबिज 'ननि दफा 309 जों गोरोबनाय। मावख' नि समगान्थिया दफा 310 नि सिङाव, दफा 309 जों बिथोन होजानाय, जाय खुंथायारि बिखान्थि। नेमफोरा सन्देह गैयालासे दफा 311 जों गोरोबनाय राहानि अनगायै बोखारनाय एबा बोखारनायनि राहा होनो हाया। नेमफोरनि सिङाव खामानि मावनाय बबेबा मावख 'गिरिआ आयेन एबा नेमफोरनि बेरेखायै मोनसे मासिनि थाखाय थिसननायखौ थारै फोजोबनो हाया। दफा 311 आ बबेखानि मावसोमनायनि समगान्थिखौ सामलायग्रा ओनसोलनि मोनसे बाहागोखौल' लाफायो आरो गुबै महरै माखासे थि थाखोनि जाथायफोराव मावसोमनायखौ थि खालामनायनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे बिखान्थि जगायो। बेखौ मानिनाय दि मावसोमनायनि बे थि खालामनाया गासिबो जाथायफोराव, जाय फुंखाखौ एबा गोहोखौ बाहायनायाव बेखौ थि खालामनाय जायो, बेखौ संबिज 'ननि बिथांखिजों गनायजानायनिख्रुइ बांसिन गोजौ गोहोम गोनां होनना मानिनाय जायो आरो दफा 3109 जों फोरमायजानाय मोनसे नोजोरजों गोरोबनाय।
बे क 'र्टआव गुबुन गुबुन थाखोनि केसफोरखौ सामलायग्रा रोखोमसे गोहो गोनां आफाद, आरो जोंहा बुंनाय जायो दि बै गोहो गोनां आफादनिफ्राय मोन्नाय खान्थिखौ जेबो रोखा गोरोन्थिनि बिथायाव नङा, नाथाय रेलवे खुंथायनो बिबान होनाय गोहोफोरनि जाथावना गाज्रि बाहायनायनि मोनसेल' बिथायाव नेवसिनो थाखाय आरो जेरै आं बुजिनो हायो, थारै मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाया बारआव थि खालामजानाय गोहोनिफ्राय 785 खौ नागारनायखौ थार खालामनो थाखाय जादोंमोन। नाथाय नेम 148 नि क्ल
(3) आ हेंथा होयो ना होआ, बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायाव, दफा 311 (2) नि सिङाव थानाय आयेनारि गारान्टि, क' र्टआ बेखौ सान्नाय नङा दि खामानियाव थिसननायनि गोहोखौ बाहायनायाव बेनि फारसे रोंग 'थिगोनां गोहोआ नंगुबै महरै खामानि मावनो हाया। साननाया जेब्लाबो बेनो दि गोजौ मावख' गिरिफोर जायनाव गोहो दं, बिसोरो गावसोरनि मावख 'नि बिबानफोरखौ गेबेंयै मावगोन। खालि मोनसे जाथावना दि माखासे केसफोराव गोहोखौ गाज्रि बाहायनाय जानो हागौ, एबा कर्टनि गोहोमखौ सिफायनो थाखाय थुलुंगा होनाय नङा।
नेम 148 (3) नि सायाव दफा 311 नि बिथोनखौ बै मावखान्थिनि सायाव बिजिरनांगौ जायखौ नेमखान्थिनि सिङाव नंगुबै महरै लानाय जायो। जुदि मोनसे केसाव बिथोनआ नंगुबै नङा, आरो मोनसे दिसिप्लिनारि राहा महरै सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि बिथोनखौ खोबथेनो थांखि लानाय जायो, अब्ला दफा 311 (2) नि रैखाथिखौ सन्देह गैयालासेनो गोसो बोहोनो हागौ, मानोना बेबादि बिथोनखौ नेम 148 (3) जों होजानाय गोहोनि बाहायनायाव खालामनाय होन्ना सान्नो हाया। नाथाय कर्टआ नेमखौ बे साननायाव उदायै बिजिरनाय नङा दि नेमआ जानो हागौ गाज्रि बाहायजानाय जानो हागौ आरो सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि सायाव साजा होनायनि थाखाय एबा मोनसे जामफैनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जानो हागौ। आं बे कर्टनि माखासे दिन्थिमहरारि थांखिफोरखौ सुंद' महरै मुंखगोन। सतीश चन्द्रनि मामलायाव (1) रायजोआरि सिबिथाइनिफ्राय हगारनाय फोसावथायनि गेजेरजों मावख 'आरि मावख' गिरिनि रैखाथिनि थाखाय फोसावथाइ होनाय जादोंमोन आरो कनस्टिट्यूशननि दफा 311 नि सिङाव थिसनजानाय मावसोमग्रानि रैखाथिखौ गोसो बोहोनो हानाय नङामोन।
सतीश चन्द्र आनन्दनि केस (1) आव सरकारि मावख 'गिरिखौ बिथांनि गुबै मावसोमनायनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव फसंथाननि समगान्थिनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव मावसोमनाय जादोंमोन, जेराव बियो सेन्ट्रेल सिविल सार्विसेस (टेम्परारि सार्विस) रुल्स, 1949 जों खुंजानांगौमोन, जेराव गुबुन गुबुननि गेजेराव मोन्नैबो फारसेथिं दानसेनि नोटिसजों कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि राहा दंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बिथांनि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि थाखाय (1); 1/एस
सि
आइ./64 50 786' बिथांनि मावसोमनायखौ सामलायग्रा नेमफोरनि बायदियै फोसावनाय जादोंमोन, आर्टिकेल 311आव जेबो आर 'ज लायाखैमोन। कर्टनि नोजोरै केसआ सेबानिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनायनि नङामोन, मानोना रायजोहा अरायथा नङै मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टफोराव हाबनो आरो संबिजोजों गोरोबै नङै जुनिया टार्मफोर लागायनो गोहो दंमोन, आरो जायफोरा कन्ट्रेक्टखौ मानिनो सायख' दोंमोन आरो बिसोरबो कन्ट्रेक्टजों सिमागोनांमोन।
सतीश चन्द्र आनन्दनि जाथाय (1) आव फोरमायजानाय नोजोरखौ परशोतम लाल ढींग्रानि जाथाय (2) आव गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गोबां जाथायफोराव अरायथा नङै मावदांसाफोर एबा प्रबेशनआव थानाय मावदांसाफोरखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, आरो बेखौ गले गले गनायनाय जादोंमोन दि बेबादि मावदांसाफोरखौ जेबो गाज्रि आखुनि थाखाय हाबाखौ फोजोबनायाल 'दफा 311 नि ओंथियाव होखारनाय एबा बोखारनाय नङा। हार्टवेल प्रेस्कट सिंह बनाम उत्तर प्रदेश सरकार आरो गुबुनफोराव (3) यु
पि
नि नेम 25 (4) जों थि खालामजानाय दानसेनि फोसावथाइजों सासे अरायथा नङै मावदांसा सासेखौ सिबिथाइनिफ्राय हगारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। गाहायनि आबाद मावमिन नेमफोर, जायनि गेजेरजों बिथाङा खुंजादोंमोन, बेखौ दफा 31 (1) नि ओंथियाव बिबाननिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनाय नङा होनना मानिनाय जादोंमोन। बे बादियाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि खान्थियाव हाबानि बाथ्राफोरनि गेजेराव जेबो फाराग गैया।
एन
जी
आर
ए
नि केस (2), दास, सी
जे., जाय गुबुन गुबुन थाखोफोरनि सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेमफोरनि मोनसे आबुं नायसंनायनि सायाव हाबदोंमोन (आरो बिथांजों लोगोसे जे
बसनि अनगा बेन्चनि गासिबो सोद्रोमाफोरा गनायदोंमोन) पि
842 आव नोजोर होदोंमोनः "(1) (19531 एस
सी
आर
6 5
(2); (3) (19581 दफा सी
आर
509.787 प्रबेशन एबा मावख' आरि बिथायाव, बेबादि थिसनजानाय मावमिना मासिनि जेबो गुबै मोन्थाइखौ आरजिया आरो फिथाय महरै उसुखुथु होनो हाया, प्रबेशन एबा मावख 'आरि बिथायाव थिसनजानाय गावारि मावमिना जायखिजाया समावनो गावनि मावमिनखौ फोजोबनो हायो।
जेब्ला मोनसे अरायथा नङै मासिनि थाखाय थिसननाया मोनसे थि समफारिनि थाखाय जायो। "बिहार रायजो बनाम गोपी किशोर प्रसाद (1) सिन्हा सी
जे
आव, बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायनायाव अरायथा नङै सरकारि मावख 'गिरिफोरनि समफारिखौ सामलायग्रा माखासे थांखिफोरखौ सुंद' खालामदोंमोन, जायनि गेजेराव गाहायाव होनाय मोन्नै गुदि बाथ्राफोर दङः" (1) प्रबेशननि सायाव थिस 'ननाया बेबादि थिस' नजानाय सुबुंखौ मासिनि जेबो मोन्थाइ होआ आरो बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनो हागौ, सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ होखारनो एबा सिबिथाइनिफ्राय बोखारनो थाखाय सोमोन्दो गोनां नेमफोराव थि खालामजानाय मावखान्थिनि जेबो राहा लायालाबानो। (2) प्रबेशननि सायाव थिस' नजानाय सुबुंखौ जेबो बिजिरसंनाय गैयालाबानो थिस 'ननायखौ मोनसे मासिनि जेबो मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो थाखाय बुंनो हाया आरो बेनिखायनो जेबो साजा होनाय जाया। "उड़ीसा रायजो आरो गुबुन मोनसे बनाम राम नारायण दास (2) आव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि प्रबेशन खालामग्राखौ क्लास 55 बी, सिभिल सार्भिस रुल्स आरो दिसचार्जनिफ्राय दिसचार्ज खालामनाय, आर्टिकेल 31 (311) नि गेजेरजों दिसचार्ज खालामनाय, सिभिल सर्भिस रुल्स,
(2) आर 'ज खालामाखै, मानोना मावसोमनायखौ फोजोबनाया जेबो गाज्रि फिथाय लाना थाङा आरो सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ हगारनायनि बिथोन, जुदिबो बियो सासे (1); (2); 788 प्रबेशनार, गाज्रि आखु, नेवसिनाय, उदायै एबा गुबुन रोंग 'थिनि दायनि सायाव बिजिरसंनायनि फिथाय महरै, साजानि राहाजों मोनसे महरै गनायजानो हागौ, नाथाय सासे प्रबेशनारखौ बियो रोखा जानो हाथावना नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय बिजिरसंनायनि उनाव हगारनायनि बिथोनआ बे रोखोमनि नङा। दफा सुखबंस सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 311 नि रैखाथिखौ अब्लाल' मोननो हायो जेब्ला होखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायखौ साजानि राहाजों होनाय जायो, आरो मावमिनखौ फोजोबनाया साजानि राहाजोंमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनो थाखाय आनजादफोरनि गेजेराव मोनसेआ मावमिन नेमफोरनि सिङाव, नाथाय बेबादि मोन्थाइ दं ना गैया, नाथाय मिरुआरि हायुं आवथा
रा
बेनर्जी बनाम भारत जुथाइ (3)
लाइननि गुबुन फारसेथिं मोन्नै जाथायफोर, जाय खालि सासे अरायथा नङै मावसोमग्राखौ हगारनायनि बिथोननि गेजेराव फारागथिखौ जर होयो, आरो सासे रायजोआरि मावसोमग्राखौ बिथोनारि राहा महरै होखारनायनि बिथोनखौ नोजोर होनो हायो। मदन ग 'पाल बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुन (4) आव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जेराव सासे अरायथा नङै सोरखारि मावसोमग्रानि मावसोमनाया, जेबो जाहोन होआलाबानो दानसेनि फोसावनायजों फोजोबजानो गोनांब्लाबो, बेबादि फोजोबजायाखै, आरो थिस' न्नाय मावख 'गिरिआ बिथांनि दायगोनां गाज्रि आखुथायनि सायाव नायबिजिरसंनाय खालामो, सिबिथाइखौ फोजोबनाया साजानि राहायै जायो, मानोना बेयो बिथांनि रोंग' थिखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बिनि जिउराहायाव गोहोम खोख्लैयो। बेबादि थासारियाव सोरखारि मावगिरिफोरा बिथोननि दफा 311 (2) नि रैखाथिनि मोन्थाइ दं। जगदीश यूनियन बनाम भारत (5) आव बेखौ मोनसे अरायथा नङै बिथोन रेबगान्थि
मावसोमनाय सिबिथाइया मोनसे मानहानि जाहोनमोन, आरो (1); (2) (1963) सापार्ट
1 एस
सि
आर
266
(3); (4) [1963] 3 एस
सि
आर
716
(5) ए
आइ
आर
789आ बिनिखाय संबिजुनि दफा 311 (2) खौ बाहायना होखारनायनि बिथोनमोन। दासिमबो गुबुन मोनसे थाखोनि जाथायफोर दं जाय नेमखानथिखौ रोखा खालामो दि मावसोमनायखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय नङा। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
लासिफिकेशन, कन्ट्र 'ल आरो आपिल) नेमफोर, सासे सोरखारि मावख' गिरिया 25 बोसोरसिम हाबा मावखांनायनि उनाव, संबिज 'ननि दफा 311 नि ओंथियाव होखारनाय एबा बोखारनाय नङा। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि "बोखारनाय" सोदोबखौ "बोखारनाय" सोदोबजों रोखोमसेयै बाहायनाय जायो, जायनि ओंथिया सरासनस्रा ओरैबायदिमोनदि मावख' गिरिखौ माबा मोनसे रोखोमै दायगोनां एबा गोरोनथि गोनां मानिनाय जायोमोन, बोखारनायनि मावआगानखौ मावख 'गिरिनाव माखासे गावारि बिथायाव गायसनदोंमोन जेराव बिथांनि बेरेखायै माखासे दाय एबा दाय होनाय जायोमोन। नाथाय गोनांथार बिबान एंगारनायनि बेलायाव दाय एबा दायनि बेबादि जेबो गुदिमुवा गैयामोन जेराव गाज्रि आखु एबा उदायैनि जेबो मानहानि एबा गोहोम थाफादेरनाय गैयामोन, मानोना गोनांथार बिबान एंगारनायजों सोमोन्दो थानाय सुबुंआ आरजिनाय जेबो मुलाम्फाखौ खोमाखैमोन आरो इयुननि आर्जिनो हाथावना मिजिंफोरखौ गोसोआव लाखियाखैमोन।
सौराष्ट्र रायजोजों नाजावजानाय ब 'म्बे सिबिल सिबिथाइफोर (सामलायथि, बिथोन आरो आपिल) नेमफोरनि, फोसाबनायनि सिङाव, रायजो सोरकारखौ गोनांथार महरै गनायथि होनाय (1); (2); जायखिजाया सोरखारि मावख' गिरि जाय रोंग 'थिगोनां मावमिननि 25 बोसोर आबुं खालामदोंमोन एबा 50' बोसोर बैसो मोनखोमोन, जेबो जाहोन दाखालामालाबानो बिबाननिफ्राय हगारनाय, संबिज 'ननि दफा 311 (2) खौ सिफायनाय नङामोन, मानोना नेमखान्थि 165 ए नि सिङाव होनाय बिथोनआ होखारनाय एबा बोखारनाय नङामोन। 579 आव नोजोर होनाय जे
वेंकटरामा अय्यर, (उननि मामलायाव मुंख' नाय बायदि मानिनाय): "बेखौ दाजाबदेरनांगौ दि गोजौ आखुथायनि सोंथिफोरा अब्लासो नुजानो हागौ जेब्ला नेमफोरा बैसोगोरानि बैसो आरो गोनांथार बिबान एंगारनायनि बैसो मोन्नैखौबो थि खालामो आरो सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि मावमिनफोरा बे मोननै समनि गेजेराव फोजोब जायो, नाथाय जेराव जेबो नेम गैया जेराव बिबान एंगारनाय एबा बिबान एंगारनायनि बैसो थि खालामनाय जायो।
दफा 311 (2) नि सिङाव। "पी
बालाक 'ट्टैया बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर (1) आव रेलवे मावमिनफोर (हादोरारि रैखाथिनि रैखाथि) नेमफोर, 1949 नि नेम 3 नि सिङाव गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ दफा 311 (2) खौ सिफायनाय महरै जुजिनाय जादोंमोन। बै आपिलफोराव सोमोन्दो थानाय सोरखारि मावख' गिरिफोरा रेलवे मावमिनफोरमोन आरो बिसोरनि मावमिनफोरखौ बे बिथायाव फोजोबनाय जादोंमोन दि रेलवेनि जेनेरेल मेनेजारहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि बिसोर" गाज्रि खामानिफोर "नि थाखाय दायगोनांमोन। माखासे दायफोरनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय नेमफोरनि दफा 3 नि सिङाव बिसोरनो फोसावथाइफोर हगारनाय जादोंमोन। सुबुरुनगिरिफोरनि कमितिआ दायफोरनि सायाव नायबिजिरदोंमोन आरो सोरखारि मावख 'गिरिफोरजों होनाय बुंफुरलुफोरा दायफोरखौ सैथो मोनदोंमोन। कमितिनि रिपर्टाव खामानि मावनाय जेनेरेल मेनेजारआ सोमोन्दो गोनां रेलवे मावमिनफोरनि मावमिनफोरखौ दानफ्रोमबोनि रां होनाय जादोंमोन। बेखौ कर्टनि फोसावनाय जादोंमोन दि बे मावमिनफोरा मोनसे आर्ट अपारेशननि सिङाव फैया।
क्लेन 311, आरो बेनो दि जेब्ला बिथोनआ साजानि राहाजों जायो अब्लासो बे दफानि सिङाव होखारनाय एबा बोखारनायनि बिथोन जायो। बेखौ पि
1065: (1); 791 आव आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन। "आथिखालनि मामलायाव, मावसोमनायनि सर्तफोरा मोनसे थि फोसावनायाव सिबिथाइफोरखौ फोजोबनायनि राहा होयो, आरो बेनिखायनो, आगु समाव फोजोबनायनि जेबो सोंथि नुजाया। रैखाथि नेमखान्थिनि नेम 7 आ 'पेन्सन, अनथोब आरो बायदि बायदिनि गासैबो मुलाम्फानि थाखाय मावदांसाफोरनि मोन्थाइखौ रैखा खालामो, जायनि थाखाय बिसोर नेमफोरनि सिङाव मोन्थाइ मोनगोन। बेनिखायनो, सिगांनिफ्राइनो आरजिनाय मुलाम्फानि जेबो जब्दथि गैया। रैखाथि खान्थिनि आर
3 नि सिङाव सिबिथाइफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनआ आर
148 नि सिङाव हगारनायनि बिथोन बायदि एखे बिथायाव दं, आरो बेयो दफा 311 नि ओंथिनि सिङाव होखारनाय एबा बोखारनाय नङा। कच' र्टआव बेखौ नुनो मोनो दि बिथोनखौ बोखारनायनि जेबो ओंथि गैया (केसाव बेखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि जेबो ओंथि गैया)।
दफा 311 (2) नि जि। परश 'तम लाल ढींग्रानि जाथाय (1) आव अदालते बे बाथ्राखौबो सान्ना नायदि सासे सरकारि मावख' गिरिनि बिथोनआ बिखौ सामलायग्रा थि नेमफोरनि सिङाव बिबाननिफ्राय बोखारनाय एबा होखारनायनि समान नंगौ ना नङा। दफा 861 आव, दास सी
जे
आ गोबांसिन बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंः "
मोनफ्रोम मावमिन फोजोबनाया मासिनिफ्राय बोखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाय नङा। सोमोन्दोआरि मोन्थाइखौ बाहायना मावमिनखौ फोजोबनाया गाव-गाव बोखारनाय एबा बोखारनाय नङा, रोखोमसेयै मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा मोनसे थि नेमखान्थिनि बिथिङाव मावमिनखौ फोजोबनाया साजा होनायनि समान नङा आरो दफा 311 (2) खौ गोसो बोहोआ, जेरै बे अदालते उत्तर प्रदेश बनाम श्याम लाल रायजोआवबो थि खालामदोंमोन। गोजौनि मोन्नै जाथायफोराव मावमिन फान्डनि खहाजों लोगोसे मावमिनखौ फोजोबनायनि गनायथि गैया। (1)
792
lm0 आरोबाव बावैसोनि मोनसे मामलायाव दलीप सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) आ बे आदालतजों गनायजादोंमोन दि पाटियाला रायजो नेमखान्थिनि आर
278 नि सिङाव खुंथायारि जाहोनफोरनि थाखाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोन, जाय नेमखान्थिफोरा मावमिननि बाङाइसिन बैसो एबा गोलावथिखौ थि खालामाखै, जायनि उनाव गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोन होनो हायो, बेयो संबिज' ननि दफा 311 (2) नि ओंथियाव मावमिननिफ्राय होखारनाय एबा बोखारनायनि मोनसे नङा, मानोना मावमिन खान्थिनि सिङाव बिबान एंगारनाया, जाय मावमिननि गोलावथिखौ नोजोर होआलाबानो जायखिजाया बैसोयाव गोनांथार बिबान एंगारनायनि राहा होयो, बेखौ गोनांथार महरै दफा 311 नि ओंथि सिङाव बिबान एंगारनाय एबा बोखारनाय महरै गनायनो हाया, आरो जे
वेंकटरामा अय्यरजों खालामनाय नायसंनायफोर (बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय), सौभगचंद' सीनि मामलायाव (2) थांखि लानायमोन, आरो केसआ खालि मोनसे सरासनस्रा बिबान एंगारनायनि बिथोनल 'थि खालामनो हानाय नङा।
गोनांथार जिरायनाय समनि बैसोखौ नोजोर होनानै। बेफोर थिरांथाफोर जाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि मावसोमनायनि समफारिनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ नायबिजिरो, बे बाथ्राखौ सन्देह गैयालासेनो थि खालामो दि सरकारि मावख' गिरि सासे अरायथा नङि मावसोमगिरि, प्रबेशनार, कन्ट्रेक्टजों थिसनजानाय एबा अरायथा नङि मासि हमथानायानो जाथों मानो बिथांनि मावसोमनायखौ थि खालामनाया संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा, जेब्लासिम बेखौ साजानि आयदा महरै थि खालामनाय जाया। बेफोर गासैबो थिरांथाफोरा सोरखारि मावख' गिरिफोरनि मावसोमनायनि मोनसे रोखा महर होयो जाय समनि सिगां मावसोमनायखौ थि खालामनायनि राहा होनाय नेमफोरजों सामलायजायो। बेबादि मावमिनखौ थि खालामनाया, कन्ट्रेक्ट एबा मावमिन नेमफोरनिफ्राय बोहैलांनाय मोन्थाइनि सायाव बिथा खालामनाय, साजा नङा आरो बेजों लोगोसे जेबो गाज्रि फिथाय गैया। बेयो सोरखारि मावख 'गिरिखौ बिथांनि मासिनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय नङा, बियो सिगांनिफ्राइ आरजिनाय मुलाम्फाखौ खोमाना लाया।
खामानि मोन्नायनि उनाव, दाबि खालामनो हाया दि (1); 88 (4); (2) [1958] एस
सि
आर
1052.793 थाथायफोर जाय बिथांखौ होनाय जादोंमोन आरो जायखौ बिथाङा नाजावदोंमोन, बिथांनि सायाव खाथायजाथाव नङा। बै नेमखान्थिनि मोनसेल 'फारागथिआ बै जाथायफोराव जेराव रादाइ एबा आयेनारि नेमखान्थिफोरजों गनायजानाय थाथायआ आयेनारि रैखाथिजों गोरोबै महरै उदायै, उदायैआ सोरखारि मावख' गिरिनाव सायख 'नायनि जेबो मोनथायनि सायाव नङा, नाथाय रादाइ एबा नेमखान्थिनि उदायैनि सायाव गायसनजानाय। मावसोमनायनि थाथाय महरै नेमफोरनि खाथायनाय आखुनि बिखान्थिआ थारब्ला, आं बैसोगोरानि बैसो मोनखांनायनि फिथाय महरै मावसोमनायखौ फोजोबनायनि जाथायफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि नुनो मोना एबा गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनफोर, रादाइफोरखौ फोजोबनाय, अरायथा नङि मावसोमनाय, एबा प्रबेशननि सायाव मावसोमनाय, आरो बिथोनफोरखौ फोजोबनायनि गेजेराव जेबो फारागथि नुनो मोना।
जायखौ सौभ चन्द द 'सीनि केस (1) आव गनायनाय जादोंमोन, जुदि रेलवे सिबिथाइफोरनि नेम (हादोरारि रैखाथिनि रैखाथि) नेम, 1949, जायखौ पी
बालाक' ट्टैयानि केस (2) आव गनायनाय जादोंमोन, उदायै नङामोन, जुदि पाटियाला रायजो नेमखान्थिनि नेम 278, जायखौ दलीप सिंगलीनि केस (3) आव गनायनाय जादोंमोन, उदायै नङामोन, जुदि मिरु सोरखारि सिबिथाइफोर (अरायथा नङै सिबिथाइ) नेम, 1949 नि नेम 5 (ए), जायखौ सतीश चन्द्र आनन्दनि केस (4) आव गनायनाय जादोंमोन, उदायै नङामोन, अब्ला बेबादि जेबो जाहोन एबा आयेनखौ गनायनाया गोब्राबमोन, जायनि सायाव दफा 311 (2) खौ सिफायनाय महरै उदायैनि गाज्रि गुनखौ नेम 148 (3) जों गनायनाय जादोंमोन।
खामानि मावग्रानि थाखाय जेराव नेम 148 (3) दं आरो बिनि सायाव जेबो मानहानि सिन होनाय जाया। बेनि फिथाय महरै आं बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि (1); (2); (3) (4) (1953) एस
सि
आर
655.794 नेम 148 (3) आ दफा 311 (2) नि सिङाव आयेनारि रैखाथिनि गारान्टिखौ सिफायनाय महरै उदायैमोन। 1963 नि 837 839 नं आपिलाव नेम 149 (3) नि थारथिनि बादै सोंनायखौ थि खालामनाय जायो। बे नेमआ बोसोर 1959 आव माखासे समनि थाखाय गुबै नेम 148 (3) नि थाखाय सोलाय जादोंमोन। नेम 149 आ गावनि गिबि दफाजों अरायथा नङै रेलवे मावदांसाफोर आरो क्ल
(2) सोलोंसाफोरजों सोमोन्दो दं। बेफोर आपिलफोराव जों अरायथा नङै रेलवे मावदांसाफोर एबा सोलोंसाफोरजों सोमोन्दो गैया। बे खान्थियाव (3) रेलवे मावदांसाफोरजों सोमोन्दो दङ। बेयो गुबुन राहाफोर जेरै रेलवे मावदांसाफोरखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय समफारिफोरनि थाखाय बिथोन होनाय जायो।
संबिजुनि दफा 311 नि बायदियैब्ला, गोसोआरि एबा देहायारि उदायैनि जाहोनाव सेवामुक्तिनि बैसो मोनखांनायनि उनाव जिरायनाय आरो मावसोमनायखौ फोजोबनाय। बेनि उनाव नेमआ गुबुन गुबुन समफारिफोरखौ थि खालामो जायनि थाखाय मावसोमनायखौ फोजोबनायनि फोसावथाइ होनो हायो। खान्थिनि दफा (4) आ फोसावथायनि बदलै रां होनायनि राहा खालामो। नेम (3) आ नेम 148 (3) निफ्राय आलादा जायो। उननि नेमआ खालि पेन्सन गैयै मावमिननि सोद्रोमाफोरावल 'बाहायजायो, जेराव नेम (3) आ गोनांथार थिसनथाइफोर थानाय रेलवे मावमिननि गासिबो सोद्रोमाफोरावल' बाहायजायो, आरो बेनि सिङाव गासैबो मावमिनफोर, बैसोरबो लाबोयो जायफोरा नेम बानायजानाय अक्ट 'नि सिगां मावमिनआव हाबदोंमोन। नाथाय जुदि बिथांनि थिसननायनि समफारिफोरजों नेम (3) नि गेजेरजों सामलायजायै सासे रेलवे मावमिनखौ नेम (3) नि सिङाव लाबोजायो, अब्ला बिखौ मावमिन फोजोबनायनि गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ सिनायथि होनो थाखाय बिथांजोनाव सिगांनिफ्राइनो खैफोद गोनां बिबान बानायो, जाय मावमिनखौ फोजोबनायनि गुबुन गुबुन जाहोनफोर दं।
संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय आरो बै अक्ट 'याव थानाय जेब्ला सासे सोरखारि मावख' गिरिआ मावमिनाव हाबगोन, बिनाव गोनां जागोन। नेम खान्थि 149 (3) आव ओरैबायदि जेबो गैया, जाय दफा 311 जों गोरोबै 795 रोखोमै मावसोमनायखौ थि खालामो। नाथाय रेलवे खुंथायजों बै सुबुंफोरनि मावसोमनायखौ थि खालामनो हानाय गोहोखौ बाहायनाया, जाय मावमिननि गोदान थाथायनि सिङाव गैयामोन, आंनि बिजिरनायाव होखारनाय एबा बोखारनायनि साजानि समान जागोन। बेनिखायनो सासे सुबुंनि मावमिनखौ फोजोबनाया, जाय मोनसे गुबै मासिनि थाखाय थिस 'न्नायमोन आरो सिगांनि नेमफोरनि सिङाव बिबान लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन, बियो मावमिननि बैसो मोनजासिम एबा गोनांथार बिबान हगारनायसिम सोलिबाय थानो थाखाय, नेम खान्थि 149 (3) आ मावमिनआव हाबफैनायनि उनाव बिनाव बाहायजानाय नेम खान्थिया गाव हारसिङैनो होखारनाय एबा बोखारनायनि समान जागोन आरो बेयो दफा 311 जों गोरोबै जागोन।
जेब्ला बिथाङा मावमिनाव हाबदोंमोन बै समाव थानाय नेमफोरखौ फोसाबनानै, एबा जाय मोन्थाइफोरखौ बिथाङा सिगांनिफ्राइनो आरजिदोंमोन। आइनआ संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव आयेनफोरनि समान रैखाथिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नंगुबैथिनि गुबुन गुबुन बिथाखौ दा गनायनो हागौ। बे बिथाखौ मोननै गुवार गाहायफोरनि सिङाव गायसन्नाय जादोंमोन। (1) भारत सरकारनि सिङाव गुबुन जेबो रायजोआरि मावसोमनाय गैया जेराव नेम 148 (3) एबा नेम 149 (3) आव थानाय रोखोमसे थासारिफोर दं, आरो बेनिखायनो रेलवेआव थिसनजानाय सोरखारि मावख 'गिरिफोर आरो सोरखारि फसंथानफोर एबा खुंथायारि मावमिनफोरनि गुबुन दालायफोराव थिसनजानाय सोरखारि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेबो थार बिथाय गैयालासे फारागथि खालामनाय जायो, जायनि फिथाय महरै संबिज 'ननि दफा 14 जों गनायथि होजानाय आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ सिफायनाय जायो। बे महराव होनाय बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय नुनो मोना आरो मावमिननि गुबुन रोखोमसे थासारिफोर दं ना गैया बेखौ बिजिरसंनाय जायाखै।
रायजोआरि मावसोमनायफोर। जायखिजाया थासारियाव, रेलवेआव मावसोमनाया जुथुमनि मोनसे गोनांथार गोनांथार फसंथाय जेराव मावदांसाफोरनो 796 बेसेनगोनां आगजुफोर बिबान होनाय जायो आरो बिसोरनि सायाव गोबां बिबांनि फोथायथि दोन्नो गोनां जायो आरो बिबानफोरखौ मोजाङै फालिनायनि सायाव सुबुंफोरनि रैखाथि आरो सोरखारि हाबाफोरनि आखा-फाखा मावनाया सोनारो। खालि दावबायग्रा नोगोरारिफोरनिल 'नङा, नाथाय जुथाइ आरो रायजोफोरा गोबां बिबाङाव सोरखारि दाजेमारि आरो बेनि मोजां खामानिफोरनि खामानि मावनायनि थाखाय रेल रोगाथायनि सायाव सोनारो। रेलवेनि सासे एबा माखासे मावदांसाफोरनि थाखायबो जेंना आरो गुलाय-गुजाय सोमजिहोनाय गोनांथार मुवाफोरनि फोनांजाब आरो खारथाइखौ नोरजिया खालामनाया जाथावना जागोन। बेनिखायनो रेलवे सिबिथाइहा जोंनि आफादनि राजखान्थि आरो रायजोआरि मावसोमनायनि गुबुन गुबुन दालायफोराव मावमिननि थासारिफोरनि समानथिनि थाखाय मोनसे बुंफुरलु नोजोर दं, मावमिननि आखुखौ नोजोर होआलाबानो, मावमिननि आखुखौ नोजोर होआलाबानो।
सुबुं समाजखौ खहा खालामनो हाथावना जानो हाथावना जाय लामा दिन्थिग्रा सोद्रोमा एबा खोन्दोफोरा मावनो हाथावना जानो हागौ, आरो गोनां जाथायफोराव मावसोमनायखौ फोजोबनो जर 'खा गोहोफोरखौ बिबान होनायनि गोनांथिखौ मानिनाबो गनायथि होनाय जाया जानो हागौ। सुबुं आरो रायजोनि मोजां आरो रैखाथिखौ रोखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय हादोरगिरिया रेलवेनि सिङाव मावसोमनायखौ फोजोबनायनि गोहोखौ रेलवे खुंथायनो दोनखोब्ला, बेखौ सान्ना लानो हाया दि बेबादि गोहोखौ रेलवे मावदांसाफोरखौ मोनसे जर' खा एबा फारागगोनां आखुथायनि थाखाय आलादा खालामनाय जायो, जाय नेमखानथिखौ बेखेवनो थाखाय जाय बिबाननिफ्राय मावसोमनायखौ बिथोन होयो, बेखौ दफा 14 खौ सिफायनाय महरै बोखारनो गनायथि होयो। दफा 14 आ थाखो आयेनखौ नेवसिगारो, नाथाय बेयो आयेननि थांखिनि थाखाय गनायथाव थाखो राननायखौ होबथायो। थाखो रान्नायनि आनजादखौ गोजोनहोनाय, गुबुन सोलो गोनां सुबुंफोर, थांखिफोर एबा गुबुन हानजाफोरनिफ्राय जिनिसफोरखौ आलादा खालामनायनि सायाव गायसनजानाय।
आयेन दारै मोन्नो नागिरनाय थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोनदो थानाय बेबादि फारागथिखौ अरायजोरै संबिजुनि समानथि दफाखौ सिफायनायनि बिथायाव जुजिनो थाखाय गेवनाय नङा होनना मानिनाय जायो। जर 'खा थासारिफोर जेराव रेलवेआ सालायनो गोनां जायो आरो हादोरनि मोजांमोननाय जाय थाखो राननायनि जुक्ति होयो, थाखो राननायनि जुक्तिखौ थार होन्ना सान्ना लानाय जायो। बेखौ माब्लाबासो नोजोर होनायनि गोनांथि गैया दि थाखो राननायनि बिथाखौ हेंथा होनाय आयेनजों रोखा महरै मुंख' नायनि गोनांथि गैयाः बेखौ खाथि-खालानि थासारिफोरनिफ्राय बुथुमनो हागौ एबा बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोनो हागौ। (2) नेमफोर 148 (3) आरो नेमफोर 149 (3) खौ ओरैबादि बानायनाय जादों जायजों रेलवे मावदांसाफोरखौ फारागगोनां आखु होनो हायो, मानोना बेनि गेजेरजों होनाय गावनोगाव आरो दबथायजायै गोहोखौ बाहायना, जायनि बाहायनायखौ जायखिजाया थांखिजों आनजाद नायजाया, जायखिजाया थाखोआरि मावदांसाफोरनि मानथाखोआ गोग्लैना थानो हागौ, जायखौ बिसोर बाहायनो हायो।
बेबादि गोहोखौ गनायनाया आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिगारो। नेम 148 (3) मानोना बेयो खालि पेन्सन गैयै मावमिनफोरनि सायावल 'बाहायजायो आरो पेन्सन गोनां मावमिनफोरनि सायावल' नङा, आरो नेम 149 (3) आ पेन्सन गोनां आरो पेन्सन गैयै मासिफोर थानाय गासिबो रेलवे मावमिनफोरनि सायाव बाहायजायो। सतीश चन्द्र आनंदनि जाथाय (1) आव रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनायाव मोनसे फसंथाननि समफारिनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टाव थिसनजानाय सासे मावमिननि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि बिथिङाव नाथाय जायनि समफारिआ मिरुआरि नोगोरारि मावमिनफोर (अरायथा नङै मावमिन) नेमफोर, 1949 जों सामलायजादोंमोन, बोस, जे., पि
659 आव नोजोर होजादोंः "बिनायगिरिनि सायाव बिथाङा खालामनाय कन्ट्रेक्टआव हाबनो थाखाय जेबो नारसिननाय गैयामोन। बिथाङा आयेननि सिङाव जायखिजाया गुबुन मानसिफोर बायदि उदांमोन जाय बिथांनाव होनाय जासिनाय जासिनाय जासिनायखौ नाजावनो एबा नेवसिगारो। बिथाङा दासिमबो बिथांखौ गासैबो मोनथावना राहाफोरखौ नाजावो आरो गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ मानिना लायो, जाय बिथांनि सिङाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ मानिना लायो।
हादाबनि सादारन आदालतफोरा मोनसे सिफायनायनि थाखाय बेबादि राहाफोर जाय बिनि थाखाय गुबुन मानसिफोरजों समान बिबाङाव दं। बिनि बेरेखायै फारागथि खालामजायाखै आरो बिखौ रैखाथिनिफ्राय नेवसिजायाखै (1); जायखिजाया आयेनफोरनि 798 जाय रोखोमसे गुबुनफोरा दाबि खालामनो हायो। "आंनि बिजिरनायाव बेफोर नोजोर होनायफोरा, आरजाथाव सोलायसोल 'जों, नेमफोर 148 (3) आरो 149 (3) नि थारथिखौ सान्ना नायनायाव बाहायजाथाव जागोन। बिजिरनायाव' हेंथा होनाय नेमफोरजों आयेननि समान रैखाथिखौ नेवसिनाय दं ना गैया, सासे मावगिरिनि गेजेराव फारागथिनि जेबो थार जाहोन मोननो हाया, जाय मोनसे थि समफारिनि थाखाय खामानियाव थानो मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां बिथोनजों, बिथोननि गेजेरजों बिसोरखौ फोजोबनायनि थाखाय नेमखान्थिनि थाखाय, आरो सासे जाय सासे गुबै मासिनि थाखाय थिस 'न' जायो जेब्लासिम सासे थि समफारिनि थाखाय बिबान होजायो। मोनसे केसाव मावसोमनाया मोनसे रोखा समफारिनि थाखाय एबा गुबुन मोनसे थि समफारिनि थाखाय रोखा खालामथाव, खामानि मावग्रानि गेजेराव जेबो रोखा जाहोन मोननो हाया।
मावसोमनायनि थाखाय बिनायगिरिया अरायथा एबा दानदिसेयारि मासिखौ नाजावो, जायनि समगान्थिया नेमफोरजों सामलाय जायो, बिथाङा मासिखौ नाजावखांनायनि उनाव मावसोमनायनि गोब्राब समफारिफोरखौ एंगारनो हाया। बेनि ओंथिया बे नङा दि संबिजोजों गोरोबै नेमफोर एबा नेमफोरखौ नाजावनाया सोरखारि मावख 'गिरिनि सायाव बिथांनि मावसोमनायनि थाखाय गोनां। बेबादि नेमफोर एबा नेमफोर जायखौ आइनआव उदायै मानिनाय जायो, बिथांनि मावख' नि समगान्थिखौ गोहोम खोख्लैया। जाय आयेना बै थाखोनि सिङाव गोग्लैयो जाय नेमफोर 148 (3) आरो 149 (3) बाहायजायो बे रोखोमसे। एखे थाखोनि सोद्रोमाफोरनाव जेबो गुबुन आयेनफोर बाहायजाया। आयेननि बाहायथावनायाबो गुबुन गुबुन सान्नायफोरजों सामलाय जाया। बे थाखोनि सिङाव फैनाय जायखिजाया सुबुंनि थिस 'ननायखौ फोजोबनायनि थाखाय थिस' नगिरि थिसननायनि थाखाय बेयो गेवनाय। बेनिखायनो आयेननि सिगाङाव समानथिखौ नेवसिनाय नङा, एबा समान रैखाथिनि आयेनफोर 148 (टि) नि सिङाव थानाय गासिबो सुबुंफोरनि पेन्सनखौ नेवसिनाय नङा।
बेवहाय बिसोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोनः बे एखे आयेना जाय एखे हानजायाव गुबुन मावदांसाफोरखौ रैखाथि होयो, 1962 मायथाइनि 711 714 नं नं
पेन्सन गैयै मावदांसाफोरा आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरिफोरखौ रैखाथि होयो, आरो बिसोरनि मावसोमनायखौ थि खालामनायनिबो राहा खालामो। 799 नेम, बेयो सैथो, नेम 148 जों होजानाय गोहोखौ बाहायग्रा मावख 'गिरिखौ रोखायै लामा दिन्थिया, नाथाय बेनि थाखाय नेमखौ मोनसे गावनोगाव गोहो होनाय आरो जुक्ति गैयै, एबा गावनि खामानियाव समान नङि होनना बुंनो हाया। गोहोखौ थिसनग्रा मावख' आरिजों बाहायनो हायो, जाय सरासनस्रायै, रेलवेनि सासे गागि मावख 'गिरि, जेनेरेल मेनेजार नङाब्लाबो। नेम 148 नि सिङाव मावसोमनाय थि खालामनायनि बिथोननि उदायथिखौ सान्ना नायब्ला, मोनसे सानना लानाय जायो दि गोहोखौ गाज्रि सान्ना लानाय जायो आरो बै बिथायाव फारागथि खालामनायखौ आबुङै मावनो हायो। मानोना बिथोन गैयाब्ला नेम 148 नि गेजेरजों मावदांथि सामलायग्रा गोहोखौ फोजोबनाय जायो।
मावसोमनाय आरो मावमिननि आखुथाय, जोंनि रायजोआरि रांखान्थिनि बिथांखियाव रेल रोगाथायनि आखा-फाखा खामानि मावनायनि गोनांथि आरो गोहो बाहायनायजों रां खाथायजानाय गोहोनि मानथाखोखौ नोजोर होनानै मावख 'आरिनि मोजां गोसोयाव बाहायनो हानाय मोनसे गावनोगाव गोहो महरै गनाय जानाय नङा, बेखौ थारै सान्ना लानो हागौ दि गोहोनि बाहायनायखौ खुंथायारि सुबिदानि बिथायाव सुबुं मोजांनि रैखाथिनि थाखाय आरजाथावै बाहायनाय जागोन। गोसोआरि बाहायनाय गोहोखौ आइन गैयालासे फाराग खालामनो हानाय गोहो होन्ना सान्ना लानो गोनां नङा, आरो गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि जाथावनाया गोहोखौ होनायखौ उदायै खालामनो हानाय नङा। गोहोखौ ज' खालामनाया बेखौ गेबेंयै बाहायनायनि बिबानजों लोगोसे आरो गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय होनाय नेमफोरनि सिङाव थानाय थांखि आरो खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां। जुदि बिथांखियाव मोनसे रोखा खान्थि दं, जाय आइनजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोराव दं।
बेखौ गोसोआव लाखि दि अरायथा नङि मावदांसाफोर आरो प्रबेशनआव थानायफोरनि मावसोमनायखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरा सरासनस्रायै बिनि गेजेरजों होनाय गोहोफोर 800 खौ बाहायनायखौ सामलायग्रा जेबो थि बिथोन होनाय नङा। जाहोना रोखा-बेफोर गासिबो जाथायफोराव थिस 'नग्रा मावख' गिरिखौ मावमिननि गोनांथिफोर, मावमिनखौ केडाराव सोफादेरनाय एबा सोलिबाय थानायनि थाखाय आरजाथावथि, आरो मावमिनजों सोमोन्दो थानाय सोरखारि मावख 'गिरिखौ लाखिनायनि गेजेरजों सिबिजानाय नोगोरारिफोरनि गुवारसिन मोजांमोननायफोरखौ नोजोर होनानै मावमिन थि खालामनो गोसो होथारनांगौ। बिनिखाय आंनि नोजोरै नेम 148 (3) खौ संबिज' ननि दफा 311 (2) खौ सिफायनाय एबा एखे जाहोनफोरनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 14 (केन) खौ सिफायनाय महरै उदायै मानिनाय जाया।
बेखौ उदायैबो मानिनाय जायो। नाथाय सरकारि मावख 'गिरिफोरनि सायाव बिथोन होनाय बिथोनफोरखौ नेम खान्थि 149 (3) नि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना खामानियाव थिसननायनि थांखि लानाय जायो, जेब्ला बिखान्थिखौ बानायनायनि अक्ट' नि सिगां बिसोर बिसोरनाव बाहाय जानाय नङामोन, अब्ला बिखान्थिनि दफा 311 (2) खौ सिफायनाय महरै उदायै जागोन, जिखिजायामानो, केसनि बे बाहागोआव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों जेबो बिजिरसंनाय जायाखै, आं 1963 नि 837 839 नं आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनगोन आरो 1962 नि 711 714 नं आपिलखौ बोखारगोन। क 'र्टनि बिथोनआ गोबांसिन दिभिनल अपील्स नं
1962 नि 711 713 आरो दिभिनल अपील्स नं
1962 नि 714 नि गनायथिनि बायदियै आरो दिभिनल अपील्स नं
1962 खौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। मोनथाम गोजौ बिजिरसालिनि मोनब्रै आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनफोरखौ बिथोन होनाय जायो आरो 837 नं आर' जजों बिथोन होनाय जायो।
