1959 नि आपिल नं
316। 1952 नि आपिल नं
282 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 22 आगस्त, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
एस
पाठक, बी
दत्त, टी
आर
रामचंद्र, जे
बी
दादाचानजी, ओ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल एच
एन
सान्याल, के
जयराम आरो आर
गणपति अय्यर, बिबादी नं
1 एन
पंचपागेसा अय्यर, एम
पी
स्वामी आरो आर
थियागराजन, बिबादी नं
2
दिसेम्बर 11,1963 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए
जे
थामजि दान बैसोनि भक्तवथसलमआ बिबादीफोरनि थाखाय मोनसे जथाय नालिस लाबोयो, जाय दाबि खालामो दि सादाग' पा नि सासे गाहाय सोद्रोमा आरो सादाग 'पा नि नखरनि सोद्रोमा, बिथाङा माब्लाबाबो पद्माव नायडुजों जोनोम जानाय नङामोन, जाय 24 जून इं 1948 माइथायाव बिथांनि गिबि हाबा जानायमोन।
i आरो सदाग 'पा आरो भक्तवत्सलमआ सदाग' पा नि फिसाज्ला नङा। बे मोन्नै बिन्दोनि सायाव बिसावराय अदालते बिनायगिरिनि केसखौ फोरमान खालामदोंमोन आरो रैखाथिनि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बिसावरायनायाव आरोबाव मोनसे बिन्दो बुंजादोंमोन दि जुदिबो पद्मवती आरो सदाग' पा 913 नि गेजेराव जायखिजाया हाबाया गनायजाथाव हाबा नङामोन मानोना पद्मवतीया सासे ब्राह्मण हिनजावमोन आरो सदाग 'पा सासे शूद्रमोन। बिसावराय अदालते गनायदोंमोन दि पद्मवतीया सासे ब्राह्मणमोन, आरो गनायथावनायै सदाग' पा सासे शूद्रमोन, हाबाआ हिन्दु आयेन बायदियै उदायै जागोन मानोना बेयो हिन्दु जुलि उदायथाय आइन, 1949 नि सिगाङाव दंमोन। बबेखानि बियो मानिदोंमोन दि बे थाथायखौ बे आयेननि दफा 3 जों आबुङै सोलायनाय जादोंमोन आरो जुदिबो पद्मवतीआ ब्राह्मण हारिनिमोन आरो सादाग 'पा हारिनिमोन, जाय आथिखालनि हाबानि फिथाय महरै नंगुबैमोन, बिजिरनायनि सिगाङाव बिजिरनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
आर फालिनायाव थि खालामनाय सम्पथिनि 1/8 बाहागोनि राननायनि थाखाय बाहागो खालामनाय। माखासे गुबुन बिथोनफोरखौबो बिथोनआव होनाय जादोंमोन, जायजों जों जिखिजायामानो सोमोनदो गैया। बिनायगिरिफोरनि आर 'जलाइआव माद्रासनि गोजौ न्यायबिगियान अदालते बिसावराय आदालतजों गोरोबदोंमोन दि पद्मावती आरो सदाग' पा थि महरै हाबा जादोंमोन आरो बिनायगिरि भक्तवथसलमआ बै हाबानि आयदामोन, सादाग 'पायाव पद्मावतीनि जोनोम जानायनि थाखाय। गोजौ अदालते जिखिजायामानो सानदोंमोनदि पद्मावतीया सासे शूद्रमोन, सादाग' पाजों एखे। बबेखानि बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय पद्मवतीया सासे ब्राह्मणमोन होन्ना सान्ना गोजौ अदालते बिसावराय आदालतजों गनायदोंमोन दि जुलिखौ हिन्दु जुलि उदायथाय आइन, 1949 जों गनायथिनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, बिनायगिरिया गावनि फिसाज्लाखौ नायहैनायनि गासैबो थार मोन्थाइफोर दंमोन, जाय बिनि बिफाजों सोमोन्दो गोनांमोन, बिजिरनायनि दारै बिथांनि बिजिरनायनि बिथोनखौ जाफुंसारै रोखा खालामदोंमोन।
आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथा बेरेखायै आथिखालनि आर' जलाइखौ जर 'खा जिरायनायजों मददगिरिफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइनि मददाव, श्री पाठका सादाग 'पा 914 आरो पद्मावतिनि गेजेराव हाबा जानाय आरो बै हाबायाव सादाग' पाजों पद्मावतिनि जोनोम जानायनि सैथोथिनि सोमोनदै गाहायनि बिजिरसालिनि खारिथिनि एखे फिथाइफोरखौ गाग्लोबनो नाजादोंमोन। गियानगोनां सुबुरुनआ बुंनो लुगैयोदि बेफोर बिन्दोफोराव गोजौ बिजिरसालिनि फिथायफोरा फोरमाननि गोनां गुदिमुवाफोरखौ गोरोनथिङै फरायनायजों गाज्रि खालाम जादोंमोन। बबेखानि बिथाङा बेबादि जेबो गोरोनथिङै फरायनाय एबा फोरमाननि जोंनि फिन बिजिरनायखौ थार खालामनो थाखाय जेबो गोरोनथि दिन्थियाखैमोन। बे नाजानायाव फेलें जाखांनायनि उनाव श्री पाठका आर 'जलाइ होदोंमोन दि आयेननि आयदा महरै बादीआ सादाग' पानि आयेन गोनां फिसाज्ला जायाखैमोन, हिन्दु जुलि उदायथिनि राहाफोर थासेयावबो, सुबुरुनारि आइन 1949 नि बायदिब्ला बे आइनआ जेबो गोहोम गोनां नङा।
आयेननि अक्ट 'नि सिगां जोनोम मोननाय गथ' आ। आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा दफा 3आव दं आरो बे सोदोबफोराव दङः "बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव एबा जायखिजाया बिजाबाव, एबा हिन्दु आयेननि बुंफुरलुआव, एबा जायखिजाया आसार-खान्थि एबा बाहायनायाव जेखि जाया थासेयावबो, हिन्दुफोरनि गेजेराव जायखिजाया जुलिखौ उदायै मानिनाय नङा एबा माब्लाबाबो उदायै मानिनाय नङा मानोना बेयाव बाहागो लानायफ्रा गुबुन-गुबुन धोरोम, हारि, दालाय हारि एबा फोलेरजों सोमोन्दो गोनांमोन।" बिथांनि थांखिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिया जेबो गोहोखौ मुंख' नो हाया; आरो बेयो सरासनस्रा मानोना बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय जायो आरो बेखौ बेसेनगोसा महरै सिनायथि होनो हायो। बबेखानि बिथाङा जोंनो फोथायहोनो नाजायो दि दफायाव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि मोनसे थि दाथाइया बे थिरांथाखौ थि खालामो दि हाबायाव बाहागो लागिरिफोरनि थामानमोन जायखौ खालि गोहोम खोख्लैनो नागिरदोंमोन। बिथाङा मानिना लायो दि हाबानि अक्ट 'नि उनाव, हाबानि फिथाया थार जागोन।
जानो हागौ, दि जुलिनिफ्राय जोनोम जानाय गथ 'फोरा आयेन गोनां जागोन,' नाथाय जुक्ति होदोंमोन दि मोनसे हाबानि बेलायाव एखे फिथाय नुजाया, जाय आयेननि अक्ट 'नि सिगां फालिजानाया बै समाव उदायैमोन आरो गथ' फोरा बै समाव आयेन गैयैमोन। आइन गैयै गथ 'फोरा, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो, बे आइनजों आयेन गोनां खालामजायाखैमोन। बेनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला मोनसे रोखा राहा गोनांमोन। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि हेफाजाबाव बिथाङा हिन्दु रानदिफोरनि फिन जुलि आयेन, 1856 नि दफा 1 नि सोदोबफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन, जाय बेफोर सोदोबफोराव दङः "हिन्दुफोरनि गेजेराव हाबा मावनाया उदायै जागोन, आरो बेबादि हाबा मावनाया आयेन गैयै जागोन, हिनजावफोरा सिगांनि हाबा मावजानाय एबा बेबादि हाबानि समाव थैनाय गुबुन सासे सुबुंजों हाबा मावजानायनि जाहोनाव, जायखिजाया आरो जायखिजाया हिन्दुफोरनि गेजेराव हाबा मावजानाय आरो हाबा मावैनि फाव खालामनाय, बेबादि जेबो आयेन गैयै बाथ्रा बुंफुरलुनि हेंथा गैयाब्लाबो"।
हिन्दु मेरिजेस भेलिदिति एक्ट, 1949 आव बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ दाबि खालामदों। जों गनायनो हाया। जोंनि सान्नायाव, हिन्दु विड' ज रि मेरिज एक्टनि दफा 1 आव "बेबादि जुलि जायैनि बाथ्रा दान्थेलायनाया आयेन गैयै जागोन" सोदोबफोरनि बाहायनाया थारैनो गोनां नङामोन, आरो बेफोर सोदोबफोर गैयाब्लाबो हाबानि गोहोमा थार जानांगौमोन दि हाबानि बाथ्रा दान्थेलायनाया थारमोन। बेफोर सोदोबफोरखौ दफा 1856 आव आयेन आफादजों गोबां, सांग्रांथिनि आयदा महरै दोननाय जादोंमोन। हिन्दु मेरिजेस भेलिदिति एक्ट, 1949 आव बेबादि सोदोबफोर गैयाब्ला जेबो फिथाय गैया। जुदि आयेना आयेननि अक्ट 'नि सिगां फालिजानाय जुलिफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय गनायजायाखैमोन, अब्ला बै हाबाफोरनि गथ' फोरा थार होनना दाबि खालामनो हायामोन। आइनआ बबेखानि उनथिंजायारि आरो उनथिंजायारि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरमोन जाय गुबुन-गुबुन हारिफोर आरो फोलेरफोरनि गेजेराव गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव लाजादोंमोन।
आयेन आफादनि बिबाङा बिसि आरो फिसायनि मानथाखोखौ रोखा खालामनो थाखायल 'मोन। बे थारै थांखिनि बाहागोमोन। नाथाय हाबाफोरनि गथ' फोरा थार जागोन। 916 बिनिखाय जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बिसावराय बिजिरसालिनि साननाया थारमोनब्लाबो पद्मावतिया सासे ब्राह्मण हिनजावमोन आरो शूद्र नङामोन, आइनारि थाथाइआ, जेरै गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मोन्नाय बायदिब्ला, बेयो मोनसे थार हिन्दु हाबामोन आरो भक्तवथसलमआ सादागोपानि मोनसे थार फिसाज्लामोन, जायहा ज 'नख' रारि दोहोनफोर आरो गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै सासे लोगोआरिनि गासैबो मोन्थाइफोर दंमोन। आपिलाव गुबुन जेबो बाथ्रा बुंजायाखैमोन। आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
