1961 नि आपिल नं
528। 1951 नि रेगुलार आपिल नं
171 आव मैसूर हाइ क 'र्टनि अक्ट' बर 10,1956 नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल 52
आपिल खालामग्रानि थाखाय के
पी
भट्ट आरो आर
त्यागराजन
रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय दफा टी
देसाई, के
जयराम आरो आर
गणपति अय्यर। 3 दिसेम्बर, 18,1963 पी
बी
गजेन्द्रगडकर, के
सुब्बा राव, के
एन
वांचू आरो एन
राजाग 'पाला अय्यंगार जे
नि बिजिरनाया गजेन्द्रगडकर, जे
जे
आर
मुधोलकर जे
आ मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि होदोंमोन। बे आपिलआ अपील खालामग्रानि थाखाय दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारो।
सेप्टेम्बर, 1946 आव बिथांनि मामलाया बेमोनदि बिथाङा मैसूर हिन्दु आयेन आयजोफोरनि मोन्थाइ आइन, 1933 (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो) नि दफा 12 नि दफा (1) नि दालाय दफा (1) नि सिङाव हारसिङैनो बे सम्पथिफोरनि मोन्थाइ दं। मोनसे सनानि बेल्ट जाय गहेनाफोरनि मोनसे बेसाद, बेखौ बिथांजोया फारि 4 आव बरनायदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ बिथांजोआबो बे बिथायाव दाबि खालामदोंमोन दि 20 मार्च, 1947 आव बिथांनि थैनायनि सिगां बेखौ बिथांजोनि बिफाजों होदोंमोन। आर 'जलाइयाव थि खालामनाय मामलाया दिन्थिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, फारि 1,2 आरो 3 आव थानाय सम्पथिफोरा हारसिङैनो बिथांजोनि बिमानिमोन आरो जेब्ला बिथाङा बै फारसेथिंनिफ्राय बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै दाबि खालामदोंमोन, अब्ला बिथाङा बिथांनि बिमुंखौ जुजिदोंमोन। बे सोमोनदोआव, आर 'जलाइगिरिआ बे सैथोथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि एप्रिल 1,1942 आव बिथांजोनि फारसे थानाय गासै सम्पथिफोर, 28,000 रां गोनां हानि थुख्राफोर आरो 28,000 रां गोनां हानि थुख्राफोरजों लोगोसे मिस्टर गिब्सनआ बिथांजोनि बिमाखौ फानदोंमोन।
फान्नाय खाख्रि (एक्स
एच
बि
टि
एफ.) जों नांजाबनाय फारनिसार आरो गुबुन जिरादफोराव थि खालामजानाय जिरादफोरखौ खोबथेनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरि नं
1 ल 'गनाथ मुदलियारआ दाय होदोंमोन दि 17 फेब्रुआरि, 1947 मायथाइयाव, बिनायगिरिनि बिफाया मोनसे उइलखौ मावफुंदोंमोन जायनि सिङाव बिथांखौ सासे बिसावरायगिरि थिसनदोंमोन आरो बेबादि बिसावरायगिरि महरै, बिथाङा बुंजानाय उइलनि सिङाव मोनसे प्रबेट मोन्नो हादोंमोन, सम्पथिफोरखौ गावनि सिङाव लाखिदोंमोन आरो बिनायगिरिनि दारै बिनायगिरि नं
2 मुदलियार संघमनि आफादगिरिनो बिफोरखौ होदोंमोन, जेरै उइलनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं
1 आरो 2आ बे रोखोमै बिनायगिरिनि बिफायाव थानाय बिसावराय सम्पथिफोरनि सोमोनदै मोनसे टाइटल गायसनदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बिसोरो आर' ज खालामदोंमोन दि जुदि सम्पथिआ बिनायगिरिनि बिमानिमोनब्लाबो, बिथांजोआ एखुथा टाइटल
बिथांहा फारियाव 4आव बरनायनाय सनानि बेल्ट दंमोन, नाथाय अपील खालामग्रानि बिफाया बिखौ फाननायनि थांखिनि थाखाय होदोंमोन आरो रां 109.79 रां बिथांनाव होनोगोनांमोन। बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन दि बिखौ थार दाबि खालामग्रानो होनो थाखाय जेबो हेंथा गैया, जुदि बिथांनो होनोगोनां राङा बिथांखौ होफिन्दोंमोन। बेफोर आर' जफोराव बिसावराय अदालते मोनद 'गुबै आयदाफोर बानायदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनथामआ गोनांमोन। बेफोर मोनथाम आयदाफोरा जाबायः (1) अपील खालामग्रानि बिफा एबा बिमा फारियाव 1 आरो 2आव बरनायजानाय सम्पथिनि नंगुबै बिगोमामोन ना नङामोन; (2) बिनायगिरि 1 आरो 2 जों गायसनजानाय उइलआ थार आरो आइनआव गनायजाथावमोन ना नङामोन; आरो (3) नालिस खालामग्राया बिजिरजाथाव नङामोन ना नङामोन, बिजिरगिरिनि आर' जियाव बुंनाय जादोंमोन दि बिसावरायफोरा सोलोगोनां सम्पथिनि बिगोमामोन ना नङामोन।
गहेनाफोरनि बेलायाव, बिथाङा मोनदों दि बिसोरो माब्लाबाबो साखिगिरिफोर 1 आरो 2 नि आखायाव थाफेराखैमोन, आरो बेनिखायनो, बुंजानाय गहेनाफोरनि बेलायाव आपिल लान्तनि दाबिखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। जि
4 आव मुंख 'नाय सनानि बेल्टनि बेलायाव, बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाआ बेमोनदि आपिल खालामग्राया साखिगिरि नं
3 निफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय
अपील खालामग्रानि बिमाजों सोमोन्दो गैया, नाथाय बिथांजोनि बिफाजों। बियो मोनदों दि सम्पथिनि सोमोनदोआव फान्नाय दलिलखौ अपील खालामग्रानि बिफाया अपील खालामग्रानि बिमा बेनामीनि मुंजों लादोंमोन। बेखौ मानिना लानाय उनाव दि अपील लान्टआ बुंजानाय सम्पथिनि सायाव गावनि बिमुंखौ गायस 'न्नाय नङामोन, गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि थारथिखौ गनायनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन दि नालिसआ गोनां बाहागोफोरनि हेफाजाब गैयिनि थाखाय गाज्रिमोन। बियो बेखौ गनायनायनि गोनांथिखौबो सानाखैमोन दि उइलखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन ना खालामाखैमोन। बबेखानि, अपील खालामग्राया मोनसे फिसा बिन्दोनि सोमोनदोआव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाफुंसारदोंमोन आरो बेयो सनानि बेल्टनि थाखाय बिथांजोनि दाबिनि सोमोनदोआवमोन। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि सा 3 नं बिसावरायआ बुंजानाय सनानि बेल्टखौ अपील खालामग्रानो होफिननांगौ आरो सा 3 नं बिसावरायखौ होनोगोनां नङामोन। आं दाबि खालामदोंमोन दि बिसावराय बिबाङा मोनसे फिसा बिन्दोनि सोमोनदोआव फोरमान खालामजादोंमोन।
tआ बे बिथोननि बेरेखायै दि आर 'जलाइगिरिआ जर' खा गनायथिजों बे कर्टाव फैदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि बिसावरायगिरि 1 आरो 2आबो बिसावराय बिजिरगिरिजों गनायजानाय बिथोननि मोनसे बाहागोनि बेरेखायै गोजौ कर्टाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, आरो बुंजानाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। केसनि बै बाहागोजों, जों दानि आर' जलाइजों सोमोनदो गैया। आर 'जलाइगिरिजों जोंनि सिगाङाव जाय गिबि बिन्दोआ आर' जलाइ खालामजादों बेयो दि गोजौ कर्टआ बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि बिफाआ बिनि बिसिनि मुंजों बायदोंमोन। बे बाथ्रायाव माखासे गुदि बाथ्राफोरा नांलाय-मोनलाय नङा। गाहायाव होनाय मोन्नैबो कर्टफोरा मोनदों दि फान्नाय ट्रेन्जेकसननि थाखाय होनाय बिसावरायखौ आबुङै आर' जलाइनि बिफानिफ्राय लानाय जादोंमोन; जाहाथे बे सोंनायनि सायाव खामानि मावनाय समाव जाय आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरिनि बिफायाव दं ना गैया, जों आर 'जलाइगिरिनि बिफाजों बाहायजानाय सम्पथिनि सायाव आबुं बिसावरायखौ होदोंमोन।
जिखिजायामानो, मोन 6 आपिल खालामग्रानि मामलाया बेनो दि बाहागोआरिफोरनि उननि आखुथाय आरो जर 'खायै आपिल खालामग्राजों दिहुनजानाय रायलायनाया रोखा दिनथियो दि आपिल खालामग्रानि बिफाया आपिल खालामग्रानि बिमानि बिमुंखौ मानिना लायो, आरो बेखौ नारसिननाय जायो दि गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सोलायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सम्पथिआ थारैनो आपिल खालामग्रानि बिमानिमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गुनफोरखौ सामलायनो थाखाय, जाय बेसादारि रायलायलायलायनायाव आपिल खालामग्राया सोनारो बेखौ मुंख' नो गोनां जायो। दिन्थि बिआ आपिल खालामग्रानि बिफाजों 1 आगस्त, 1944 खालि गावनि (आपिल खालामग्रानि) फिसायनि थाखाय लिरजानाय मोनसे लायजाम। बे लायजामाव, आपिल खालामग्रानि बिफाया सोदोबफोर बाहायदोंमोन जाय रोखा महरै दिन्थियो दि बिथाङा गावनि बिसिनि सम्पथि महरै मानिना लादोंमोन। "बिथाङा बुङो दि बिथाङा आंनो बुङो दि बिमाआ नोंथांखौ न 'आव थानो थाखाय गनायदोंमोन।
"बियो बुङो दि बियो गोजौनि फ्री क्वार्टार्सजों दानसेयाव 50 रां होगोन।" बेनि उनाव 21 जुन, 1945 आव आपिल खालामग्रानि बिमाजों बेंगालरनि साब डिवीजन मावख 'गिरिनो मोनसे लाइसि हरजादोंमोन। बे लाइसिआ बै सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव जायजों जों सोमोनदो दं, आरो बेखौ रोखा आरो रोखा महरै बे बिथायाव रायखांनाय जादों दि सम्पथिनि बिगुमाया आपिल खालामग्रानि बिमानि सायाव सोनारो। बे लाइसिनि समाव, बिथाङा बुङो दि 10 मे, 1945 नि समाव, हिन्दुस्तान एयरक्राफ्टनि मावख' गिरिफोरा बिथांजोनि फिसायनि गेजेरजों रानवेनि सायाव 700 सो गोलावसिम माखासे मोब्लिबनि लाइट लागायनो गनायथि होनो थाखाय बिथांजोजों मोगामोगि जादोंमोन, आरो बिथाङा बिसोरनो गोख्रों बुजिनायनि सायाव गनायथि होदोंमोन दि बिथांजोनि आद्रा थानाय बिफां-लाइफांफोरखौ खायसो खालामनो नाङा, रोखोमसेयै 28 अक्ट 'आव, बेंगालरनि बिफानो दाबि खालामग्रानि मोनसे रसिदखौ मानिना लिरदोंमोन, जाय बेंगालरनि बिफाजों जारि खालामजानाय मोनसे चेक अफ चार्जमोन, जाय बेंगालरनि बिफानो दाबि खालामदोंमोन।
23 मे, 1946 माइथायाव आपिल खालामग्रानि बिफाया गावनि बिसिनाव मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, आरो बेयाव होनाय माखासे फोरमायथिफोरा रोखा फोरमायो दि आपिल खालामग्रानि बिफाया गावनि बिसिनि बिमुंखौ सोंजानाय सम्पथिफोराव गनायदोंमोन। "मिस्टार लोगानाथा मुदलियार", लाइसिआ बुङो, "आंनो खिन्थादोंमोन दि नोंथाङा माखासे एस्टेट उइल लिरनो थाखाय बुंदोंमोन। जों बेनि सोमोन्दै सिगाङावनो बुंबायमोन। नोंथाङा आंनो खिन्थालाबानो बिखौ खिन्थानांगौमोन। रांखौबो एस्टेटजों लोगोसे होनांगौमोन। आं सुबिदानि बायदियै गासिबोनो नुगोन। नों दुखु गैयाब्ला, नों थाबैनो ओंखारगोन। बे समाव, आपिल खालामग्रानि बिमाआ बेरामाव दंमोन आरो जानो हागौ गावनि सम्पथि बानायनायनि सोमोन्दै सानगासिनो दंमोन, जाय फाथै महरै अपील खालामग्रानि बिफाजों दैथायहरजानाय लिरबिदांमोन, जाय थार सैथो दि बिथांनि बिफाजों खालामनाय नंगुबै सम्पथिमोन।
थामहिनबा, सासेल 'सासे आइजो सोद्रोमाजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिआबो सरासनस्रायै नखरनि सामलायगिरिजों सामलायजायोमोन; जाहाथे थार दि आर' जलाइगिरिनि बिमाआ सम्पथिनि सामलायनायाव नंगुबै बाहागो लायाखैमोन बे थारथिया आर 'जलाइगिरिनि केसखौ गुदि महरै गोहोम खोख्लैया दि सम्पथिआ बिथांजोनि बिमानिमोन। भाराया बाहागोलागिरिफोरजों होजादोंमोन, आरो आर' जलाइगिरिनि बिफाजों नाजावजादोंमोन; नाथाय बेयो, आरोबाव, मोनसे बोखावजायै हिन्दु नख 'राव बेबादि आयदाफोराव सरासनस्रायै मा जायो बेजों गोरोबनाय जागोन। जुदि सम्पथिआ बिसिनि आरो फिसाया बिथांजोनि फारसेनिफ्राय सम्पथिखौ सामलायो, अब्ला बे बाथ्रा बुंनाया दि सम्पथिनि फिसाजों सामलायनाया बुंजानाय सम्पथिफोराव बिथांनि बिसिनि बिमुंजों गोरोबै। सम्पथिफोरनि सामलायनायनि बागै जों मा बुंदों, नंगुबै सम्पथिनि बागैबो समान महरै सैथो जागोन, मानोना बिसिआ सासे फिसायनि बिगोमामोनब्लाबो, जों मोनसे सुबिदानि आयदा महरै सम्पथिफोरखौ सामलायबाय थानो हागौ।
बे बाथ्रायाव गोजोन मोनो दि गोजौ अदालते थारै मावाखै; आर 'जलाइगिरिनि बिफाजों बिनि बिसिनि बिमुंजों सोमोन्दो थानाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बे बिथायाव आपिल खालामग्रानि नालिसखौ हगारो। बे सम्पथिनि सायाव आपिल खालामग्रानि मोन्थाइनि बादै सोंनाया आइनजों सोमोन्दो गोनां राहाफोर बानायनायनि सायाव सोनारो। दफा 10आ बे थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां। दफा 10 (1) आ 'स्त्रिधन' खौ सासे हिन्दु हिनजावनि मोनफ्रोम बरनायनायनि सम्पथि महरै बुंफोरो, जाय सम्पथिनि अनगा आइनजों एबा मोनसे आयजेंनि बाथ्राफोरनि सिङाव सासेल 'मोनसे सिमा गोनां सम्पथि दं। दफा 10 (2) आ दफा (ए) निफ्राय (जी) जों' स्त्रिधन 'सोदोबखौ लाफादेरनाय बुंफुरलुखौ बिथोन होयो। आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि सोंजानाय सम्पथिआ दफा 10 (2) (बी) नि सिङाव गोग्लैयो, जेराव बिसावरायफोरनि बायदिब्ला बेयो दफा 10 (2) (डी) नि सिङाव गोग्लैयो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 10 (बी) नि ओंथिया सासे हिन्दु आयजोनि सम्पथिनि अनगायै, जेराव बिथांहा आयेनजों एबा मोनसे आयजेंनि बाथ्राफोरनि सिङाव, खालि मोनसे सिमा गोनां सम्पथि दं। दफा 10 (2) आ दफा (जी) जों' स्त्रिधन 'सोदोबखौ लाफादेरनाय बुंफुरलुखौ बिथोन होयो। दफा 10 (जी)
टाइ आरो बिथांजोनि बिदा-फंबायफोरा नालिसनि गोनां बाहागोफोर जागोन। बे बादियाव ज 'यन्दर नङिनि आर' जलाइया जाफुंसारगोन आरो बैनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि नालिसखौ बोखारनाय जागोन। उनमोनगिरिफोर जाय सासे थैबाय थानाय हिन्दु हिनजावनि सम्पथिखौ गोख्रों खालामनायाव जाफुंसार जायो, बेनि थाथाइखौ आयेननि दफा 12 जों होनाय जादों आरो बेनि सायाव जेबो नांलाय-मोनलाय गैया। बेनिखायनो, सानना नाय दि दफा 10 (2) नि बबे दफानि सिङाव सोंजानाय सम्पथिआ गोग्लैयो। दफा 10 (2) (बि) आ सासे आयजोजों जायखिजाया समावनो (बिथांजोनि हाबानि सिगां, उनाव एबा उनाव) मोन्नाय गासिबो अनथोबफोरखौ फोरमायो आरो जायखिजाया सुबुंनिफ्राय (बिथांजोनि बिसि एबा गुबुन बाहागि एबा गुबुन सासे)। बे रोखोमै रोखा जायो दि बिसिनिफ्राय मोन्नाय गासिबो अनथोबफोरा दफा 10 (2) (बि) नि सिङाव गोग्लैयो। बिनत' सेलनि आर 'जलाइया थाबैनो मोनसे आर' जलाइ महरै मोननाय जायो दि अनथोब फाननायनि थाखाय बिफानिफ्राय खालि बायजानाय अनथोबखौ फालिनांगौ होनना बुंनाय जायो।
बिसिनि मुंजों सम्पथि बायनाया गुबै बाथ्रा नङा। मोननै ट्रेन्जेकसन जाबाय, 9 मोनसेया फिसाया गावनि बिसिनि थाखाय रांनि मोनसे अनथोब, आरो गुबुन मोनसेया बिसिनि मुंजों बुंजानाय रांजों सम्पथि बायनाय। मोन्नै ट्रेन्जेकसनखौ गोरायै सोमोन्दो गोनां होन्ना सान्ना, बेखौ मानिनो नांगौ दि बायनाया गावनो फिसाया गावनि बिसिनि मुंजों खालामनायमोन आरो जायखौ बिसिनि थाखाय बुंजानाय सम्पथिनि अनथोबनिफ्राय आलादा खालामनो हाया। गुबुन फारसेथिं, सा 10 (2) (बि) दफा 10 (2) (बि) आ अनथोबनि हेफाजाबजों बायजानाय सम्पथिफोरखौल 'लानो हायो आरो सम्पथिफोरखौल' नङा। जुदि आपिल खालामग्रानि बिफाया गावनि बिसिनि थाखाय बै बिबांखौ होयो जायजों सम्पथि बायजादोंमोन, अब्ला गासिबो बुंनो हायोदि फिसाया गावनि बिसिनि थाखाय मोनसे बाहागो 10 (बि) नि सिङाव मोनसे गुबुन अनथोब होनाय जादोंमोन।
बाथ्रा। बियो सम्पथिखौ बायनो हागौमोन, एबा बियो रांखौ बेंकाव दोननो हागौमोन। जुदि रांखौ बेंकाव दोनबाय थायोमोन आरो बेनि सिनायथिया बेले-बेजेयाव गैयामोन, अब्ला बियो दफा 10 (2) (बि) आव बरनायजानाय स्ट्रिधननि आखुथाइजों गोहोम गोग्लैदोंमोन जानो हागौ। नाथाय जुदि रांखौ बिसिया गावनि मुंजों सम्पथि बायनो थाखाय बाहायदोंमोन, अब्ला बायनाया बिनि आरो बायजानाय सम्पथिखौ फिसाया गावनि बिसिनि थाखाय अनथोब होनना बुंनो हाया। दफा 10 (2) (दि) आ सासे आयजोजों बायनाय सम्पथि, गोरोबनाय, बावसोमनाय, नागिरना मोन्नाय एबा गाज्रि दखलजों आरजिनाय सम्पथिखौ फोरमायो। साखि होग्राफोरा नारसिनदोंमोन दि सासे मानसिया दफा 10 (2) (डि) खौल 'फरायनांगौमोन दि बे मामलायाव सम्पथि बायनाया बेनि सिङाव गोग्लैयो। जों सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरजों जोंनो होनाय बाथ्रा दानफोरखौ सांग्राङै सानदोंमोन आरो जों बेखौ दफा 10 (2) (डि) जों गावनि बिसिनि मुंखौ दान होनाय रां (2) जों लाखिना दोनदोंमोन।
फिसाखौ दफा 10 (2) (बि) नि सिङाव दान होजानाय सम्पथिनि बिबाङाव लाना थांनांगौ। लेन-देननि गुदिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाया आथिखालनि मामलायाव जेबो हेफाजाब गैया, मानोना दफा 10 (2) (बि) नि गोनांथिया बेनो दि जाय सम्पथिआ बोखावनायनि आयदा, बियो गावनो बिसिनि थाखाय बिसिनिफ्राय मोनसे अनथोब जानांगौ। मा जों बुंनो हायोदि फान्नाय दाहारनि सिङाव बायनाय सम्पथिया बिसिनिफ्राय बिसिनि थाखाय बेबादि अनथोबमोन? बे सोंनायनि 10 फिनथिया रोखा महरै नेगेटिभाव थानांगौ। हिनजावजों जाय धोनखौ बायनाय जादों बियो दफा 10 (2) (डि) नि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गैयै; बेनिखायनो जाय धोनजों बुंजानाय धोनखौ बायनाय जादोंमोन बेनि बिगोमानि फुंखाबो जेबो हेफाजाब गैया। सोंनायनि थाखाय गोनां गासिबो जाबायः हिनजावजों बायनाय सम्पथि, एबा बिथांजोनि फिसाया अनथोब होनाय जादों नामा? दा बेखौ थि खालामनायनि दफा 10 (2) नि दफा 10 (डि) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (डि) नि दफा 10 (डि) नि दफा 10 (डि) नि दफा 10 (डि) नि दफा 10 (डि) नि दफा 10 (डि) नि दफा 10 (डि) नि दफा 10 (डि) नि
बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोसो हो दि जों रांनि अनथोब आरो सम्पथिनि बायनायखौ मोनसे ट्रेन्जेकसन महरै नायनांगोन आरो बे बिथानि सायाव सोनारनांगौ दि सम्पथिखौ गावनो फिसाया गावनि बिसिनि थाखाय अनथोब होदोंमोन। बे सोमोनदोआव सोंनो गोनां रोखा सोंथिया जादों, बे सम्पथिखौ फिसाया गावनि बिसिनि थाखाय अनथोब होदोंमोन नामा, आरो रोखा रोखा महरै बांसिन बेसेननि दिदोम सम्पथिनि अनथोब। बान 100 रां रेबथुमनाय खाख्रिजोंल 'खालामनो हायो। बे सम्पथिखौ फिसाया बिसिनि थाखाय होनाय रांजों बायदोंमोन ना नङामोन बेखौ नायबिजिरनाया बे ओंथियाव दफा 10 (2) (डी) नि थाखाय गुबुन हादोरारि जागोन; रांनि अनथोब जाय दफा आई
अ'
(2) (बी) नि सिङाव गोग्लैयो, जुदि गुबुन रोखोमनि सम्पथियाव सोलायो, अब्ला एखे दफानि सिङाव सम्पथिखौ लानो हेफाजाब जानाय नङा, मानोना गनायजानाय सम्पथिआ मोनसे गुबुन आखु लायो आरो दफा 10 (2) (डी) नि सिङाव गोग्लैयो।
जों सानो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया गोब्राब दि न 'नि फाननायनि आयजों बायजानाय हाखौ बिसिनि बिसिनि थाखाय मोनसे अनथोब होन्ना सान्ना लानाय जाथों; नाथाय अपील खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायनि गुबै ओंथिया बेनो जागोन। दफा 10 (2) (बि) जों गनायजानाय अनथोबआ बिसि एबा बिनि गुबुन सोमोन्दोआरिफोरजों बानायजानाय थार सम्पथिनि अनथोब जानांगौ। बेनिखायनो, जों गोजोनदि बिसावराय अदालते बे थिखिनियाव सौहैनायाव थारमोन दि सम्पथिआ अपील खालामग्रानि बिमाजों सोमोन्दो दङ' ब्लाबो, बिथांया गावनि बिदा-फंबायफोर जाय बिथांजों लोगोसे सम्पथिनि उनमोनगिरि जागोन, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ उदायै खालामो। बेयो सैथो दि बे सोंनायखौ गोजौ अदालते गनायाखैमोन, नाथाय मानोना बेयो दफा 10 नि सायाव सोनारना थानाय आयेननि मोनसे गोथार बिन्दो, जों बेखौ सान्नाङा दि दफा 10 नि सिङाव रिमान्द खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेखौ थिरांथा लानो गोनां नंगौमोन।
2) मोननाय जादों आरो बिसोरनि सोमोनदै जेबो दानथेलायनाय गैया। थि खालामनायनि मोनसेल 'बाथ्राआ जादों, दफा 10 (2) (बि) आरो (डि) नि मोनसे समान दाथायनि सायाव बुंजानाय मोन्नै दफाफोरनि गेजेराव बबेआ सोंजानाय दोहोनखौ लायो। बे आर' जलाइया जोंनि सिगाङाव 22 आगस्त, 1963 मायथाइयाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बुंजानाय बिसावरियाव, जों बाहागोआरिफोरनो सुबुरुन होदोंमोन दि बिसोर गावसोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ गोजोनयै फोजोबनो हागोन ना हाया। बेनि मथै, जों आयदाखौ गसंहोनो गनायथि होदोंमोन जाहाथे बाहागोआरिफोरखौ थि खालामनायनि बाथ्रा दान्थेलायनाय खालामनो हायो, जुदि जाथावगौमोनब्ला। जोबनायाव, 13 सेप्तेम्बर, 1963 मायथाइयाव, आर 'जलाइनि सुबुरुनआ मावख' नो फोरमायदोंमोन दि जेबो थि खालामनाया जाथावै नङामोन। बबेखानि, बेनि गेजेराव, 6 सेप्तेम्बर, 1963 मायथाइयाव, आर 'जलाइनि सुबुरुनआ आर' जलाइखौ आर 'जलाइ होदोंमोन, आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ दाजाबदेरनो थाखाय। सानै बिदा-फंबायफोर
तिफ नारायणस्वामी आरो बिनायगिरिफोर। बे आर' जलाइया माबोरै आर 'जलाइ एबा बिनायगिरिफोर।
13थि दिसेम्बर, 1963 मायथाइयाव फिन खेबसेबाव एखे बेन्चनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। जों सानाखै दि बे जोबथा थाखोआव गावनि बिदा-फंबायफोरखौ सोफादेरनानै गावनि नालिसखौ फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ गनायथि होनायनि जेबो थार जाहोन दं। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि बिन' जायन्दारनि आर 'जलाइखौ बिसावराय आदालतआव सा 1 आरो 2 जों रोखायै लानाय जादोंमोन आरो बे बेले-बेजेनि सोमोनदै मोनसे रोखा आरो थि आयदा बानायनाय जादोंमोन। जेब्ला नालिसखौ बिजिरनाय जादोंमोन, अपील खालामग्राया बिसावरियाव गावनि बिदा-फंबायफोरखौ सोफादेरनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन जानो हागौ, नाथाय बेबादि जेबो आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन। बे बिथायाव बिसावराय आदालतजों नालिस खालामजाखांनायनि उनावबो, ओरैबादि नुनो मोना दि अपील खालामग्राया गोजौ अदालताव थाङो आरो आर' जलाइ खालामो दि बिथांखौ अपीलनि थाखोआवबो गावनि बिदा-फंबायफोरजों लोगो जानो गनायथि होनांगौ, आरो बेनिखायनो, गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ गनायनायनि जेबो खाबु गैयामोन।
बिथाङा आपिलनि खोनानाय समाव बैनि थाखाय आर 'जलाइ होनो गोनांमोन। थारै, बेबादि जेबो आर' जलाइखौ बे कर्टसिमबो खालामाखैमोन जेब्लासिम आपिलखौ खोनानायनि उनाव गसंनो गनायथि होनाय जायामोन। बे थासारियाव, जों 12 सानाखै दि जोंनि थाखाय बुंजानाय आर 'जलाइखौ गनायनाया जाथावना जागोन। फिथाय महरै, फोसाबनायनि आर' जलाइया नेवसि जायो। बेयो खाफालगोनां दि आर 'जलाइनि दाबिखौ बे बिथायाव नेवसिथारनांगौ जायो दि बिथाङा गावनि सानै फंबायफोरखौ गावनि नालिसाव लाबोनो फेलें जादोंमोन, बबेखानि जों गुननि सायाव मोनदों दि बिथांया गावनि आथिखालनि नालिसाव दाबि खालामनाय सम्पथिआ बिथांजोनि बिमानिमोन आरो बिथांजोआ बै साथाम उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव सासे जायफोरनि सायाव आइननि दफा 12 नि सिङाव उनमोनथाइजों दाबि खालामनाय सम्पथिआ सोलियो। बेयो, थारै, बै फोजोबनाय जेराव बिसावराय अदालते सौहैदोंमोन आरो दासिमबो आर' जलाइजों रेबगान्थि खालामजानो गोनां जेबो राहा लायाखैमोन।
बाहागोलागिरिफोर एबा बाहागोलागिरिफोर नङा; नाथाय बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बाहागोलागिरिफोर जाय थाफादेरनाय नङा बिसोर थारल 'नङा नाथाय बेनि थाखाय गोनां बाहागोलिबो, नालिसाव लोरबांथिया थैहोग्रा जानो गोनां। बेबादि जाथायफोरावबो, कर्टआ 0.1 आर
10, दालाय नेम 2 नि सिङाव गोनां बाहागोलागिरिफोरखौ थाफादेरनो बिथोन होनो हायो, नाथाय बे गासिबो बिसारनि थाखोआव खालामजानो हागौ आरो खालामजानांगौ आरो बेबो बुंजानाय बाहागोलागिरिफोरनि सिमानि आर' जलाइखौ गोहोम खोख्लैयालासे। खनसे बेखौ मानिनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिनि सानै बिदा-फंबायफोरा गावनि बिमाजों थाबथानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदै बिथांजों लोगो उनमोनगिरिफोर, आर' जलाइ खालामग्रानि दारै आर 'जलाइ खालामनाय दानि मोकद्दमा, आरो बेबादि मोकद्दमायाव रोखा महरै हारसिङैनो आर' जलाइ खालामग्राया हारसिङैनो बाहागोलागिरिनि बेरेखायै जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ मोननो हाया।
बियो खैफोदआव दं आरो दा बिखौ गोरोन्थिखौ फोसाबनो गनायथि होनो गोबाव जाबाय। नब कुमार हाजरा आरो आन्र बनाम राधेश्याम माहिश आरो गुबुनफोरनि बेलायाव। (1) प्रिवी काउनसिला रोखोमसे थासारिजों मोगामोगि जानो गोनां जादोंमोन, जाय नालिसनिफ्राय बै आपिल जादोंमोन, बिनायगिरिआ लोगो बन्दक खालामग्राफोरखौ थिसननायाव फेलें जादोंमोन आरो मददगिरिफोरजों लाजानाय आर 'जफोर थासेयावबो बिसोरजों थाफैयाखैमोन दि लोगो बन्दक होग्राफोरा गोनांथार बाहागोफोरमोन आरो जोबनायाव। बिथांनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि बुंजानाय लोगो बन्दक होग्राफोरखौ प्रिवी काउनसिला सिगाङाव फज 'नो गनायथि होनांगौ। (1) ए
आइ
आर
19 13 आव बे आर' जखौ मदद होनाय जादोंमोन, कोडनि अ
1 आर
9 नि राहाफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बुंजानाय आरजखौ नेवसिनायाव, सर ज 'र्ज ल' न्डेस, जाय बर्डनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिसोर बिखान्थिनि सिगाङाव भारतनि आर 'ज मावखान्थिनि मोनसे थोजासे खाबु लाबोनो हायाखिसै, जेराव बिथाङा सोमोन्दो गोनां पार्टिनिफ्राय मोनसे जेंना फोसाबनो आर' ज खालामजानो हायाखिसै।
फिथाय महरै, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। आर' जलाइगिरिखौ बे आर 'जलाइखौ आर' जलाइ महरै दाखिल खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि होनाय जायो। बबेखानि, बे केसनि थासारिफोराव, जों बिथोन होयो दि बिथांजोखौ बिजिरसालिनि मासुलखौ होनो गोनां जानाय नङा, जायखौ बिथांजोखौ सासे आर' जलाइ महरै आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होजायाब्ला होनो गोनां जायोमोन। गासै खरसानि बागै जेबो बिथोन थाङामोन। मुधोलकर। आं आंनि रोंग' थि गैयैखौ नैथि बिन्दोआव आंनि गियानगोनां फंबाय गजेन्द्रगडकर जे
नि फोजोबनायजों गोरोबहोनो हानायाव दुखु मोनो आरो बिनि फिथाय महरै बिथांनि दारै आर 'जलाइनि जोबथा थिरांथा लानाय जायो। गुबुन नोजोर लानायनि थाखाय आंनि जाहोनफोरा जाबायः आर' जलाइखौ फान्नाय खाख्रि, जायनि सायाव आर 'जलाइया गनायथावनायै गावनि बिमानि मुंआव गसंना दं। बेयो दानथेलायनायाव गैया दि लेन-देननि थाखाय बिथांजोनि बिमानिफ्राय नङा, नाथाय बिथांजोनि बिमानि बिफानिफ्राय सोलिबोनायखौ गनायनाय जादोंमोन।
घ रिपेनदेन्टनि बाथ्रा दानथेलायनाय। हाइ क 'र्टआ गुबुन नोजोर लायोब्लाबो, आंनि गियानगोनां फंबायआ आरो आंनि साननाया थारै बुंदों दि हाइ क' र्टनि फोजोबनाया गोरोन्थिमोन आरो बिसावराय क 'र्टनि थिरांथाआ बे बिन्दोआव थारमोन। बिनिखाय थाथाइया बेनो दि दानथेलायनाय सम्पथिआ आपिल खालामग्रानि बिमानि थैनायावमोन। बबेखानि रिपेनदेन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिदिब्लाबो नालिस खालामग्राया गावनि फंबायफोरखौ नालिसाव बाहागो लागायनो फेलें जादोंमोन मानोना बिसोरो बिथांजों लोगोसे गावनि बिमानि लोगो उनमोनगिरिफोरमोन। बेयो माइसुर हिन्दु आयजोफोरनि मोन्थाइ आयेननि दफा 12 नि सिङाव थार थाथाय जागोन, जेराव सम्पथिखौ बिमाजोंनो बायजानाय होनना गनायनाय जायो। बिनिखाय गुसुं सोंथिया बेनो दि मोन 14 नि फिथाइफोरनि सायाव अपील खालामग्रानि बिफाजों बिनि बिफानिफ्राय बिनमीनि मुंजों समफथि बायजायाखैमोन ना मामोन जाय बिफानिफ्राय आबुङै समफथिनि दाहारखौ गनायनांगौमोन।
बिमाजों बायजानाय। जेबो सन्देह गैया, फान्नाय दाइटआ बिथांजोनि मुंजों दं। नाथाय सैथोआ बेनो दि बिसिबां बिसिबां बिथांनिफ्राय नङा, नाथाय आपिल खालामग्रानि बिफानिफ्राय फैयो। बेखौ मुंख 'नाय गोसोनांथाव दि 9 फेब्रुआरि, 1948 खालि रेसपन डेन्टनि सुबुरुनआ 0
VI, rr
5 आरो 11, क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जाय आपिल खालामग्राखौ मैसूर हिन्दु आयजोफोरनि मोन्थाइ आयेननि दफा 12 खौ नोजोर होनानै सोंजानाय सम्पथिनि सायाव गावनि दाबिनि सोमोनदै आरोबाव गुवारै फोरमायथि होनो थाखाय बुंदोंमोन। बिथाङा 17 फेब्रुआरि, 1948 खालि गाहायाव होनाय फोरमायथिफोरखौ होदोंमोनः "फारि 1 आरो 11 आव गुवारै फोरमायथि होनाय सम्पथिखौ नालिसनि दफा 5 आव बुंजानाय बायदि मोनसे फान्नाय दाइटनि सिङाव राजम्बलनो फोरमायदोंमोन। बिथांया गावनि फिसाजों लोगोसे गसंना दंमोन, जाय बिनि गावनि सम्पथिनि थाखाय अनथोब महरै अनथोब होदोंमोन।
बिनि गावनि, आबुं बाहायनायनि थाखाय सम्पथि, जायखौ बियो थांना थानाय समाव बिनायगिरिनो दान होनोबो थिरांथा लादोंमोन। "बिनिखाय बिनायगिरिनि मामलाया रोखा दि बायनायनि रांखौ बिथांजोनि बिफाया गावनि बिमानि आबुं बाहायनायनि थाखाय सम्पथि आरजिनो होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बेनामीनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनानै जों थारै बुंदों दि बिनायगिरिनि बिफाया गावनि रांजों गावनि बिमानि थाखाय सम्पथि आरजिदोंमोन। बे थासारियाव, बेखौ नायनो गोब्राब दि ट्रेन्जेकसनखौ माबोरै मोननै बाहागोआव बोखावनो हायो, थामहिनबा, गिबि जाथायआव बिफाजों बिमाफोरनो रांनि मोनसे अनथोब आरो उनाव बै रांजों बै सम्पथिनि बिमा बायनाया। आंनि बिजिरनायाव, बिनायफोरनि सायाव मोन्नै बाहागोआव बोखावनायनि जेबो खाबु गैया, बबेखानि बेयो मोनसे सोलायसोल 'ट्रेन्जेकसन नङा।
सम्पथि। बे थारै बिसावरायखौ नायनायनि मोनसे बानायनाय आदब जागोन, जेरै बिसावराय बिजिरसालिनि दारै खालामनाय जादोंमोन, मोननै बाहागोनि महराव। आंनि बिजिरनायाव बिसावरायनाया मोनसे बोखावजायै गासै, आरो थामहिनबा बिफाया बिमानि मुंजों सम्पथि आरजिनो थाखाय रां जगायो। बेनिखायनो, थारै बियो बिफामोन जाय बिमाखौल 'मुलाम्फागोनां सुद होनो थाखाय सम्पथि बायदोंमोन। बेबादि बिसावरायनाया बेनिखायनो मोनसे अनथोब जानांगौ। बे नोजोरै सम्पथिआ आयेननि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा
सिगांनिफ्राइनो गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन। आं आरोबाव बिथोन होनोसैदि रिप 'न्देन्टफ्रा आपिल खालामग्रानो गासैबो बिजिरसालिनि रुजुथायारि खरसाखौ हरगोन। कर्टनि बिथोनआ गोबांसिननि सुबुरुन बायदियै आपिलखौ बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। आपिल खालामग्राया बिजिरसालिनि मासुलखौ होनो गोनां जाया।
