1963 नि आपिल नं
496,1961 नि रेफारेन्स (आई
टी.) नं
43 आव महाराष्ट्रनि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि 26 आगस्त, 1961 नि बान्थानि सिगाङाव जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
वी
गुप्ते, भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल आरो आई
एन
श्रफ, साखिगिरिफोरनि थाखाय के
आर
चौधरी। 19 दिसेम्बर, 1963 आव बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे.
आर 'जलाइगिरिआ जर' खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ मोनसे गावारि कम्पानि आरो बेनि रेबथुमजानाय मावख' आ प 'दर चेम्बार्स, पारसी बाजार स्ट्रीट, फ' र्ट, बम्बेआव दं। बिनि सुपरिबाग र 'डआव गंसे कारखाना दं जेराव बियो प्लास्तिक दिहुनथायफोर बानायो। आर' जलाइनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि मामलाया बेनोमोन दि जुदि आबुं बेंस फर्मुलानि बायदियै थार हिसाब खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ मोन्नो हागोन दि जेबो मोन्नो हानाय बांद्राय गैया जायनिफ्राय जायखिजाया बानसखौ होनो हायो। गुबुन फारसेथिं, रिप' न्देन्टफोरा नारसिनदों दि फर्मुलानि हाबा मावनाया थोजासे मोन्नो हानाय बांद्रायखौ दिन्थिगोन जायनिफ्राय बानस महरै दानथामनि मुजुरिखौ गोरलैयै होनो हायो। सरासनस्रा बायदि, पार्टिफोरनि गेजेराव नांलायलायनाया सिगांनि चार्जफोरनि सोरगिदिं मिरु खालाम जानायमोन जायखौ आर 'जलाइगिरिआ गासै मुलाम्फाफोरनिफ्राय दाननो दाबि खालामदोंमोन। 159 एस
सि
नि गेजेराव नांलायनायनि मोनसे बिन्दो।
बेसेन खमायनाय। मुलाम्फानि अनजिमाया 27 लाख रां होनना गनायनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला गुबुन गुबुन सानख 'नाय खालामदोंमोन, मोनसेनि बिथायाव आइनारि बेसेन खमायनायखौल' दाननो नांगौमोन, फारसेथिं गुबुनखौ बे बिथायाव थियारि खालामनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया दाबि खालामनाय बायदि सानना लानाय सरासनस्रा बेसेन खमायनायखौ दाननो नांगौमोन। गिबि साननायाव मोनथावना बांद्राय रांखौ 0.44 लाख रां मोननाय जादोंमोन। गुबुन साननायाव बेखौ 0.33 लाख रां मोननाय जादोंमोन। बे आपिलनि थांखिनि थाखाय जों उननि साननायखौ गनायगोन, जाय मोननै सानना लानाय सरासनस्रा बेसेन खमायनायखौ दाननो नांगौमोन। बेखौ जोंनि सिगाङाव गियान गोनां एडिशनल सलिसिटर जेनेरेलआ मानिना लादोंमोन दि बे साननायाव मोननै गोरोन्थिफोर दं। सरासनस्रा बेसेन खमायनायनि राङा 78 लाख रां होनना दिन्थि जादोंमोन।
ट्रिब्युनलजों बे सानख 'नाय खालामनायाव आपिल खालामग्रानि फारसे 6,000 रां होनाय जाबाय, आरो बेनि गेजेरजों मोन्नो हानाय बांद्राय रांखौ 0.39 लाख रां खालामनाय जागोन; बे बाथ्रायाव मोनसे बिथिं जायखौ जोंनि सिगाङाव आपिलखौ नायनायाव गोसोआव लाखिनांगौ। गाहाय बाथ्रा जायखौ गियान गोनां एडिसनलआ जोंनि सिगाङाव दाबि खालामदों। सलिसिटर जेनेरेलआ आपिल खालामग्रानि दाबिजों सोमोन्दो दङ, जाय कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासे, श्री के
आर
प' दरनि थाखाय सानबोलावरि पारिश्रमिक महरै 60,000 रां दानस 'नायनि थाखाय खालामदों। जों सिगाङावनो नुबाय दि आपिल खालामग्राया मोनसे प्राइबेट लिमिटेड। क'
आरो मोनब्रै गाहाय बाहागोआरिफ्रा प 'दर नखरनि सोद्रोमा; बेफोर जाबायः आर
ए
प' दर, जी
आर
प 'दर, के
आर
प' दर आरो बी
जे
प 'दर; प' दर क 'आर लिमिटेडनि लोगो बाहागोआरि आरो प' दर क 'आर लिमिटेडनि लोगो बाहागोआरि।
एनसार्न, आरो बिनिखाय, बिथाङा दानसेयाव 5,000 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सोमोनदोनि बेलायाव, बियो मोनसे गनायजाथाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जुदि आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइ खालामजायोमोन, आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों बुंजानाय रां होनायनि थारथिनि सायाव नायसंनायनि सिङाव, बेबादि दाबिनायखौ गनायथि होजायोमोन; नाथाय जुदि जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय श्री प 'दरआ जेबो रां लायाखैमोन, अब्ला बै हिसाबाव दानस' नायखौ गनायनाया गोरोनथि नङा (1) (2) 20 मानोना फर्मुलानि खामानिखौ माब्लाबा-माब्लाबा सानबोलावरि महरै बरनायनाय जायो। बेबादि बेसादखौ मोन्नो हानाय बांद्रायखौ गोसो बायनाय थांखिनि थाखायल 'सोफादेरनायखौ गनायथि होनो हाया, जोंनि सान्नायाव, गनायथि होनो हाया। बेनि अनगायैबो, ट्रिब्युनलआ श्री गुप्तानि थाखाय फोरमानखौ नाजावनाय नुनो मोना आरो बियो मोनसे ओंथिगोनां बिबुंथि होदों दि श्री के
आर
प' दरआ गावनो गावनि मासुलनि दाबि खालामनो थाखाय साखि बक्सआव आगान होफेराखै। श्री गुप्ताखौ सोंनाय जादोंमोन दि श्री प 'दरआ फोरमान होनो थांनायमोन ना नङामोन, आरो बिथाङा बिसिबां नालिस
आर 'जलाइगिरिआ श्री प' दरनि सानथांखि बेसेननि सोमोनदै, आर 'जलाइगिरिआ गोब्राब जेंना खालामनो हाया। दानथेलायनायनि गुबुन बिन्दोआ ट्रिब्युनलनि बिथोननि सोमोनदै दि आर' जलाइगिरिआ फाहामनायनि थाखाय जेबो दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया। ओरैबायदि मोनो दि ट्रिब्युनला बे नोजोरखौ लानो गोसो जादों दि मानोना आर 'जलाइगिरिया गावनि फालांगिखौ सेकेन्ड हेन्ड मेसिनारिजों जागायदोंमोन, बियो बुंजानाय मेसिनारिखौ गोदान मेसिनारिजों सोलायनायनि बिथायाव फाहामनायनि दाबि खालामनो मोन्थाइ गैयामोन। गुबुन सोदोबफोराव, ट्रिब्युनला सानदों दि जेराव सासे थिसग्राया सेकेन्ड हेन्ड मेसिनारिजों गावनि फालांगिखौ सामलायगासिनो दं, फाहामनायखौ बे बिथायाव सानना लानांगौ दि बुंजानाय सेकेन्ड हेन्ड मेसिनारिखौ सेकेन्ड हेन्ड मेसिनारिजों सोलायनाय जागोन आरो गोदान मेसिनारिजों नङा। बे नोजोरखौ बे कर्टआ साउथ इन्डिया मिल ओनार्स एसोसिएशन आरो टेक्सटाइल यूनियननि केसाव नेवसिदोंमोन। आरो बेनिखायनो (1) टेक्सटवर्कर्स यूनियन बनाम कोयम्बटूर)।
आर 'जलाइगिरिआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार दि त्राइबुनेलजों फाहामफिन्नायनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव नाजावजानाय आदबा गोरोन्थि। बबेखानि, बियो आर' जलाइगिरिखौ मदद खालामाखै मानोना दानि मामलायाव त्राइबुनेलआ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री दिनश' जों होनाय फोरमानखौ बिजिरदों गावनि दाबिनि मददआव दि आर 'जलाइगिरिनि फाहामनायनि गोनांथिया ₹2 रांनि जागोन। बेयो सैथो दि त्राइबुनेलजों होनाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे जाहोना बेनो दि (1) [1962] <आई
डी1>
223.21 आर' जलाइगिरिआ गावनि गोजामखौ फाहामनो थाखाय गोदान दाजेमारि बायगोननि बिथायाव फाहामनायनि दाबि खालामनाया थार नङा; नाथाय गोबां गुबुन जाहोनफोर दं जायनि सायाव त्राइबुनेलआ सावरायदों आरो बेफोर जाहोनफोरा दिन्थियो दि त्राइबुनेलआ थारथिनि फोरमायथिफोरजों गोजोन जायाखैमोन।
रिहेबिलिटेशन, आरो ट्रिब्युनलआ बै दाबिखौ फिन खालामफिनदों। फिथाय महरै, ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया आपिल खालामग्रानि दैदेनजानाय फोरमानखौ बाख्नायनायनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बेखौ रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय बेसादखौ नोजोर होनानै खायसो खालामनो हाया। ट्रिब्युनलआ बेखौ दाजाबदेरनायनि सांग्रांथिखौ लादोंमोन दि जुदि आपिल खालामग्राया इयुनाव साबसिन फोरमान होयो, अब्ला फिन फसंनायनि थाखाय बिनि दाबिखौ गुननि सायाव बिजिरनाय जागोन आरो दानि थिरांथाआ बिनि बेरेखायै जेबो हेंथा सोमजिहोनो हानाय नङा। जोंनि सान्नायाव, आथिखालनि आपिलाव बेखौल 'खालामनो हायो। गियानगोनां एडिसनल एडिसनल। सलिसिटर जेनेरेलआ, बबेखानि, बाथ्रा दान्थेलायनो नाजादोंमोन दि ट्रिब्युनलआ एडहक बिथायाव फिन फसंनायनि थाखाय माखासे गनायथि होनांगौमोन आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, बिथाङा खोला भारत मिल ओनार्स एस' सिएशन (1) नि मामलायाव खालामनाय माखासे नायसंनायफोरखौ जोंनो मुंख 'दोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों बेखौ बायनायनि सिगां, आरो बेनिखायनो, रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय फोरमाननि सायाव खामानि मावनाय, ट्रिब्युनला माखासेखौ नाजावदोंमोन (आई
डी
ह' क बिथाय। ट्रिब्युनलजों नाजावजानाय एडहक बिथानि बागै जेबो उसुखुथु खालामजायाखैमोन; मोनसेल 'उसुखुथुआ ट्रिब्युनलजों खालाम जानाय माखासे नायसंनायनि बेरेखायैमोन दि जुदि सोलिबाय थानाय दाजेमारिआ सेकेन्ड हेन्ड मेसिनारिजोंल' फिन गायसनजानांगौ, आरो बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बुंजानाय नायसंनाया मामलायाव नंगुबै थाथायखौ दिन्थियाखैमोन। जों सानो, बेखौ सान्नाया गोरोनथि जागोनदि बे कर्टआ बै थि मामलायाव ट्रिब्युनलजों नाजावजानाय एडहक बिथाखौ गनायथि होदोंमोन एबा थि खालामदोंमोन। मा बेसादनि सायाव बुंजानाय एडहक बिथाखौ आजावनाय जादोंमोन बेखौ मिन्थिनाय जायाखै, आरो जों सानो, बेखौ बोसोन होनाया जुक्तिगोनां नङा दि जुदि थिसग्राया गावनि दाबिनि थाखाय थोजासे फोरमानखौ जस्टिफाइ खालामाखै (आई
22) आरो ट्रिब्युनलआव बिथांनि दाबिनि थाखाय क्ल 'ड फोरमानखौ नेवसिथारनांगौमोन, जाय फिन गायसनफिनजानाय ट्रिब्युनलनि माखासे फोरमानखौ नेवसिथारनांगौमोन।
खालि सानबोलावरि आरो सानबोलावरि एडहक बिथानि सायाव सोनारनाय। बेबादि जाथायआव ट्रिब्युनला मावसोमग्रानि थाथायखौ रैखा खालामनो हायो आरो बिखौ इयुननि साबसिन फोरमान होनो खाबु होयो, आरो ट्रिब्युनला आथिखालनि मामलायाव बेबादि खालामदों। बेनि उनाव रोंग 'थि गोनां एडिसनल सालिसिटर जेनेरेलआ धोन खाजोनाखौ दानस' नो दाबि खालामनो नाजादोंमोन। बे कर्टआ गले गले बुंदों दि बानस साननायाव मावग्राया आय खाजोनाजों लोगोसे धोन खाजोनाखौ दानस 'नो दाबि खालामो; नाथाय, आथिखालनि मामलायाव, धोन खाजोनानि बिबाङा बेसेबां, बेखौ थि खालामनो जेबो गुदिमुवा गैया, आरो बेनिखायनो, बै हिसाबाव आपिल खालामग्रानो जेबो सुग्लाय होनो हाया। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों आपिलखौ बोखारनाय जायो।
