आर 'जलाइ नं
1963 नि रि
सि
ए
नं
33। 1962 नि दिभिनल आपिल नं
707 आव 22 एप्रिल, 19631 नि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नायफिन्नायनि आर' जलाइ। भारतनि एटर्नी जेनेरेल, एच
एन
सान्याल सलिसिटर जेनेरेल अफ इन्डिया, सी
के
डेफ्टारी, आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
एल
आनन्द, दास गुप्ता आरो वी
सागर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
के
राममूर्ति, आर
के
गर्ग, सेकसन सी
आगरवाल आरो डी
पी
सिंह, फिन होग्रानि थाखाय। 19 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
डी
ए
एस
गुप्ता जे
आ होदोंमोन। बे बोसोरनि 22 एप्रिलाव जों होनाय बिजिरनायखौ नायफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइया बेंकजोंमोन, जाय आपिलाव फिन होग्रामोन। आपिल खालामग्राया, जायखौ बेंक क्लर्क महरै थिसनदोंमोन, 14,1953 नि दफा, 332 नि सायाव, अपील खालामग्रानि सिगाङाव मोनसे रोखा आर' जलाइ खालामदोंमोन दि लेबार एक्ट, दिल्ली ट्रिब्युनलनि गेजेराव नांलायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बियो बान्थानि सिङाव बोसोरफ्रामबो दिसेम्बराव गावनि बोसोरारि इनक्रिमेन्ट मोन्नायनि मोन्थाइ दं, बिनि मथै, बिथाङा आरज गाबदोंमोन दि बेंकजों जाय मुलाम्फानिफ्राय बिथाङा बारग' दोंमोन बेखौ सानना बिखौ होनो थाखाय बिथोन हो। आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि शास्त्री बान्थानि दफा 292 नि थार बुंफुरलुनि सायाव, जाय बान्थाजों थि खालामजानाय बेसेननि स्केलआव सिगांनिफ्राइनो मावमिनआव थानाय क्लर्कफोरखौ गोरोबहोनायजों सोमोन्दो दं, बिथाङा बोसोरफ्रामबो दिसेम्बराव गावनि इनक्रिमेन्टखौ मोन्नो नांगौ। बेंकनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि 1 एप्रिलनिफ्राय इनक्रिमेन्टखौ थारै होनाय जादोंमोन। जों बबेखानि पेरा 292 खौ नायबिजिराखैमोन, मानोना बेयो जोंनो नुजादोंमोन दि जेब्ला अपील खालामग्राखौ गिबिखेब बेंक थिसनदोंमोन, अब्ला 14 दिसेम्बर 1953 नि स्केलनि सायाव रां होनाय जादोंमोन, जोंनि सुबुरुन बायदियै बेयाव जेबो गोरोबनाय गैयामोन।
थिसननायनि आर
एम
एस
बिथाङा गावनि आर 'जियाव दाबि खालामनाय बायदियै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
अपील ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ आपिल खालामग्रानि थिसननायनि गोबाव समनि उनाव होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बे जानो हागौ दि क्लर्कखौ शास्त्री बान्थानि बिबाङाव थिस 'ननाय जादोंमोन, जाय 1 एप्रिल, 1953 मायथाइनिफ्राय बाहायजागासिनो दंमोन, गियान गोनां सुबुरुनआ ज' खालामदोंमोन दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नैथि ओनसोलफोर। रां
70 4 94 5 124 6 145 7 180 8 212 थाखो बि बेंक थाखो I ओनसोलफोर रां
92 6 128 7 170 8 186 9 245 10 285 284 नैथि थाखोनि ओनसोलफोर रां
78 5 108 6 144 7 158 167 8 207 9 243 थामथि थाखोनि ओनसोलफोर रां
66 4 90 5 120 6 132 7 175 8 207 बे बाथ्रायाव शास्त्री ट्रिब्युनलनि बान्थाआ क्लर्कफोरनि थाखाय एसेल 'मोजांमोन। बियो गाहायाव होनाय स्केलफोर होदोंमोनः थाखो ए बेंक ओनसोल I रां
85 5 100 112 7 140 8164 9 245 10 265 15 280 ओनसोल II रां
73 4.
बेखौ सान्नाया मोजां दि रां होनाय दाथायनि सायाव शास्त्री बान्थाखौ नाजावखांनायनि उनाव बेंक ए क्लास बेंकआ बै स्केल एबा रांनि सायाव एप्रिल 1,1953 285 नि उनाव गावनि थिस 'नखौ खालामगोन। बेखौ मुंख' नांगोन दि थिस 'न लायसि रेबगान्थियाव गैया। बेनिखायनो जों दाबो बेखौ सान्नो गोसो जादों दि आपिल खालामग्रा डेनियेलखौ बेंकआ 14 दिसेम्बर, 1953 मायथाइयाव शास्त्री ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय रां होनाय स्केलआव थिस' नदों मोन। जायखिजाया थासारियाव, बेंकआ जोंनो गोजोन होनो हायाखै दि दानियेलनि थिस 'ननाया शास्त्री बान्थाजों थि खालामजानाय रां होनाय स्केलनि सायावमोन। बेयो बिसावराय आर' जलाइखौ फोजोबनो थाखाय थोजासे। बबेखानि, बे आर 'जलाइयाव जोंनो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि आपिल खालामग्राखौ शास्त्री ट्रिब्युनलजों थि खालामनाय रां होनाय स्केलनि सायाव थिस' न खालामजायाब्ला मा थाथाय जागोन। आरो लोगोसे, 292 पेरा एस एडजस्टेड पेमेन्टनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बि
गोदान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
31 जानुआरि, 1950 नि सिगां बेंकनि बरफ; 31 जानुआरि, 1950 नि उनाव बेंकनि मावमिनाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि सोमोनदै मोनसे दालाय पेरा दंमोन; आरोबाव मोनस्नि दालाय पेराफोर। 31 जानुआरि, 1950 नि सिगां एबा उनाव थिसनजानाय गासिबो मावदांसाफोरनि थाखाय बाहायजाथाव सरासनस्रा नेमफोर 8 निफ्राय 14 थि खालामनाय जादोंमोन। गोरोबनायनि बे बिथांखिखौ अपीलेट ट्रिब्युनलआ बे सोलायनायजों लाखिदोंमोन दि बान्थायाव 31 जानुआरि, 1953 खौ "31 जानुआरि, 1954 जों सोलायदोंमोन आरो 1 एप्रिल, 1953 खौ 1 एप्रिल, 1954 मुं सोदोबफोरजों सोलायदोंमोन। दालाय पेरा (घ) नि दफा (घ) खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि जायगायाव दालाय पेरा 4 (ए) खौ सोलायहोनाय जादोंमोन जाय बे रोखोमै सोलिदोंमोनः" होनाय बिथोनफोरनि बायदियै गोरोबहोनायफोरनि उनाव, गोदान स्केलाव आरोबाव मोनथाम बोसोरारि बारायनायफोरखौ थाम बोसोरफोरनि थाखाय सिबिथायनि थाखाय बेयाव दाजाबदेरनाय जागोन। 1951 आव, दाजाबदेरनाय हाबाया बिनि सरासनस्रा बोसोरनि थाखाय 1 एप्रिल, 1954 नि बोसोरारि बारायनाय जागोन।
"31 जानुआरि, 1950 नि सिगां थिसनजानाय मावदांसाफोरनि थाखाय बेबादि मोनसे थि बिथोन दंमोन दि उननि बोसोरनि बोसोरारि बारायनायआ बै बोसोरनि 1 एप्रिलनिफ्राय गोहोम खोख्लैगोन। 31 जानुआरि, 1950 नि उनाव खामानियाव थिसनजानाय मावदांसाफोरजों सोमोन्दो थानाय दालाय दफा 7 आ बे रोखोमै सोलियोः" मावदांसाफोरखौ मोनसे बिन्दोनिफ्राय गुबुन बिन्दोनि बिथायाव बेसेननि गोदान स्केलाव फज 'नाय जागोन जेरै बियो बेंकनि मावमिनाव थिसनखांनायनि उनाव बेयो सोलिबोगासिनो दं, नाथाय बिथांनि गोरोबहोनाय गुदि रां होनाया मोनसे बिन्दोनिफ्राय गुबुन बिन्दोसिम गोरोबनाय "प्रीसेन" स्केलनि सिङाव जाय जागोन बिनि बाङाइ नङा। 287 बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि 31 जानुआरि, 1950 नि उनाव बेंकनि मावमिनाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि बेलायाव, बै अक्ट' निफ्राय बोसोरारि बारायनायफोरा गोहोम खोख्लैजानायनि सोमोनदै जेबो बिथोन होनाय जायाखै। आरो आद्रा थानाय मोनस्नि पैरासमेनफोराव जों जेबो मोन्नो हानाय नङा, जाय सरासनस्रायै इयुननि मावमिननि नेमफोराव जुक्ति होयो।
31 जानुआरि, 1950 नि उनाव बोसोरनि 1 एप्रिलनिफ्राय जागौमोन। दफा 12 नि राहा दि गोरोबहोनाय होनां रांआ 1 एप्रिल, 1954 निफ्राय गोहोम खोख्लैगोन, बेनि इयुननि बारायनाय जागायनायजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेनि जाहोना बेनो दि 31 जानुआरि, 1950 नि सिगां बेंकनि मावमिनाव हाबफैनाय मावदांसाफोरनि बेलायाव बेबादि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बै अक्ट 'नि उनाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि सोमोनदै रावबो होजायाखैमोन, रोखा नुनो मोनो। 31 जानुआरि, 1950 नि सिगां बेंकनि मावमिनाव हाबफैनाय मावदांसाफोरनि थाखाय बिसोरखौ स्केलाव फज' नो थाखाय इनक्रिमेन्टनि राहाफोरजों लोगोसे गुवारै राहा खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनानै बेखौ नुनो मोनोदि बै समखौ दिनथिनाया गोनांमोन जायनिफ्राय आरोबाव बारायनाय जागौमोन। ट्रिब्युनलआ 1953 निफ्राय बाहायजानाय गोदान स्केलफोरखौ बाहायदोंमोन, जाय दिथा जुक्ति गोनां महरै उनसंनाय मोनफ्रोमबो बोसोरनि बोसोरारि बारायनाय जागोन आरो 1 एप्रिलनिफ्राय एपिलेट ट्रिब्युनलआ थि खालामदोंमोन।
1 एप्रिल, 1953 नि बदलै। नाथाय बे जुक्ति गोनां थाथाइआ सोलायाखैमोन दि मोनफ्रोमबो उननि बोसोरनि बारायनायआ बै बोसोरनि 1 एप्रिलनिफ्राय गोहोम खोख्लैगोन। गोजौनि सान्नायफोरा बै खामानि मावग्राफोरनाव जेबो बाहाय जानाय नङामोन, जायफोरखौ बिन्दोनिफ्राय बिन्दोनि बिथायाव गोदान बेसेननि बिबाङाव फज 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेरै बिसोर बेंकनि मावमिनाव हाबनायनिफ्रायनो बेयो सोलिबोगासिनोमोन। बे बिथायाव दि गोदान बिबाङा बै अक्ट' याव सोलिबोगासिनोमोन जेब्ला मावगिरिफोरा 288 आ बेंकनि मावमिनाव हाबदोंमोन, बे फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो हाया दि बै बिबाङाव होनाय बारायनायफोरा थिसननायनि अक्ट' नि बोसोरारि साननिफ्राय गोहोम खोख्लैगोन। जोंनि थाखाय बेयाव बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया दि मानो 31 जानुवारि, 1950 नि उनाव बेंकनि मावमिनाव हाबफैग्रा मावदांसाफोरनो बिबाङै बारायनाय होजायाखैमोन, जेरै बिसोर सिगाङाव मावमिन ट्रिब्युनलाव हाबफैनायनि अक्ट 'आव होनाय जादोंमोन।
नंगुबै महरै होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
