1963 नि आपिल नं
497। 1959 नि आपिल नं
10 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 10 सेप्तेम्बर, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय बिशन नारायण आरो 1
एन
श्र 'फ। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल एच
एन
सान्याल, फिन होग्रानि थाखाय भि
सेकसन साहनी आरो आर
एच
ढेबर। नं
1
सेक्सन वी
गुप्ते, भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, जे
बी
दादाचानजी, अ'
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, फिन होग्रानि थाखाय नं
2
दिसेम्बर 19,1963। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जेजेन्द्रागडकर जे
जों होजादोंमोन। जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय बे आपिलाव जाय गाहाय बिन्दोआ जौगाहोयो, बिनि सोमोन्दोआ सेक्शन 25 (सी
1947) नि लुनायजों।
जेरै 1 जानुआरि, 1955 निफ्राय 500 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बिनायगिरि नं
2 नि थाखाय 1 दिसेम्बर, 1957 मायथाइनिफ्राय। ओरैबादि मोनदाङो दि बिनायगिरि नं
1 आ 3 दिसेम्बर, 1957 मायथाइआव गावसोरनि जाहोनखौ लादोंमोन आरो नैथि बिनायगिरिनि बिबानगोनां दिथागिरिनो लिरदोंमोन दि नैथि बिनायगिरिजों लाजानाय मावआगानाव बिनायगिरि नं
2 आरो 3 नि बेरेखायै उनदाहा लानाय जादोंमोन, आरो दाबि खालामदोंमोन दि हगारनाय फोसावथाइफोरखौ थाबैनो बोखारनांगौ आरो बिसोरखौ गावसोरनि गुबै मासिफोराव फज 'नो नांगौ। बिनायगिरि नं
2 आ बुंजानाय दाबिखौ मानियाखैमोन; बेनि उनाव, बिनायगिरि नं
1 आ बिनायगिरि नं
1 नि लेबार कमिस्नारखौ बे मामलायाव आरोबाव मावआगान खालामनो थाखाय नारसिनो। बै थाखोआव, कनसिलियेसन मावख' गिरिआ हेंथा होदोंमोन आरो गावनि सिगाङाव थानाय हानजाफोरखौ लिंहरदोंमोन। कनसिलियेसन मावख 'गिरिनि सिगाङाव जानाय सावरायनायनि फिथाय महरै, बेखौ मिथिनो हादोंमोन दि जेबो जाथावै थिखालामनाय गैयामोन, आरो
हानजाफोरजों लाजानाय, जेबो गोरोबनायनि जेबो जाथावना गैयामोन, आरो बेनिखायनो, बिथाङा फेलेंखौ रेबगान्थियाव लिरनो गोनां जादोंमोन। बे बादै बिनि गोरोबलायनाय मावख 'गिरिजों बिसावराय नं
1 नो फोरमायजानायनि उनाव, मोन्नैबो हानजाया बिसावराय नं
1 नि सिगाङाव गावसोरनि हेंथा गोनां बिबुंथिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिसावराय नं
1 आ बुंजानाय फोरमायथिफोर आरो गोरोबनाय मावख' गिरिजों जमा खालामजानाय रिपर्टखौ बिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि आयेननि दफा 12 (5) नि सिङाव बिसावरायखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरनायनि गोनांथि गैया। बे थिरांथाखौ आर 'जलाइगिरिफोरनो लेङाइ मावख' गिरि, मावसोम आरो समाज मोजांनि बिफान, बिसावराय नं
1 आ गावनि 1 जुलाइ, 1958 मायथाइनि लाइसिजों फोरमायदोंमोन। बिसावराय नं
1 खौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरजायैनि थाखाय बे लाइसिआव होनाय जाहोनफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार। बेफोर जाहोनफोरखौ "दि लेटर (1) आव होनाय जादोंमोन।
बोखारजानाय सुबुंफोरखौ गासिबो आयेनारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिजिरगिरि, आरो बेनिखायनो, आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे थिरांथाफोरनि बेरेखायावनो आर' जलाइगिरिफोरा जर 'खा जिरायनायजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मिस्टार बिशन नारायणजों जोंनि सिगाङाव जाय गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया जादों दि बिसावराय नं
1 जों मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनायनि जाहोनफोरा दिन्थियो दि बिसावराय नं
1 आ दानथेलायनायनि गुनफोरखौ गनायो आरो बे थिखिनियाव सौहैयो दि बिसावरायनाया थार नङा; आरो मिस्टार बिशन नारायणआ बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनफोरजों मोगा-मोगि जानानै, मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया आइन नं
1 नि दफा 12 (5) नि सिङाव खालामजानांगौ ना नाङा, बे बाथ्राखौ थिरांथा लानाय समाव बाथ्रा दानथेलायनाया आइन नं
1 नि आयेन नङि आरो गोरोनथिगैयै खामानि मावदोंमोन। दफा 12 जों फोरमायजानाय आयेननि सोमोन्दो गोनां सानथांखिआ रोखा। जेब्ला जायखिजाया दारिमिनारि दानथेलायनाया दं एबा 27 आव हमजायो, अब्ला बिसाराय मावख 'गिरिया थि खालामनाय दफाखौ गोरोबहोनो नाजाबायब्ला।
दफा 12 (4) नि सिङाव मोनसे फेलें रिपर्ट दं; आरो दफा 12 (5) आ गुबुन गुबुननि गेजेराव बिथोन होयो दि जुदि दालाय दफा (4) आव मुंख 'नाय रिपर्टनि सायाव बिजिरनायाव आरजाथाव सोरखारा गोजोन मोनो दि ट्रिब्युनलाव मुंख' नायनि थाखाय मोनसे केस दं, अब्ला बियो बेबादि मुंख 'नो हायो। बबेखानि, बियो दाजाबदेरो दि जेराव आरजाथाव सोरखारा बेबादि मुंख' नाय गैया, बियो रेबगान्थि खालामगोन आरो बिनि जाहोनफोरजों सोमोन्दो थानाय बाहागोफोरनो फोरमायगोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि दफा 12 (5) आ उनदाहा नं
1 आव मोनसे बिबान दोनो दि बियो मोनसे मुंख 'नाय खालामनो नेवसिगारनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामदो; आरो आथिखालनि मामलायाव उनदाहा नं
1 जों होनाय जाहोनफोरा फोरमायो दि उनदाहा नं
1 आ मुंख' नायखौ होनांगौ ना नाङा थि खालामनाय समाव नांनायनि गुनफोरखौ सान्ना नायनायाव गावनि ओनसोलनि बायजोआव खामानि मावदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायखौ नेवसिथारनांगौ, मानोना
आइन आरो दफा 10 (1) आव आरजाथाव सोरखारा नांलायलायनायखौ दारिमिनारि बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनो एबा दैथायहरनो नाङा, मानोना बिनि साननाया बेनो दि बेबादि खालामनाया मोजां एबा मोजां नङा। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे दारिमिनारि नांलायलायनायजों सोमोन्दो लाखिनायाव जायनि सोमोनदोआव दफा 12 (4) नि सिङाव फेलें रिपर्टखौ जमा खालामनाय जादों, थार सरकारा जोबनायाव दफा 10 (1) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायो, बेनि सिङाव दि दफा 12 (5) आ बिनि सायाव मुंख 'नाय गैयिनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो मोनसे बिबान दोनो जेब्ला नांलायनाया गोरोबलायनायनि गेजेरजों थाङो आरो दफा 12 (4) नि सिङाव फेलें रिपर्टखौ खालामनाय जायो। बम्बे रायजो बनाम के
पी
कृष्णन आरो गुबुन (1) नि मामलायाव बे आदालतजों बे सोंनायखौ गनायनाय जादों। बै केसाव थिरांथा लानायानो रोखा महरै दिन्थियो दि सोरखौबा आरजाथाव सोंनायखौ बिजिरनाया आरजाथाव नंगौ ना नङा, बियो नांलायनायखौ रोंग' थिनि थाखाय मुंख 'नायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो गोनां जायो, आरो दफा 12 (4) नि सिङाव मोनसे फेलें रिपर्ट खालामनाय जायो।
गुबुन सोमोनदो गोनां सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
ओनसोलाव थिस 'नगिरि आरो एमनि गेजेराव सरासनस्रा सोमोन्दोआव दाबि खालामनायनि गोहोमा गाज्रि जानो हागौ, आरजाथाव सोरखारा बेखौ सान्ना लानो हागौ दि मोनसे रायखांनांगौ ना नाङा। बेनिखायनो बेखौ गनायनांगोन दि गुनफोरनि गिबि नुथाइ नायसंनायखौ बिजिरसंनायनि थाखाय बायजोआरि बुंनो हाया, जायखौ आरजाथाव सोरखारा दफा 10 (1) नि सिङाव नांलाय-मोनलायजों मोगा-मोगि जानायनि मोन्थाइ दं, आरो बेनिखायनो, बे जुक्तिदि आरजाथाव सोरखारा आर' जलाइगिरि 2 आरो 3 नि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि आखुथाइनि सायाव गावनि गिबि नुथाइ नोजोरखौ फोरमायनायाव गावनि ओनसोलखौ बारस्लायदोंमोन, बेखौ नाजावनो हाया। श्री बिशन नारायणआ अब्ला नारसिनदों दि हानजाफोरनि गेजेराव दानथेनायनि गाहाय बिन्दोआ दफा 25एफ (सी) नि राहाफोरखौ मानिनायाव मददगिरि नं
2 नि फेलें जानायनि सोमोनदैमोन आरो दफा 25एफ (सी) नि राहाफोरखौ मानिनो नेवसिदोंमोन।
जायखौ बुंजानाय राहा बाहायनाया मावसोमग्राजों गनायजानाय आदबजों बिथोन होजासिम थि सोरकाराव बोखार जागोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बिनायगिरि नं
2 जों बिनायगिरि नं
1 नि सायाव बिनायगिरि नं
2 आरो बिनायगिरिफोरनि मावमिन जोबनायनि सिगां दफा 25एफ (सी) जों गोनां जानाय बायदियै बिनायगिरि नं
2 जों फोसावजायाखैमोन आरो बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बिनायगिरि नं
1 जों बिनि रायलायनायाव मुंख 'नाय जाहोनफोरा बिनि मुंख' नाय खालामनो नेवसिनायखौ दिन्थियो, जाय दिन्थियो दि बे बाथ्राखौ बिनायगिरि नं
1 जों गनायजायाखै आरो बेखौ नारसिननाय जादों, बुंजानाय जाहोनफोर आरो दाबिफोराव मोनसे गोब्राब लोरबांथि सोमजिहोयो, बुंजानाय एंगारनायखौ फोसाबनो थाखाय बिनायगिरि नं
1 नि गोनांथि गोनां मान्दामसनि मोनसे लिरबिदां। बेयाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। बेयो नेमफोर नं
1 नि गेजेरजों फिननायखौ दिनथियो।
बुंजानाय नेमखान्थिनि दफा 25एफनि सिङाव सिफायनाय। नेमखान्थि 80आ रोखा महरै दिन्थियो दि जेराव थिस 'नगिरि नं 25एफ (ए) जों बिथोन होजानाय फोसावथायनि बदलै होनोगोनां रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनायगिरि नं
1 आ जानो हागौ सानदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरनो गावनि खौरां दैथायनायाव बै जाहोनखौ होनायनि गोनांथि गैया। बेनि अनगायैबो, बे बाथ्रा दानथेलायनायाव, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ गैया। बेखौ बोसोन होनाया दि दफा 12 (5) नि सिङाव मोनसे रायखांनायखौ नेवसिनायनि थाखाय मोनसे हानजानो जाहोनफोर होनायाव, आर 'जलाइखौ आर' जलाइ होनो थाखाय मोनसे गुवार बिथोन लिरनांगौ जायो जाय मोनसे रायखांनायखौ नेवसिनायाव गावनि गोसोयाव गिलिर जानाय गासै जाहोनफोरखौ रोखा महरै फोरमायो।
सरकारा मुंख 'नायखौ नेवसिगारनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ बुंनांगौ, जाहाथे जाहोनफोरा राइजोआरि नायसंनायाव गसंना थानो हायो; नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि मुंख' नायखौ नेवसिगारनायनि सरकारनि थिरांथा नंगुबैखौ जुजिनाय मोनसे हानजाया बुंजानाय जाहोनफोरनि थारथि एबा थारथिखौ नायसंनो थाखाय बिजिरनायनि मावखान्थियाव बिजिरसालिनि गोनांथि जानो हागौ। जुदि बेयो नुजायो दि होनाय जाहोनफोरा दिन्थियो दि आरजाथाव सोरखारा मोनसे गनायनायखौ सान्ना लादोंमोन जाय सोमोनदो गैयैमोन एबा बायजोआरिमोन, दि जेबो सन्देह गैया, मेन्डामसनि मोनसे रिटनि थाखाय दाबिखौ थारथि होनो हागौ। नाथाय आर 'जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय आर' जलाइफोरनि जुक्ति मोननैखौ गनायनाय जादों आरो थामथिखौ नङा, गोनांथारै हानजाया दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट दाबि खालामनो आर 'जलाइ होनो हानाय नङा। बेयो नोंखौ गाहाय बिन्दोसिम लाना थाङो जाय श्री बिशन नारायणजों दफा 25 (सी) नि सोमोनदोआव जोंनि सिगाङाव गोरायै जुक्ति होजादोंमोन।
o दफा 25एफ (सि) आ गोनांथार आरो मोनसे सिगांनि सर्त। दफा 25एफआव थानाय होबथानाया गाज्रि महराव दोननाय जादों आरो बेखौ बे सर्तजों सरजाबनाय जादों दि दफा (ए), (बि) आरो (सि) जों थि खालामजानाय मोनथाम सर्तफोर आबुं जायागौमानि जेबो बोखारनायखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। राहाफोरजों नाजावजानाय गाज्रि महरजों लोगोसे "अब्लासिम" सोदोब बाहायनाय जाय मोनथाम सर्तफोरखौ सिनायथि होयो, बे इंगित होयो दि बोखारनायखौ थारै गोहोम खोख्लैनो हानायनि सिगां थासारिफोरखौ सिगाङाव आबुं खालामथारनांगौ। बे सोमोनदोआव, श्री बिशन नरेनआ बम्बे आरो गुबुनफोर बनाम देहा फाहामसालि मजदुर सभा आरो गुबुनफोर रायजोआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन। (1) जेराव बेखौ थि खालामनाय जादों दि दफा 25एफ (बि) जों थि खालामजानाय गोनांथिआ गोनांथार आरो मोनसे दारिमिनारि मावसाखौ बोखारनायनि सिगां बेखौ मानिनो गोनां जायो। (25एफ) बेखौ बिजिरनायनि दफा 25एफ (बि) जों ज' खालामनाय रोखोमसे थासारिफोरखौ रोखा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। (1) जेराव बेखौ गनायनाय जादों दि दफा 25एफ (बि) जों थि खालामजानाय गोनांथिखौ गोनांथार।
बै समाव आर
टी
आ बिसोरखौ बुजिनो गोसो गैयामोन। श्री बिशन नारायणआ जोंनि नोजोरखौ बे सैथोनि फारसेबो लिंहरदोंमोन दि साहा जिल्ला मावदांसा आफाद, कलकत्ता बनाम साहा जिल्लाफोरनि बारग 'मावदांसाफोर (1); 31 मावदांसा आफाद आरो ए
एन
आर
(1) आव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 25एफ (सी) जों बिथोन होजानाय फोसावथायनि गोनांथिया गोनांथारमोन आरो मोनसे सर्त सिगांनि समानमोन। रोखोमसेयै, बेयो नुजायो दि द वर्कमेन ऑफ सुबं टी एस्टेट बनाम द आउटग' लिं मेनेजमेन्ट ऑफ सुबं टी एस्टेट एंड ए
एन
आर
नि बेलायाव। (2) बावैसो बे आदालतजों थि खालाम जानाय, बेखौ हरखाबै बुंनाय जादों दि दफा 25एफनि दफा (ए), (बी) आरो (सी) जों बिथोन होजानाय मोनथाम सर्तफोरा सासे दारिमिनारि मावदांसाफोरखौ थारै बोखारनायनि सिगां बिदिनथि महरै नुजायो। केसाव, जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन आरो
बाथ्रा दान्थेलायनाया रोखोमसे जानो हागौ। बे बिजिरसालिनि जेबो थिरांथाखौ जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय जायाखै जेराव बे सोंनायखौ थोंजों सानना लानाय जादों आरो आनदो होनाय जादों। बबेखानि, श्री बिशन नारायणआ जर होयो, आरो माखासे गोहोजों, दि लुनायनि नोमेल नेमखान्थिनि थाखाय गोनां जायो दि दफा 25एफनि दफा (ए) आरो (बी) आ सिगांनि थासारिफोर जायोब्ला, बे बिथिङाव दफा (सी) आबो एखे दाथायखौ लानो नांगौ। गिबि नोजोरै, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोसो बोनो हाथावना नङा; नाथाय खोन्दोखौ मोजाङै नायबिजिरनाया दिन्थियो दि दफा 25एफनि दफा (सी) आ दफा 25एफनि दफा (ए) आरो (बी) नि रोखोमसे दाथायखौ मोननो हाया। दफा 25एफ (ए) नि थाखाय गोनां जायो दि खामानि मावग्राफोरखौ दानसे लिरबिदांनि नोटिस होनांगौ। दानस्लायनायनि जाहोनफोरखौ फोरमायो, आरो दानस्लायनायनि सिगां फोसावथायनि समखोन्दोआ मोनसे जायगा लानो गोनां जायो।
दफा 25एफ (सि) जों गनायथि होजानाय गोनांथि। बे उननि राहाया मावसोमग्राखौ दफा (ए) नि सिगांनि बाहागोजों बिथोन होजानाय दानसेनि थाखाय बिथोन होनायनि बदलै खामानि मावग्राफोरनो गावनि मजुरि होनायनि थाखाय फिन खेवनायनि गनायथि होयो, आरो बेनि ओंथिया बेनोदि जुदि थिसग्राया सासे मावग्राखौ बोखारनो थिरांथा लायो, अब्ला बिथाङा दानसेनि बिथोन लिरना होनायनि गोनांथि गैया आरो बिथाङा (1); (2) बिखौ फिन खेवनायनि सिगां मुंख 'नाय सम जोबनायनि थाखाय नेनायनि गोनांथि गैया; बिथाङा बुंनाय बिथोननि बदलै गावनि मजुरि होफिन्नायनि उनाव थाबैनो बिखौ बोखारनो थाखाय दावगालांनो हायो। मोनसे जाथाय ला जेराव दफा (ए) नि बे उननि राहाफोरनि सिङाव दानस्लायनायखौ गोहोम खोख्लैनाय जायो; बे बादियाव दफा (सि) नि गोनांथिआ माबोरै सोलियो? जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि बिथोन होनायखौ थिसनग्राया थि आदबजों मावफिननांगौ जायो, अब्ला बेबादि थासारियाव खामानि मावग्राफोरखौ दानस्लायनायखौ गनायजाथाव नङा।
खानथि (ए) आरो खानथि (सि) नि उननि बाहागोखौ जुक्ति गोनां एबा गनायथाव नुनो मोना। ख 'ला (ए) आरो ख' ला (सि) नि उननि बाहागोखौ ज 'यै फरायब्ला, ओरैबादि मोनो दि ख' ला (ए) ख 'ला बिथोन होनाय फोसावथाइखौ दानस्लायनायनि सिगां नङा, नाथाय दानस्लायनायनि उनाव होनांगौ; नङाब्ला मावसोमग्रानो बिथोननि बदलै मजुरि होनायनि सायाव खामानि मावग्रा मानसिखौ थाबनो दानस्लायहोनो होनाय सायख' नायखौ दानस 'नाय जागोन। बेनिखायनो, ओरैबादि मोनो दि ख' ला (सि) खौ दफा (ए) आरो (बि) नि सिङाव सोफादेरनाय जायोब्लाबो, जाय सिगांनि सर्तफोरखौ बिथोन होयो। गाज्रि महरनि सायाव सोनारनाय बाथ्रा दानथेलायनाय जेराव राहा खालामनाय जायो आरो सोदोबखौ बाहायनाय जायो, जेराव जेबो सन्देह गैया, अब्लासिम 'एप' ल 'नि फारसे गनायथाव नङा।
बे नोजोरजोंबो जों दफा (सि) जों गनायजानाय थाथायनि आखुखौ लानो गोसो जादों, मानोना दानस्लायनाया गोहोम खोख्लैजानायनि उनाव, थिस 'नगिरिआ थि सोरकारनो बुंजानाय दानस्लायनायनि बागै फोसावथायनि थाथायखौ मानिनो गोनां जायो, आरो बैयो बै जायगा जेराव दफा (सि) नि राहा दि फोसावथाइखौ + आव हगारनांगौ, बियो थि खालामनाय आदबा ओंथि गोनां जायो। बे फोसावथायनि सोमोनदै मिरु सरकार आरो रायजो सरकारफोरजों नेमफोर दानाय जादों आरो गुवारै बुंजायो, ओरैबादि नुनो मोनो दि बेफोर नेमफोरखौ दानस्लायनायनि सिगां मोनफ्रोम केसाव हगारनो थाखाय फोसावथायनि गोनांथि गैया। बिथोननि बदलै खामानि मावग्राफोरनो बिथांनि मुजुरि होनायनि सायाव दानस्लायनायनि सोमोनदै, नेमफोरा बिथोन होयो दि 33 नि थाखाय फोसावथाइखौ थि समफारिनि गेजेराव हगारनांगौ; बिसोर बुङो दि, नेमफोरनि सिङाव मोनसे रोखा फोसावथायनि सिगां दानस्लायनायनि थाखाय फोसावनाय नङा, नाथाय बेबादि केसाव दानस्लायनायनि सिगां मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों होजानांगौ।
डि समफारि। मिस्टार बिशन नारायणआ सन्देह गैयालासेनो बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि बिथांनि दफा 25एफ (सि) नि दाथाया थार जायो, अब्ला नेमफोरा उदायै जागोन आरो बेयो सैथो; नाथाय जों जाय नोजोरखौ लानो गोसो जादों, सरकारजों बानायजानाय नेमफोरा दफा 25एफ (सि) जों थि खालामजानाय बिखान्थिनि सिङाव थानाय खान्थिफोरजों गोरोबनाय नुनो मोनो। बेनिखायनो जों गोजोनदों दि दफा 25एफ (सि) खौ मोनसे सिगांनि सर्त होनना बुंनो हाया, जायखौ बोखारनायनि सिगां आबुं खालामनांगोन, जाय थारै गोहोम खोख्लैनो हागौ। बे सोमोनदोआव, आरोबाव मोनसे सानथांखि दं, जाय सोमोनदो गोनां। जों सिगाङावनो दफा 25एफ (ए) नि गोनांथिखौ नुबाय। दफा 25एफ (ए) नि मोनसे बिथोन दं, जेराव बुंनाय दं दि बेबादि जेबो फोसावथायनि गोनांथि जानाय नङा, जुदि बोखारनाया मोनसे गनायथिनि सिङाव जायो, जाय मोनसे अक्ट 'नि थाखाय मावसोमग्रानि मावसोमनायखौ रोखा खालामो।
बिखौ बोखारनायनि सिगां। रोखोमसेयै, दफा (ख) आ बिथोन होयो दि खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनाय समाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा (सि) नि बेलायाव। दफा (सि) नि थांखिया खामानि मावग्राफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनाय नङा। बेनि थांखिया खालि बोखारनाय आरो 134 159 एस
सि
3.34 नि सोमोन्दै आरजाथाव सरकारनो मिथिहोनायल ', जाय सोरकारखौ गावनि ओनसोलनि सिङाव थानाय गुबुन-गुबुन दारिमिनफोराव मावसोमनायनि थासारिफोरनि बागै गावनो मिथिहोनायाव मद' द खालामो। ओरैबायदि जेबो गोख्रों सान्ना लानाय नुनो मोना जाय दफा (सि) जों थि खालामजानाय राहा बानायनायखौ जस्टिफाइ खालामो, जेरै दफा (ए) आरो (बि) नि बेलायाव मोनसे आगोलनि सर्त। बेनिखायनो, दफा (ए) आरो (बि) जों थांखि लानाय बाहागोखौ नोजोर होनानै, जायखौ दफा (ए) आरो (बि) जों थांखि लानाय जायो, जाय दफा (सि) नि गोसोयाव थानाय आयदानिफ्राय आलादा, बे दफा (सि) खौ लाखिनाया जुक्ति गोनां नङा, जेरै दफा (ए) आरो (बि) जों सिगाङाव मुंख 'नाय मोनसे बिन्दोब्लाबो, बेखौ मोनसे गोरलै बिन्दो मानिना लानाय जायो।
मिस्टार बिशन नारायणनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानाय दि फिनहोग्रा नं
1 नि बेरेखायै मोनसे मेन्डामस रिट जारि खालामजानांगौ। बेबादि मामलायाव मोनसे मेन्डामस रिटखौ थारै जारि खालामनो हाया जुदि बेयो गायसन जादोंमोन दि मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेखौ बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'नाय फिनहोग्रा नं
1 नि बिबान आरो बिबानमोन जेराव मावग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि थिसग्राजों गोहोम खोख्लैजानाय बोखारनाया दफा 25एफ (सी) नि राहाफोरखौ सिफायो। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि थि सोरखारा मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेखौ मुंख' नो गोनां, थेवब्लाबो बेले-बेजेयाव मोनसे बिन्दोआ आयेननि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायनाय सोमोनदै बुंजायो? जोंनि सान्नायाव, बे सोंनायनि फिननाया थार जानो हाया। जुदि थिसग्राया दफा 25एफ (सी) नि राहाफोरनि उलथा खामानि मावग्राफोरखौ फिन होफिनोब्लाबो, बेखौ फालिनांगौ नङा, जायनि फिथाय महरै खोन्दो 25एफ (सी) नि राहाफोरखौ सिफायनाय जायो।
राइजोआरि सोरखारा दारिमिनारि बिजिरनायनि थाखाय बे रोखोमनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मुंख 'दोंमोन; नाथाय दफा 12 (5) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 10 (1) आव थानाय राहाफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि जेराव दफा 25एफखौ सिफायनायनि दाय होनाय जायो, अब्ला गोनां सोरखारा मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ सानना नायनांगौ जानो हागौ आरो गासैबो सोमोन्दो गोनां सैथोखौ बिजिरनायनि उनाव जुदि आरजाथाव सरकारा बे थिखिनियाव सौहैयो दि बेखौ रायखांनाया मोजां नङा, अब्ला बियो बेबादि रायखांनायखौ नेवसिगारनो हाथावना जागोन। जों बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि जेब्ला जों बे आयेनारि थाथायखौ सावरायगासिनो दं, जों गोनांथारै 35 बोसोर, बेखौ सान्ना ला दि आरजाथाव सोरखारा गोरोनथिगैयै आरो नंगुबै खामानि मावो। जुदि आरजाथाव सोरखारा सोमोनदो गैयै, एबा बायजोआरि जाहोनफोरनि सायाव, एबा गाज्रि खामानिफोरनि थाखाय रायखांनायखौ नेवसिगारो, अब्ला थारैनो, गुबुन मोनसे आयदा जागोन; बेबादि मोनसे मामलायाव बेबादि हानजाया गोजौ बिजिरसालिनि आगाननि थाखाय आरजाथाव जागोन।
खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। आपिलखौ बोखारनाय जादों।
