आपिल नं
379 निफ्राय 1959 नि 383 सिम। बारग 'जुडिसियेल कमिस्नारनि आदालत, भ' पाल (आथिखालनि मध्य प्रदेश गोजौ आदालत) नि 9 एप्रिल, 30,1956 मायथाइनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोनफोरनि थाखाय आपिल। सिविल केस नं
1954 नि 13 आरो 1955 नि 21 आरो 35, अक्ट 'नि 27 एप्रिल, 1956 नि गुबुन गुबुन बिजिरथि। सिविल केस नं
1955 नि 25 आरो अक्ट' नि 17 एप्रिल, 1956 नि गुबुन गुबुन बिजिरथि। सिविल केस नं
1955 नि 49
बी
सेन आरो आई
एन
श्रफ, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एम
सी
सी
सीतलवाड़ आरो एम
सेक्शन गुप्ता, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय (सी
ए
नं
380/59)। के
के
फेन, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय (सी
ए
नं
381 <आई
डी
11963)। जजमेन्ट नं
ए
एन
ए
जी
ए
ए
ए
एन
ए
जी
ए
ए
ए
एन
ए
जी
ए
ए
ए
ए
एन
ए
जे
ए
ए
ए
ए
ए
ए.
बियो जोंनि सिगाङाव केस खालामो। बे आइन, जायनि राहाफोरखौ जों उनाव नायबिजिरगोन, रायजो सोरखारा रायजोनि ओनसोलफोरखौ "कानजों साग्लोबजानाय ओनसोल" महरै फोसावनो गोहो होयो आरो बेबादि फोसावनायाव रायजोनि मावख 'गिरिफोरखौ फोसावजानाय ओनसोलफोरनि सिङाव हाफोराव हाबनो आरो कानफोरखौ फोजोबस्रांनायनि नोजोरै गोथौ हाल एवनाय त्रेक्टराइजेसन अपारेसन सालायनो गनायथि होयो। जों बेयाव मुंख' नो हागौ दि कानफोरा हाग्राफोरनि मोनसे रोखोम जाय सिगांनि रायजो भ 'पालनि खाथि-खालानि हानि गुवार ओनसोलफोरखौ सोबो, जाय दा मध्य प्रदेशनि बाहागो। हाग्राफोरा गोख्रों, गोख्रै देरनाय, बिसोरनि गोसारनायनि ओनसोलखौ गोख्रैयै फेहेरनाय आरो हानिफ्राय हासारखौ सोबो आरो बे रोखोमै हानि जोबोद गाज्रि दिहुनथाय सोमजिहोयो आरो जुदि बारायनायआ बांसिन गुवार जायो, बाहायगोनाङै जायखिजाया फसलफोरखौ होबथायो। आइनआ आबादारिफोरनिफ्राय बेफोर फोजोबस्रांनाय हाबाफोराव जानाय खरसानि थाखाय राहा खालामो, सिगांनि आइनआ बुंदोंमोन, जाय हादाबाव गोबां गोहोम खोख्लैदोंमोन।
भुपालखौ त्रेक्टर खालामनाय जादोंमोन आरो दाबि खालामनाय खाजोनाखौ होनो थाखाय हानि बिगुमाफोरनाव दाबि खालामनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोनबा आबादारिफोर, जायनि सायाव बेफोर दाबिफोर खालामनाय जादोंमोन, आयेननि आयेनारि गुन आरो खाजोनानि आयेनारि गुनखौ हेंथाहोनायजों लोगोसे आयेननि आयेनारि गुनखौ जुडिसियेल कमिस्नार, भपालनि सिगाङाव दफा 226 नि सिङाव आर 'जिटिशनफोर दाखिल खालामदोंमोन, आरो बेफोर आर' जिशनफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो गियान गोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ आयेनखौ आयेनारि नङि आरो आयेनारि नङि मानिना फोसावदोंमोन आरो आर 'ज खालामदोंमोन। बेनि उनाव आर' जिकेल 133 (1) (सि) नि सिङाव आर 'जिकेल कमिस्नारनिफ्राय आर' जिकेल 133 (1) (सि) (सि) नि थाखाय आर 'जिकेल कमिस्नारनि फोरमान बिलाइफोरनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो मोन्नो हादोंमोन आरो बै आर 'जिकेल कमिस्नारनि फोरमान बिलाइफोरखौ सायख' दोंमोन जाय दा जोंनि सिगाङाव दं। जों माखासे बाथ्राफोरखौ बुंगोन जाय आयेननि आइन बानायनायनि उननु महरै खामानि मावो, आरो जाय माखासे बिन्दोफोरनि सायाव सोरांबो गारगोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि कानफोरखौ फोजोबस्रांनाय गैयाब्ला भुपाल आरो खाथि-खालानि ओनसोलफोरनि हानिफ्राय फैफिन्नायनि जेबो जौगानाय जानो हाया। सोंनाया बेमोनदि बेखौ माबोरै मावनो हायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै इम्पेरियेल काउनसिल अफ एग्रिकालसारेल रिसार्चआ फ्राय 1940 माइथायनिफ्राय बिजिरसंनाय जादोंमोन, आरो बेनि फिथाय महरै बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन दि बे बेरामगोनां हाग्राफोरखौ फोजोबस्रांनायनि मोनसेल 'आदबा जाबाय ट्रेकटरफोरजों हाखौ गोथौ हाल एवनायमोन जाय थोजासे गोथौसिम सौहैनो हागौ जेराव हाग्राफोरनि रोदाफोरखौ बोखारनो आरो बेखेवनो हायो आरो बे रोखोमै फोजोबस्रांनो हायो। बे थिरांथाखौ बै समनि भ' पाल सोरखारा गनायदोंमोन, जाय 1944-48 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव रायजोनि गोबां ओनसोलफोराव ट्रेकटराइजेसन एबा गोथौ हाल एवनायजों आनजाद नायदोंमोन। आनजाद नायनाया दिन्थिदोंमोन दि ट्रेकटराइजेसनआ फसलफोरनि ओंखारनायखौ बांहोनो हागौ। बबेखानि, बे आनजाद नायजानाय हाल एवनाया गामियारि ओनसोलफोरसिम सिमागोनांमोन, नाथाय बे फिथायफोरा दिन्थियो दि जुदि बेफोरखौ हानो हायो।
बिखान्थि बायदियै, त्रेक्टरफोरजों गोथौ हाल एवनाया एम्फौखौ फोजोबस्रांनायाव मदद खालामगोन आरो हानिफ्राय दिहुनथाइखौ बांहोनो हागोन। बे थांखिखौ मावनो थाखाय 20 अक्ट 'बर, 1949 माइथायाव मोनसे अर्डिनान्स जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि राहाफोरा आइनआव थानायफोरजों गोबाङैनो रोखोमसेमोन, जायखौ जों आथिखालाव फरायगोन। दा फोसावनायफोरा बे अर्डिनान्सनि सिङाव त्रेक्टराइजेसन खालामनो थाखाय ओनसोलफोरखौ रोखा खालामो (जेराव बिबैफोरनि हाफोरा दंफायोमोन)। रोखोमसेयै, बिबैफोरनिफ्राय रां होनो दाबि खालामनाय फोसावथाइफोर, जायनि उदायथिखौ रोखोमसेयै जुजिनाय जादों, बेनि सिङावबो जारि खालामनाय जादोंमोन' अर्डिनान्स, बबेखानि, दा बेखौ गनायनाय जादों, आयेनारि महरै फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि जेबो उदायथि गैयामोन। बबेखानि, अर्डिनान्सनि सिङाव लानाय गासिबो मावआगानखौ आइननि दफा 39 जों गनायथिनाय जादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों होनाय गासिबो मावआगानफोर, बिजिरसंनायफोर, बिथोन होनायफोर, बिथोन होनायफोर, बिथोन होनायफोर, बिथोन होनायफोर, बिथोन होनायफोर, बिथोन होनायफोर, बिथोन होनायफोर, बिथोन होनायफोर, बिथोन होनायफोर, बिथोन होनायफोर, बिथोन होनायफोर, बिथोन होनायफोर, बिथोन होनायफोर, बिथोन होनायफोर, बिथोन होनायफोर, बिथोन होनायफोर
20 अक्ट 'बर, 1949 निफ्राय जागायजेन्नाय आरो बे आइन जागायनायनि अक्ट' जों जोबलांनाय समफारियाव कानफोरखौ फोजोबस्रांनायनि सोमोनदोआव एबा बेनि जाहोनाव जेरै बिसोर आइन बायदियै खालाम जादोंमोन, जारि खालाम जादोंमोन, बानाय जादोंमोन, बिबान होजादोंमोन, मावमिन होजादोंमोन एबा लानाय जादोंमोन, बे बायदि नंगुबै आरो बाहायजाथाव जागोन। "जुडिसियेल कमिस्नारजों थि खालाम जानाय बे राहानि उदायथिखौ जोंनि सिगाङाव हेंथा होजायाखै आरो बेनिखायनो जाय फोसावथाइफोरखौ उनाव मुंख 'नाय जागोन बेफोर आइन बानायनायनि सिगां फोसावनाय जादोंमोन, बै थासारिआ बिसोरनि गोहोमखोखलैनायखौ सान्ना नायनायनि थाखाय गोनांथि गैया। बबेखानि, खारिथिनि फोरमायथि आरो जर' खायै हेंथा फोसावनायफोर आरो दाबिनि फोसावथायनि आयदाखौ सोमोनदो थानाय सुबुंफोरनि थाखाय, जों गनायो दि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनाया खाबुगोनां जागोन, आरो जर 'खायै बैसोर जायफोरनि आयेनारि उदायथिखौ हेंथा होनाय जादों, बेखौ 7 नबेम्बराव हादरगिरि आइननिफ्राय गनायथि मोन्नो हागौ।
1954 आव सेबखांजादोंमोन आरो 25 नबेम्बर, 1954 आव रायजो गेजेतआव सेबखांजादोंमोन। बेनि बिथायाव बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ "भुपाल रायजोनि माखासे ओनसोलफोराव कान हाग्राफोरखौ फोजोबस्रांनानै हाफोरनि फोसाबनाय आरो जौगाथायनि राहा होनो थाखाय" जारि खालामनाय जादोंमोन। दफा 2 आ बुंफुरलुफोर आरो क्लफोर लाफायो। (सि) मोनसे 'कान ओनसोल' खौ बुंफोरो जेराव आयेननि राहाफोरनि सिङाव फोजोबस्रांनाय हाबाफारिफोरखौ खुंनाय जायो जायनि ओंथिया जादों "जाय ओनसोलखौ सरकारा फोसावनायजों, दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव कानफोरजों साग्लोबजानाय ओनसोल होनना फोसावनाय जायो। दफा 3 आ सोरखारा सासे रिकलेमेशन मावख 'गिरि थिसन्नो गोहो होयो। दफा 4 आ गाहाय राहाफोरनि गेजेराव मोनसे जायनि उदायथिखौ जुजिनाय जादों आरो बेनिखायनो बेखौ आबुङै थि खालामनाय जादों। (1) जुदि सोरखारा गनायो दि जायखिजाया ओनसोला कानफोरजों साग्लोबजानाय, अब्ला बेबादि ओनसोलखौ बेनि गेजेरजों आबुं फोसावथाइ होनो हागौ, बेबादि ओनसोलनि थाखाय थोजासे फोसावथाइ होनाय जागोन (2) बेबादि ओनसोलानो मोनसे रोखा फोसावथाइ।
जायहा 40 दं एबा बेबादि ओनसोलाव थानाय हायाव सुद दं। (3) फोसाबग्रा मावख 'गिरिआ दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायखौ ओरैबायदि फोसावनाय जागोन जायखौ बियो मोजां सानो। (4) फोसाबग्रा मावख' गिरिया बेबादि ओनसोलनि जायखिजाया हायाव हाबनो हागौ आरो बेबादि ओनसोलनिफ्राय के
ए
एन
एस
खौ फोजोबस्रांनायनि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानाय समफारिनि थाखाय बेखौ दखल खालामनो हागौ आरो बेयाव गुबुन हेफाजाबारि हाबा-हुखाफोरखौ मावनो हागौ। "दफा 5 आ फोसाबग्रा बर्डनि दाथायनि थाखाय मोनसे राहा होयो, जायखौ जों उननि थाखोआव मुंख 'नो खाबु मोनगोन। दफा 6 आ दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि फिथायफोर आरो दफा 4 जों बे रोखोमै सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो दं आरो बेनिखायनो जों बेखौ आबुं महरै थि खालामगोनः" 6
(1) दफा (4) नि सिङाव मोनसे फोसावग्रा फोसावथायनि सायाव, दफा 4 (1) नि सिङाव जों गनायथि होजानाय मावख' गिरि आरो बि
नि गेजेरजों गनायथि होजानाय राहाफोर थासेयावबो।
ह 'पाल हा खाजोना आयेन, 1932, (1932 नि टीवी), (ए) बिजिरसंनाय आरो जायखिजाया गुबुन हेफाजाबारि थांखिनि थाखाय कानस ओनसोलनि जायखिजाया हायाव हाबगोन, आरो (बी) कानस ओनसोलनि गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोखौ दख' ल खालामगोन आरो बेखौ फोजोबस्रांनाय आरो गुबुन हेफाजाबारि आरो हेफाजाबारि हाबा-हुखाफोरखौ सोलिहोगोन। (2) सोरबा मानसिया बेबादि मिथिजानाय हाखौ बेबादि अक्ट 'सिम जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायनांगोन मानोना फोसाबनाय मावख' गिरिया, फोसाबनाय आरो सिमा थि खालामनायनि हाबाफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों, बै सुबुंखौ होफिन्नायनि थाखाय थि खालामनो हायो जाय बेनि आयेन गोनां 41थि दखलआव दंमोन एबा बेबादि दखलनि मोन्थाइ दंमोन।
गोजौयाव फोसावजानाय हानि बिबाङा, जुदि बियो थैयो, अब्ला सुदआव गावनि उनमोनगिरिफोरखौ मुंख 'नायखौ सोफादेरनाय होनना गनायनाय जागोन। (4) दालाय दफा (2) आव मुंख' नाय फोसावनाया जोबथा जागोन, आरो बेबादि दखल होनायनि सोमोनदै गासिबो बिबाननिफ्राय सरकारनि आबुं हगारनाय जागोन, आरो हानि दखलखौ, बे बिथिङाव थि खालायजानाय अक्ट 'आव, सरकारा बेनि मोन्थाइगोनां सुबुंनो दैथाय हरजानाय होनना गनायनाय जागोन। "दफा 7 आ हानि बाहागोखौ थि खालामनो थाखाय दाजेमारि राहा होयो जाय हायाव सुद थानाय सुबुंफोरजों होजानांगौ जाय त्रेक्टराइजेसनजों मुलाम्फा जादों, आरो बे खोन्दोआव थानाय खान्थिया जाय बिबैफोरनि सायाव दाबिफोर खालामनायाव हगारजानाय होनना बुंनाय जादों जायनि थाखाय बिबैफोरा गावसोरनि सायाव खालामनाय दाबिफोरखौ जाफुंसारै हेंथा होदोंमोन। दफा 7 आव बुंनाय जादोंः" 7
(1), एबा गासै खर्सा, सोरखारि एबा हेफाजाबारि ओनसोलाव बाहायजानाय रां एबा हेफाजाबारि हाबाफारिफोरनि सायाव जानाय, जायनि थाखाय बिबैफोरा गावसोरनि दाबिफोरखौ जाफुंसारै हेंथा होदोंमोन।
कनस ओनसोलाव थानाय हाफोरनि गोबां बाहागोलागिरिफोर एबा सुद गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव रिकलेमेशन बर्डजों समान महरै बाहागो खालामनाय जागोन। (2) जाय हायाव फोजोबस्रांनाय एबा गुबुन हेफाजाबारि, एबा हेफाजाबारि हाबा मावनाय जादों एबा मावनो थांखि लानाय हायाव सुद थानाय, एबा सुद थानाय साफ्रोम सुबुंआ गावनि हायाव बेबादि हाबा मावनायनि खरसाखौ होनो थाखाय बिबान गोनां जागोन। 42 (3) रिकलेमेशन मावख 'गिरिया मोनफ्रोम बाहागोलागिरि एबा कानसा ओनसोलाव थानाय हायाव सुद थानाय गुबुन सुबुंजों होनोगोनां खरसानि बिबांखौ थि खालामगोन। बे रोखोमै थि खालामनाय रांखौ बै हायाव लानाय जागोन जायजों बियो सोमोनदो दं, आरो जायखिजाया मोकद्दमा एबा गुबुन आयेनारि मावखान्थियाव सोंजानाय नङा। (4) रिकलेमेशन मावख' गिरिआ बेखौबो थि खालामगोन दि बेबादि रानजानाय रांखौ बै सुबुंनि गेजेरजों होनाय जागोन ना नङा, जायहा बोसोरारियै सुद दं एबा आबादाव मोनसे रां होनाय जागोन।
बेबादि हा एबा मोन्नैनिबो हासारारि दिहुनथाय। (6) बोखारनाय एबा गुबुन हेफाजाबारि एबा हेफाजाबारि मावथायफोरनि नंगुबै बेसेना हानि हमथाग्रा एबा सुद थानाय गुबुन सुबुंजों होनो गोनां बिबांनिफ्राय बांसिन एबा खम जायोब्ला, फारागथिखौ सोमोन्दो गोनां सुबुंनो होफिननाय जागोन, एबा बेनिफ्राय मोनफिन्नाय जागोन, जेरैखि जाया जाथों। "बुथुमनायनि थाखाय दाजेमिया दफा 8 आव दं आरो बेखौ दिनथिनायनि थाखाय थोजासे दि बेयो हायाव थानाय एबा सुद थानाय सुबुंनि सायाव सिबिग्रा रिकलेमा मावख 'गिरिनि थाखाय राहा खालामो जेराव फोजोबस्रांनाय मावथायफोरा दाबिनि फोसावथाइ खालामजादों, जायनि ओंथिया दफा 7 नि सिङाव थि खालाम जानाय रां आरो हानि खाजोनानि होनां रां महरै बुंजानाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय, दफा 9 आ खहा होनायनि राहा खालामो आरो बेनि मोनसे खोन्दोआ आइन 1 नि थामजि सानफोरनि गेजेराव गनायथावैथिनि थाखाय दानस' नाय जायो।
दफा 6 नि सिङाव, बोखारनाय मावखान्थिनि फिथाय महरै गावनि हायाव जायखिजाया बिफां, बिफां, न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न '
बिनि रोखोमसे। जों इं1954 माइथायनि केस 18 नि खारिथिखौ मुंखगोन, जायनिफ्राय इं1959 माइथायनि सी
ए
379 आ गुबुननि बिदिन्थि महरै नुजादोंमोन। 18 जानुआरि, इं1951 माइथायाव अर्डिनान्सनि दफा 4 (1) नि सिङाव गाहाय कमिस्नारजों मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव मोनस्नि तहसीलफोरनि गासिबो गामिफोरखौ "कान ओनसोल" होन्ना फोसावनाय जादोंमोन आरो बेखौ 27 जानुआरि, इं1951 माइथायाव गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइखौ 30 मे, इं1951 माइथायनि मोनसे फोसावथाइजों फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों आरोबाव मोन्नै तहसीलनि गासिबो गामिफोरखौ गुबै स्निआव सोफादेरनाय जादोंमोन। बे गोदानै सोफादेरनायफोरनि गेजेराव तहसील हुजुरमोन, जेराव बिनायगिरिफोरनि थामजि अनजिमानि हाफोर दंमोन। बे फोसाबनायखौ गेजेटआवबो फोसावनायनि गोनांथि गैया। बेनि उनाव 21 नवंबर, 1952 माइथायाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 10 गामिफोरखौ "हुज्जिया तहसील" मुं होनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिफोर। बेनि उनाव 4 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइयाव, भपालनि हा फोसाबग्रा मावख 'गिरिजों गुबुन तहसीलफोरनि गेजेराव तहसीलदार, हुजुरनो मोनसे खौरां दैथायहरनाय जादोंमोन, जेराव गुदि बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोनः "आं बेयाव 1951 माइथायनि बोथोर 52 नि थाखाय त्रेक्टर बानायनायनि बेसेननि सोमोन्दै नोंथांनि तहसीलनि गामिफोरनि दाबि फारिलाइफोर दैथायहरो। हाग्राफोरखौ बोखारनाय आरो हाल एवनायनि थि बेसेननि सोमोन्दै जोबथा थिरांथा लानायसिम, बेखौ बोसोन होजादों दि दाबि खालामनायनि गिबि खिस्थानि फारसे एकरफ्रोमबो 10 रांनि हाराव बुथुमनो हागौ। बेसेनफोरा थि जाखांनायनि उनाव नोंसिम बिबाङै हिसाबखौ गोरोबहोनो थाखाय दैथाय हरगोन।" बेखौ 12 आगस्त, 1953 मायथाइआव भारत सरकारनिफ्राय खौरां मोन्नाय उनाव जोबथा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय मार्च 1954 मायथाइआव बे अनजिमाखौ एसे फोसाबनाय जादोंमोन आरो अक्ट 'बर 1954 मायथाइआव बिबाङा आरोबाव मोनसे फोसाबनाय बिबाङाव सोलायदोंमोन, नाथाय दाबि खालामनाय बिबाङाव जेबो सोलायसोल' खालामाखैमोन, मानोना दाबि खालामनाय बिबाङाव जेबो सोलायसोल 'खालामजायाखैमोन।
खाजोना लानाय एबा बेनि गोरोनथि गैयैआ मावजानाय मावमिनखौ गनायो। जेब्ला बिनायगिरिफोरनाव मोनफ्रोम एकराव 10 रांआव गिबि किस्तिनि रां होनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिसोरो 1954 मायथाइनि पिटिसन 18 खौ दाखिल खालामदोंमोन आरो गुदि महरै रैखाखालामदोंमोनः (1) मोनसे फोसावथाइ दि अध्यादेश आरो आइन जाय बेखौ बोखारदोंमोन आरो सिगांनि गोहोमजों फिन आइन खालामफिनदोंमोन बेयो आयेनारि नङि आरो उदायैमोन, (2) रायजो आरो बेनि मावख 'गिरिफोरखौ बिसोरनि सायाव दाबिफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे अरायथा बिथोन होनाय। आर' जिआ माखासे गुबुन रैखाखालामनायफोरनि थाखायबो आर 'ज खालामदोंमोन, जाय गनायथि होजायाखैमोन आरो बेफोर गुदि रैखाखालामनायफोरमोन। जुडिसियेल कमिस्नारआ आर' जखौ गोबाङैनो गनायथि होदोंमोन आरो बिनाय खालामनाय गुदि रैखाखालामनायफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेनिखायनो बे आर 'जखौ सिगां बुंनाय बायदि, गुबुन आर' जफोरनि आयदाफोरा गोबाङैनो एखेमोन, आरो
सायनारआ बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आयेननि गाहाय आरो बाहायजानाय खोन्दोफोरा आयेनारि नङि आरो उदायैमोन, (2) दाबि खालामनो हानायखौ जाफुंसारहोनो थाखाय आयेननि दफा 7 आरो 8 जों बिथोन होजानाय खान्थिया गोबाङैनो मानि जादोंमोन, (3) आइनआ आयेनारि नङिब्लाबो, दासिमबो बेखौ मध्य प्रदेश रि क्लेमेशन अफ लेन्डस (भ 'पालसिम फुवारनाय) एक्ट, 1957 जों गनायजानाय जानांगौ, जायनि गेजेरजों मध्य प्रदेश एक्ट, जायनि आयेनारि गनायथिया जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन, बेखौ भ' पाल 45 ओनसोलसिम फुवारनाय जादोंमोन, (4) जायखिजाया थासारियाव, त्रेक्टराइजेसन मावखान्थिजों आबादारिफोरनो होनाय मुलाम्फाखौ नोजोर होनानै, दाबि खालाम जानाय मासुलफोरखौ भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 70 नि सिङाव बुथुमनो हायो। जों बै बिथोनआव बेफोर आर 'जफोरखौ सामलायगोन। एक्टनि सेथि खोन्दो जायखौ आयेनारि नङि होनना गनायनाय जादोंमोन, बेखौ फोसावनाय जादोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
दा थालांनाय आरो मावफुंगिरिनि सायाव हगारनाया बे बिथोनखौ फालिनाया आरो आइनखौ गोहोम खोख्लैनाया जाहाथे आयेननि थांखिफोरखौ मोननो हायो। 'बेराम जानाय ओनसोल' फोरा रोखा महरै आयेनारि बुंफुरलु होनो हानाय नङा, नाथाय हाग्रा गोसारनायनि गोख्रोंथि आरो बेनि रानलायनायखौ नोजोर होनानै थि खालामनो थाखाय रोखा महरै मावफुंगिरिनि सायाव हगारनांगौ। बेबादि आयेनारि बिथोन होनाय बिदिनथिफोर दं जाय जायखिजाया ओनसोलखौ 'कान ओनसोल' महरै फोसावनायनि सिगां सरकारा गोसोआव लाखिनांगोन आरो जुदि थि ओनसोलनि थिरांथाखौ मावफुंगिरिनि सायाव हगारोब्ला बेखौ आयेनारि गोहोनि जायखिजाया थान्दै होनना बुंनो हाया। नैथि बिन्दोआ, बबेखानि, आयेननि गुबुन राहाफोरनि बिथिङाव गनायथावै गोहोनि बागै बांसिन गोथौ साननायनि गोनांथि दं। बे सोमोनदोआव गनायजानाय माखासे खारिफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं। दफा 46 (1 जानुआरि 1951) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौ आरोबाव मोनसे दाजाबदेरनायजों लोगोसे फरायनांगौ।
30 मे, 1951 मायथाइनि अक्ट 'आव सिगाङाव मुंख' नाय, 9 तहसीलफोरनि गासिबो गामिफोरखौ 'कंस ओनसोल' होनना फोसावनाय जादोंमोन। बे रिपाइन्डन्टफोरनि आर 'जलाइमोन जाय रिट पिटिसनफोराव आर' जलाइगिरिफोरमोन दि बिसोरनि हाफोरा कानजों साग्लोबजानाय नङामोन आरो फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उननि मावफारिफोरखौ बिसोरनो बे सैथोथिखौ गायसननो खाबु होआलासै लानाय जादोंमोन। सन्देह गैयालासेनो, बेयो रायजोनि आयदामोन दि बे आर 'जलाइआ थार नङामोन आरो हाफोरा थारै कानजों साग्लोबजानायमोन। बबेखानि, बे सोमोनदोआव, मोनसे सैथोखौ मुंख' नाय गोनां जाय गनायथिनि आयदा। रायजोजों लिरजानाय फोरमायथिनि हेफाजाबाव दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोरनि गेजेराव सैयद माजिद आलीआ सासेमोन जाय इम्पेरियेल काउन्सिल अफ एग्रिकालसारेल रिसार्सनि सिङाव सिगांनि आनजादफोर खालामदोंमोन आरो जाय बै सुबुंफोरनि गेजेराव सासेमोन जायनि गनायथिनि सायाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि ट्र्याक्टरनि साबसिन आदबखौ बोखारनाय जादोंमोन।
भुपाल रायजोआव रिमेन्टफोरा रायजोनि मावख 'गिरिफोरजों खानफोरनि गोसारनायखौ दिन्थिग्रा मोनसे फोरमायथि थियारि खालाम जादोंमोन आरो बे मामलायाव बेखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मोनसे सोमोन्दो गोनां मानसावगारिबो थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौबो केसाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। "बै समाव थियारि खालामनाय आरो केसाव दाखिल खालामनाय मानसावगारिआव रायजोनि हाफोरखौ कानफोरनि गोसारनायनि गोख्रोंथिनि सायाव सोनारनाय ओनसोलफोरनि मोनथाम हानजाफोराव बोखावनाय नुनो मोनदों आरो बे मोनथाम हानजा ओनसोलफोरा गुबुन-गुबुन गाबगोनांमोन, जौसिन गोख्रोंथिया बैफोर ओनसोलफोर थाफानाय जेराव बारदेरनाया 60 जौखोन्दोमोन, जायफोरा 40-60 जौखोन्दोनि गेजेराव नैथि थाखोखौ दादोंमोन, जेराव 40 जौखोन्दोनि गाहायाव थानायफोरा जोबथा महरखौ दादोंमोन। मानसावगारिआव मोनसे नायनाया जाय जोंनि सिगाङाव रेबगान्थिनि बाहागो, बैफोर मोनथाम हानजाफोरनि ओनसोलफोरनि गेजेराव मोनसे रोखोमसे गाब दिनथियो जाय दिनथिफुंनो आरजाथाव जाय बेफोर मोनथाम हानजाफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव दं, जेराव रोखोमसे रोखोमफोर दं, श्री सेनआ बे मानसावगारिखौ गोख्रोंयै दिनथियो।
47 जुलाय इं 1941 माइथायाव सैयद माजिद आलीया गिबिखेब रेबगान्थि खालामजानाय रेबगान्थिनिफ्राय बे बेराम गोसारनायनि थार सावगारि नुजायाखै। बे फोरमायथियाव, जायखौ दिन्थि नं/4 महरै मुंख 'नाय जादों, रायजोखौ मोन्नै जिल्लायाव बोखावनाय जादों, मोनसे सोनाब आरो गुबुन सानजा, जेराव मोन 7 तहसीलफोर दं आरो नैथिखौ 21603 एकड़, जेराव मोनफ्रोम्बो तहसील बायदियै, दखल खालामनाय आरो दखल खालामै हा, मोनफ्रोम तहसीलआव जाय ओनसोलखौ कानफोरनिफ्राय बोखारनाय जादों आरो ओनसोलआ दासिमबो रोखोमसेनो गोसारद्लानाय। 18 जानुआरि इं 1951 माइथायनि फोसावथायाव सोफादेरनाय 1थि तहसीलखौ लानानै नसरुल्लागंजितखौ दिन्थिफुंनाय नं/4 निफ्राय नुनो मोनो, जेराव दखल खालामनाय 8478,86 एकड़ हा केनसजों साग्लोबजानायमोन, जेराव 21603 एकड़ हा केनसजों साग्लोबजानायमोन, जेराव मोनफ्रोम्बो तहसील बायदियै ओनसोलफोरखौ साफाखालामनाय जायाखै, नाथाय बेफोर गासै एखुथा ओनसोलफोरखौ खालि मोनसे रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा
तहसीलआव बुथुमनाय हाया कानजों साग्लोबजानाय नङामोन जेरै मानसावगारिआ फोरमायो, नाथाय गोबां बाहागोफोर दंमोन जेराव फोजोबस्रांनाय हाबाफोरखौ सिगांनिफ्रायनो मावनाय जादोंमोन। बेयो जानो हागौ दि 1941 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव जेब्ला बे फोरमायथिखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो 1951 माइथायनि जानुवारियाव जेब्ला आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन, जाय हाफोरखौ खनसे बोखारनाय जादोंमोन बेयो जानो हागौ फिन गाग्लोब जादोंमोन नाथाय जेरैखिजाया बेयो दिन्थिगोनदि आबादारिफोरनि सम्पथिनि मोनथायाव जेबो हेंथा होनायनि सिगां बिसोरनो मावख 'आरिफोरनि गोजोनथावै फोरमान खालामनो खाबु होजानांगौमोन दि बिसोरनि हाया कानजों साग्लोबजानाय नङामोन आरो बेनिखायनो त्रेक्टराइजेसननि गोनांथि गैयामोन। दफा 4 (4) आव थानाय राहा जायनि सिङाव फोसाबनाय मावख' गिरिखौ दफा 4 (1) नि सिङाव बेबादि फोसावनाय ओनसोलनि जायखिजाया हायाव हाबनो गोहो होनाय जादोंमोन आरो फोजोबनाय हाबाफोरखौ जागाय जेननाय आरो फोजोबनाय हाबाफोरखौबो इसेल 'सिनै बे बिन्दोआव सानना लानाय जादोंमोन।
जेराव थि हा जेराव फोजोबस्रांनाय हाबा मावजानांगौमोन बैयाव बिगुमा एबा दख 'ल खालामग्रानो बिथोन होनायनि गोनांथि दंमोन, बिखौ बेखौ गायसननो थाखाय मोनसे खाबु होनो थाखाय दि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनायाव बिथांनि हाखौ सोफादेरनाय थासेयावबो जाय थि हायाव बिथाङा गोसो दंमोन बियो कानफोर गैयैमोन आरो बेनिखायनो जेबो फोजोबस्रांनाय हाबानि गोनांथि गैयामोन, दफा 4 (1) नि राहाफोरा गोब्राब जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन। नाथाय नैथि थाखोआवबो जेब्ला मावख' गिरिनो आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो आरो बेनि सायाव त्रेक्ट 'रायजेसन हाबा मावनायनि थांखिनि थाखाय 48 हा सायख' नो गोहो होनाय जादोंमोन, अब्ला आइनआव बेबादि खाबु मोन्नो गोसो थानाय सुबुंफोरनि थाखाय जेबो राहा गैया। जों गनायो दि दफा 4 (1)
दफा 4 (4) आव थानाय गोहोजों लोगोसे जायखिजाया हेंथा गैयैखौ गोसो गोजोन होनो थाखाय गनायथि होनाय जागोन।
बे एखे तहसीलआव जाय हादाबखौ 1941 मायथाइआव दानस 'नाय जादोंमोन, बेखौ गावनोगाव आखु होथारनांगौ आरो दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव सम्पथि लाखिनायनि आरो रंजानायनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा होथारनांगौ। दफा 6 नि गोबां दालाय खोन्दोफोरनि मावफुंनाया, जेराव जों थाबैनो मुंख' नाय जागोन, दफा 4 (4) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 4 (1) नि राहाफोरनि आयेनारि नङैनि सोमोनदै जोंनि थिरांथाखौ गोख्रों खालामो। दफा 6 (1) (बी) नि सिङाव दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि सायाव थाबैनो फोसाबनाय मावख 'गिरिनो "कानस ओनसोल" नि गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ दखल खालामनो आरो "बोखारनाय आरो गुबुन हेफाजाबारि आरो हेफाजाबारि हाबा-हुखाफोरखौ सोलिहोबाय थानो" गोहो होनाय जायो। दा, बेनि सोमोनदै बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बे राहा जायनि सिङाव हानि बिगोमाया गावनि सम्पथिनि आयेनारि नङिखौ सिफायनाय जादों, दफा 31 (4) नि सिगाङाव आइनारि नङि एबा सोलायसोल' नङि सम्पथि महरै सोलिबोनाय जादोंमोन।
बेबादि दखलखौ लानो गनायथि होग्रा जायखिजाया आयेननि सिङाव राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय लाजानाय एबा आरजिनाय। आइनआ दखल खालामनाय सम्पथिनि थाखाय खहा होनायनि बिबांखौ थि खालामाब्ला। आरो खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामाब्ला एबा बिखान्थिफोरखौ थि खालामाब्ला जायनि सायाव आरो माबोरै खहा खालामनायखौ थि खालामनांगौ आरो होनांगौ। "रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय आर' ज खालामनाय आरो जायखौ रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ नाजावनाया बे थासारियाव बिथा खालाम जानायमोन दि रायजो एबा बिनि फारसेनिफ्राय खामानि मावग्रा मावख' गिरिजों दफा 4 (1) आरो (4) नि सिङाव फोसावजानाय हाफोरखौ दख 'ल खालामनायनि थाखाय जेबो खहा होनायनि राहा खालामजायाखैमोन। बबेखानि, श्री सेनआ बे हेंथानि मोननै फिनखौ होदोंमोन। गिबिया बेमोनदि जाय समफारियाव बिगुमाया दखलनिफ्राय बारग' दोंमोन, जुदिबो, लिरबिदां 31 (2) नि सिङाव" दखल खालामनायनि बिबां नङा "बायदि जोबोद गुसुंमोन।
जाय रिकलेमेशन मावख 'गिरिया हायाव हाबदोंमोन आरो बिगुमानि दखलखौ खायसो खालामालासै ट्रेक्ट' रायजेसन अपारेसन खालामदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि हानि बिगुमाया ट्रेक्ट 'रायजेसन मावखान्थिजों गावनि दखलआव खायसो खालामजायाखै आरो आइन सालायनायजों बियो बेनिफ्राय एंगारजायाखै, बैफोर राहाफोरखौ नोजोर होआलाबानो दावगालांगासिनो दं जाय थोंजों फोसावथायनि बिथिङाव रिकलेमेशन मावख' गिरिफोरनो आयेनारि महरै हा दखल खालामनायनि फारसे नोजोर होयो। दफा 6 (2) आ बिगुमानि सायाव दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावजानाय हाखौ बाहायनायाव हेंथा होयो जेब्लासिम रिकलेमेशन मावख 'गिरिजों बै हानि फिन फोसावथाइ जाया आरो हानि आयेनारि दखलखौ बिगुमानो मोनफिन्नाय जाया। बे थासारिफोराव, बेयो रोखा दि रिकलेमेशन मावख' गिरिनि दखलआ एखुथा आरो दफा 31 (2) नि सिङाव दखल खालामनायनि समान। आरो जेबो बिन्दो गैया जाय समनि थाखाय बिगुमानि बिगोमा एबा दखलनिफ्राय बारग 'यो।
बे समफारिनि गेजेराव जाय समाव रायजोआ फोसाबग्रा मावख 'गिरिनि गेजेरजों हाखौ दख' ल खालामो। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आयेना गावनो जेबो समखोन्दो थि खालामाखै जायनि गेजेराव फोसाबनायखौ फोजोबनो नांगौ। आरो जोंबो गोजोनथाव नङा दि खालि सैथो दि बे समखोन्दोआ ओंथिगोनां नङा, रायजोआ हाखौ दख' ल खालामदों ना गैया बेखौ सान्ना नायनायनि थाखाय जेबो बेसादारि एबा गोनांथि दं। जाय समखोन्दोआव बिगुमाया दखलनिफ्राय एंगारजायो, जुदि बिखौ होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नङाब्ला, "लानाय" नि थाखाय होनाय आयेना आयेनारि नङि जागोन। बेनि सोमोनदोआव श्री सेनआ दफा 6 (2) नि खाजोना होनायनि सायाव सोनारदोंमोन। बै गनायथि, 134 159 एस
सी
4.50 बेखौ गोसोखांनाय जागोन, आइन खालाम जानाय समाव जेब्ला हाया फोजोबस्रांनाय मावखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय सरकारनि दखलआव दंमोन, हा बिगोमानिफ्राय जेबो हा खाजोना लानाय जायामोन। श्री सेनआ नारसिनदोंमोन दि आयेनाव बिगुमानि खाजोनाखौ होनो थाखाय बिगुमानि सायाव मोनसे बिबान दंमोन आरो जेब्ला बिगुमाया दखलनिफ्राय बायजोआवमोन बै समफारियाव बे होनां रां होनाया आइनजों समान जागोन आरो बेनिखायनो दफा 31 (2) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामगोन मानोना बेयो गुदि महरै गसंना दंमोन। जों बेखौ आबुङै नंगुबै मानियो। गिबि जायगायाव, दाथाइ बानायगिरिफोरा मोनथियोमोन दि बिसोर आइनजों सोमोन्दोआव हानि खाजोना होनायनि थाखाय मा खाजोना होदोंमोन आरो हानि खाजोना होनायनि थाखाय मा राहानि राहा खालामदोंमोन।
बिसोर थारै बै समखोन्दोआव हा खाजोना लागायनायनिफ्राय एंगारनायखौ सान्ना लानाय महरै गनायजानो हाया जेब्ला हाया बिगुमानि थाखाय खहा महरै मोनथावना नङामोन। नैथि, मोनसे हरखाब नायबिजिरनाया बे जमा खालामनायनि सिङाव थानाय गोरोन्थिखौ दिन्थिगोन। जुदि हा खाजोना होनायनिफ्राय हगारनाया मोनसे समनि थाखाय दखलनिफ्राय बारग 'नायनि थाखाय खहा महरै थोजासे जानांगौ, अब्ला बेनि उनाव जागोन दि अराय समनि थाखाय सम्पथिनि दखल लानाय एबा 99 बोसोरनि थाखाय हा खाजोनानिफ्राय हगारनाया खहा महरै थोजासे जागोन। बेयो बे जुक्तिनि आबुङै गनायथावैखौ दिन्थिगोन। सरासनस्रायै बुंनायाव, हा खाजोनाखौ बे बिथायाव लानाय जायो दि बिगुमाया आयेन सिङाव मुलाम्फा गोनां बाहायनायनि थाखाय हाखौ बाहायनो थाखाय उदां। बिनिखाय, जेब्ला बिथाङा बेखौ बाहायनायनि खाबुनिफ्राय बारग' यो, रायजोआ बिखौ बिनि होनायनिफ्राय उदां खालामो। बेखौ हानि खाजोनानिफ्राय रैखा खालामनायनि बुंफुरलुनि अनगा, हानि खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि जेबो ओंथि महरै मानिना लानो हाया।
जाय आयखौ बिगुमाया हानिफ्राय मोनो बेनि मोनसे रुजुथायखौ रोखा खालामो, आरो बुंफुरलुआव बेखौ रायजोनि बाहागोनि सायाव माखासे बांद्रायखौ गनायथि होनायनि बिथायाव थि खालामनाय जायो। जेब्ला दखलनिफ्राय बारग 'नायजों बिथांखौ हानिफ्राय जेबो आय आर्जिनो हानायनिफ्राय होबथायो, अब्ला हा खाजोनानि रां होनायनिफ्राय हगारनाया बिथांखौ जेबो खहा गैयै होयो, खालि बिनि खहाखौल' खम खालामो। बे नोजोरै जोंनि थाखाय बे सोंनायखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया दि दफा 31 (2) नि सिङाव, मानोना बेयो सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव दंमोन, खहा होनाया थोजासे जानांगौमोनब्लाबो आरो थोजासेथिया बेसेबां न्यायगोनां जानो हागौमोन। बेनिखायनो, जों बेखौ बुंनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि दफा 6 (1) (बि) जों लोगोसे दफा 4 (1) खौ फरायनाया दफा 31 (2) खौ सिफायनाय महरै आयेनारि नङि। गियानगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ दफा 6 (2) खौबो आयेनारि नङि आरो श्री सेनआ फिसा नंगुबै होनना नेवसिदोंमोन। बे खोन्दोखौ आयेनारि नङि खालामनो थाखाय गुबुन बिन्दोफोर दं, जाय दफा 6 (1) खौ दफा 6 (2) जों लोगोसे फरायनाय दफा 4 (1) खौ दफा 31 (2) खौ सिफायनाय होन्ना बुंजायो।
बेखौ नोजोर होनानै मुंख 'नायनि गोनांथि गैया दि जों सावरायजानाय राहाफोरनि बागै फोरमायदोंमोन। जुदि आपिल खालामग्रा रायजोआ दफा 4 आरो 6, जाय आयेननि गाहाय राहाफोर, बेनि थारथिखौ लाखिनो हायाखिसैब्ला, श्री सेनआ मानिना लादोंमोन दि गुबुन राहाफोरनि थारथिखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि जानाय नङा आरो जों बेनि मथै बेबादि खालामनायनिफ्राय गोजानाव थायो। बेयो नोंखौ नैथि गाहाय बिन्दोसिम लाना थाङो, जायनि सायाव रिप' न्देन्टफोरा जाफुंसारदों, जेरै, आइनआ थारब्लाबो, दफा 7 नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन आरो बेनि फिथाय महरै रिप 'न्देन्टफोरनाव त्रेक्टराइजेसन चार्जनि मोनसे किस्ति होनायनि थाखाय खालामनाय दाबिआ लिरजायै आरो आयेन गैयैमोन। बेयो श्री सेननि बाथ्रा दानथेलायनायमोनदि रोंग' थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिन्दोआ बे रोखोमै नुजायो। दफा 5 आ बोर्डनि सोमोन्दो गोनां मावख 'आरि रिकलेमेशननि थाखाय राहा खालामो।
बिसोर रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमामोन आरो लोगोसे गुबुन मोनबा मावख 'गिरिफोर, दिथागिरि, हा फोसाबनायखौ बै ब' र्डनि मावख 'गिरि महरै लादोंमोन। दफा 7 आ बे ब' र्डखौ गिबियाव गासै खरसाखौ थि खालामनायनि बिबान होयो, एबा खालामजानांगौ, आरो बेनि उनाव बेखौ बै हा बिगोमाफोरनि गेजेराव समानयै रानलायनांगौ जायनि हा फोजोबस्रांनाय हाबाफोरा जाबाय एबा खालामजानांगौ। दा, आथिखालनि सैथोआ बेमोनदि मिरु सरकारा गिबिसिनै मिरु सरकारजों गायसनजानाय मोनसे आफाद मिरु त्रेक्टर आफादखौ बाहायना खरसाखौ बाहायदोंमोन आरो बेनि उनाव रायजो सोरखारा बिसोर खर्सा खालामनाय गासै रांखौ फोरमायदोंमोन आरो जाय रायजोजों बिसोरनो सुख 'नो गोनांमोन, लोगोसे गोबां हा बिगोमाफोरनि गेजेराव रायजोनिफ्राय बे रोखोमै सुख' नो गोनां राङा रानजानो गोनांमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि फोसाबनाय ब 'र्डआ माब्लाबाबो हिसाब खालामजायाखैमोन आरो फिथाय महरै गासै 52 रांबो खालामजायाखैमोन।
फोजोबस्रांनाय हाबाफारिफोरनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो जाय हाफोरनि बिगुमाफोरनि गेजेराव दान होनाय जादोंमोन, जायनि सायाव फोजोबस्रांनाय हाबाफारि लानाय जादोंमोन। बेफोर आखुथायफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव साखिगिरिफोरा गावसोरनि आर' जलाइफोराव नोजोर होदोंमोन दि, दफा 7 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामालाबानो, बिसोरनो 29 अक्ट 'बर, 1954 मायथाइनि सासे आन्डार सेक्रेतरिनिफ्राय भारत सरकारनो भ' पाल जौगाथाइ बिफाननि सेक्रेतरिनाव लिरजानाय मोनसे लाइसिनि बाथ्राफोरखौ मिथि होनाय जादोंमोन, जेराव बिसोरनि हाफोरखौ गोथौ हाल एवनायनि थाखाय हा बिगुमाफोरनिफ्राय सुख 'नो गोनां रांखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जाय बिबांखौ रायजोनि खाजोना मावख 'गिरिफोरखौ सुख' नो बिथोन होनाय जादोंमोन। दा बेखौ गनायनाय जादों दि बे बिथायानो जायनि सायाव साखिगिरिफोरनि सायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन। रोंग 'थि जुडिसियेल कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि दफा 7 नि बाथ्राफोरा गोनांथारमोन आरो जेब्लासिम सुख' नाय बर्डनि गोसोखौ सोंनायनि सायाव लानाय जायामोन अब्लासिम बिसिबोरद
गोबां हा बिगुमाफोरनि गेजेराव बे बिबांखौ रानलायनाया दफा 8 नि सिङाव जेबो आयेन गोनां दाबि खालामनो हाया, आरो बेखौ रिप 'न्देन्टफोरनिफ्रायबो मोनफिननो हाया। जों गावखौ रोंग' थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारजों आबुं गनायथियाव मोनो दि (1) दफा 7 जों बिथोन होजानाय खान्थिया गोनांथार आरो (2) गनायथावनायै बेयाव जेबो मानिनाय गैयामोन दि मिरु सरकार एबा मिरु सरकारनि गोसोयाव रायजो सोरखारा जायखिजाया हा हमथाग्राफोरजों होनोगोनां बिहोमानि थाखाय जेबो आयेन गोनां दाबि खालामनो हाया, दफा 7 जों जगायजानाय दाजेमारि राहाफोरखौ हेफाजाब होआलाबानो। बिनिखाय, दाबिनि फोसावथाइफोरखौ आइन गैयै महरै मोजाङै फोजोबनाय जादोंमोन। बेखौ दाजाबदेरनो गोनांल 'दि आयेननि दफा 4 आरो दफा 6 नि गोनांथार राहाफोरनि जाथायावल' दाबिनि बेफोर फोसावथाइफोरनि गनायथावथिया नुजानो हागौ आरो जोंनि फोजोबनायनि नोजोरै जाथायफोरनि आयेनारि राहाफोरनि थारथिनि बेलायावबो, दफा 7 नि गनायथिखौबो गनायनाय जायो।
बिनायगिरिफोरनि सायाव जेबो आयेन गोनां दाबि खालामनाय जाया। मोननै फिसा बाथ्राफोर दंबावो जाय श्री सेनजों नारसिनजादोंमोन नाथाय बेफोरनि गेजेराव जेबोआनो नोंखौ गोबाव सम हमथानायनि गोनांथि गैया। बेफोरनि गेजेराव गिबिया मध्य प्रदेश रिक्लेमेशन अफ लेन्डस (भ 'पालसिम फुवारनाय) एक्ट, 53 1937 नि आथिखालनि दाबिनि सायाव गोहोम खोख्लैनायमोन। बे आइनजों मध्य प्रदेश एक्ट, जाय आथिखालाव बिजिरसंजानाय एक्टजों एसे समान नाथाय रोखोमसे नङा, भ' पाल ओनसोलसिम फुवारनाय जादोंमोन। श्री सेननि जुक्तिआ बेमोनदि मध्य प्रदेश एक्टनि बे फुवारनायनि थाखाय, भ 'पाल एक्टआ उदायैब्लाबो, मध्य प्रदेश एक्टनि सिङाव खालामनाय दाबिफोरा गोनांथि गैयै जानो हागौ। नाथाय आथिखालनि केसाव एक्टखौ फुवारनाया, आपिल खालामग्रानि थाखाय जेबो मुलामफा नङा मानोना बै एक्टखौ खालि मिजिं थिनाय महरैल' बाहायदोंमोन आरो उनथिंजायारि महरै नङा। बेनिखायनो, दाबि खालामनायखौ आयेनगैयै एबा माधवा एक्टनि थाखाय आइनगैयै बिथा खालामजायोब्ला, मध्य प्रदेश एक्टनि थाखाय गोनांथिगैयै थासारिफोरनि सायाव बेखौ गनायनो हाया।
मध्य प्रदेश आयेना बेखौ मिन्थिनो थाखाय दि बेफोर दाबिनि थारथिखौ बेसेबां गोजानसिम गोहोम खोख्लैगोन। दाबिनाय बिन्दोफोरनि जोबथा बिन्दोआ बेमोन दि आयेना उदायैब्लाबो आरो बिनायखौ दफा 7 नि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे आयेनारि दाबि महरै गनायथावै खालामनो हायाखिसैब्लाबो, गावसोरनि आखुआव मुलामफा गोनां हादोर होखारनाय मावथायफोर जाय बिबैफोरनि हाफोराव खालामजादोंमोन जाय बेनिफ्राय मुलामफा मोनदोंमोन, जाय हाफोरखौ बिबैफोरा दासिमबो लाखिदोंमोन, भारतारि कन्ट्रेक्ट आयेननि दफा 70 नि राहाफोरा गोसो बोनो हादोंमोन आरो मोनसे खाव कन्ट्रेक्टनि बिथायाव जाय बै खोन्दोआ गनायो, खहा होनायनि दाबिआ जोरनो हागौ। बेयो गिदिरसिन सोंथिफोर जौगाहोयो जायनि थाखाय थोजासे फिनफोर थानो हागौ, नाथाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै दि बेखौ जुडिसियेल कमिस्नारनि सिगाङाव मोनसे रैखाथि आर 'ज महरै आर' ज खालामजायाखैमोन आरो बिथांनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनायफोर, एबा बे केसाव दाखिल खालामजानाय आपिलनि बिथाफोरावबो।
जों बे थाखोआव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ बिथाखौ नारसिननो गनायथि होनायखौ मोजां सानाखै। गुबुन आर' जलाइफोरनि थार बाथ्राफोरा गोबाङैनो रोखोमसे, आरो बेफोराव नुजानाय बाथ्राफोरा रोखोमसे। बेफोरखौ आलादा आलादा नायनायनि गोनांथि गैया। 1959 नि दिभिनल आर 'जलाइ 379 नि सोमोनदै जों जायखौ बुंदों बेयो बिसोरनावबो रोखोमसेनो बाहायगोन। आर' जलाइफोरा फेलें जायो आरो मोनसे खोनानाय मासुलजों बोखार जायो, आर 'जलाइफोरा नेवसि जायो।
