1963 मायथाइनि आपिल नं
1041। दिल्लीयाव थानाय पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेन्च) 2 सेप्तेम्बर 1963नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1963 माइथायनि एल
पि
ए
नं
119 डी
आव। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
टी
देसाई, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल एच
एन
सान्याल आरो बि
पी
महेश्वरी, फिन होग्रानि थाखाय। 183 जानुवारि 9,1964 माइथायाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
हिडायतुल्ला जे
जों होजादोंमोन। बेयो 14 आगस्त 1963 माइथायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे जर' खा गनायथि, जायनि गेजेरजों भारा सामलायग्रानि बिथोनआ दिल्ली आइन, 1958 नि दफा 15 (1) नि सिङाव भारा सामलायग्राखौ बिथोन होयो। 43 अक्ट 'नि गोदान दिल्ली र' डनि गावनि आरज लायमोन राजवी, जाय दिल्ली हाई कोर्टआव 300 रां दोन्नो गनायथि होदोंमोन।
सेथ किर 'री मल लुहारिवालाया बे आर' जलाइयाव मददगिरि। 28 जुलाइ, 1957 मायथाइआव खाजोना लाग्राया जुरिजेनदोंमोन आरो 1 जुलाइ, 1957 माइथायनि खाजोना लाग्रानि मेमोरेन्डामनिफ्राय मिथिनो मोनो दि न 'खरखौ 300 रांनि दानारि तम्बुआव लानाय जादोंमोन। मेमोरेन्डामाव गुबुन बाथ्राफोरबो दं, जायखौ बेयाव मुंख' नायनि गोनांथि गैया, मानोना बेफ्रा दानि आर 'जलाइजों गोरोबनाय नङा। ओरैबायदि नुनो मोनो दि सेठ किर' री मलआ गावनि आय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों, आरो जेरै बेयो सुंद ', बेखौ बेहाय मुंख' नो हागौः "15 अक्ट 'बर, 1957,184, अनजाथाव सोर, 29 सेप्तेम्बर, 1957, लाइसि नं
एम
17 58, अक्ट' बर, 1957, फुंआव लिरनो थाखाय दि नोंथाङा अन्नानै 43, पृथ्वीराज र 'ड, गोदान दिल्लीनि द' दाननि भाराखौ गोरोबहोनो हायो, थामहिनबा, नोंथांनि जिउराहायारि मासुलनि फारसे 1800 रां (1,10,57 निफ्राय 31,3 1958 सिम भाराया) बेनि माखासे बाहागोखौ होनो हायो। नोंथांनि मासुलनि आद्रा थानाय रांखौ जोबथा थि खालामनायनि समाव होजागोन। नोंथांनि फोथायनायजों, (एस
डी.) पालुराम धनानिया, किरिमल लुहारिवालानि थाखाय। किर 'री मालाबो मोनसे रसिद दैथायहरदोंमोन, अक्ट' बर 16,1957, एबा रां, आरो रेबगान्थियाव मोनसे आइटेम 23। किर 'री माल' रीआ कलकातायाव मोनसे नालिस खालामदोंमोन, बिथाङा चक्रवर्तीनि बेरेखायै मोनसे रेबगान्थि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि
आर
टी
आइ
आ 8 जुलाइ, 1958 मायथाइआव आर 'टि
आइ
नो मोनसे फोसावथाइबो दैथायहरदोंमोन, जेराव आर' टि
आइ
आ आर 'टि
आइ
आ आर' टि
आइ
आ आर 'टि
आइ
आ आर' टि
आइ
आ आर 'टि
आइ
आ आर' टि
आइ
आ आर 'टि
आइ
आ आर' टि
आइ
आ आर 'टि
आइ
आ आर' टि
आइ
आ आर 'टि
आइ
आ आर' टि
आइ
आ आर 'टि
आइ
आ आर' टि
आइ
आ आर 'टि
आइ
आ आर' टि
आइ
आ आर 'टि
आइ
आ आर' टि
आइ
आ आर 'टि
आइ
आ आर' टि
आइ
आ आर 'टि
आइ
आ आर' टि
आइ
आ आर 'टि
आइ
आ आर' टि
आइ
5 सेप्तेम्बर 1959 आव, गुबुन मोनसे दाबि खालामना। बे लाइजायाव 14 सेप्तेम्बर 1959 नि गावनि फिननायाव, आर 'जलाइगिरिआ 185 सोदा सोंदोंमोन दि सेथ किर' री मलनो होनाय जिउराहायारि मावमिनफोरनि थाखाय बिथांखौ 23,500 रां होनोगोनांमोन। बिथाङा बुंदोंमोनः "बिनिखाय नोंथाङा बेखौ मानिगोनदि आं आंनि होनोगोनां मासुलनि सायाव होनोगोनां भाराखौ गोरोबहोनो ह 'मगौ आरो आं होनोगोनां राङा द' बोसोरनि एसे बांसिननि थाखाय भाराखौ सोबखांगोन। बेनि सिगाङावबो सेठ किर 'री मलआ आंनो आंनि जिउराहायारि मासुलनि थाखाय भाराखौ गोरोबहोनाय महरै 1800 रां होनांदोंमोन। बिनिखाय, नोंथाङा अन्नानै गनायगोनदि होनोगोनां भाराया आंनो होनोगोनां जिउराहायारि मासुलनि सायाव गोरोबथाव।" बे लाइजाजों, बिथाङा 23,500 रांनि मासुलनि फोरमायथिनि मोनसे कपि सरजाबदोंमोन, जाय बिथाङा गावनि मक्केलखौ 4 फेब्रुआरि 1959 आव मावख' आरि रिसीभारनाव जमा खालामदोंमोन, आरो
माखासे गुबुन मावखान्थिनि आयदा जानांगौ नाथाय भाराखौ गोबाव खालामालाबानो होनांगौ। बिथाङा फोसावथायनि फिननायाव आय खाजोना बिफाननो भारानि बिबांखौ होनाय जादों ना जायाखै सोंदोंमोन। बे लाइसिनि फिननायाव, 5 जुलाइ, 1960 आव, आपिल खालामग्राया गिबि खेब बुंदोंमोन दि बिनि आरो सेठ किर 'री मालनि गेजेराव फिसखौ आबुङै होजासिम गावनि जिउराहायारि मासुलनि थाखाय भाराखौ गोरोबहोनो मोनसे गोरोबनाय दंमोन। बिथाङा सेठ किर' री मालनि जेबो हेंथा दंब्ला मासुलखौ खमायनो थांखि लादोंमोन, नाथाय बुंदोंमोन दि जिउराहायारि मासुलखौ मोनफिन्नाय जायागौमानि, बिथांनिफ्राय जेबो भाराखौ होनां होनना गनायनो हाया। 25 नबेम्बर, 1960 आव, सेठ किर 'री मालआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामदोंमोन, जेराव मावख 'आरि रिसीभारनो बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बबेखानि, आर 'जलाइगिरिआ मोनसे गुवारै फिननाय दैथायहरदोंमोन, जाय थारै रेन्ट कन्ट्र' लारनि सिगाङाव बिथांनि रैखाथिमोन, जायनिफ्राय आथिखालनि आर 'जलाइया नुजादोंमोन। 186 4 जानुआरि, 1961 मायथाइयाव, सेठ किर' री मलआ दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'लार, दिल्लीनि सिगाङाव दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 14 नि सिङाव आर 'जलाइ होदोंमोन। बै आर' जलाइनि फिननायाव गावनि लिरनाय फोरमायथियाव, आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइ खालामदोंमोन दि सेठ किर 'री मलहा बिथांनिफ्राय भाराखौ मोनफिन्नायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, मानोना भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 46 (5ए) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइया आय खाजोना मावख' गिरि, सेन्ट्रेल सार्कल 5, गोदान दिल्लीजों जारि खालाम जादोंमोन। बिथाङा आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि सम्पथिआ बिजिरसालिनि हेफाजायावमोन, आरो जेरै सासे रिसीभार थिसनजादोंमोन, किर' री माल 'रीहा बै समाव आर' लर्ड रिसीभारनि थाखाय आर 'लर्ड महरै थिस' न खालामजायाखैमोन।
बिथाङा बुंनाय गोरोबथिनि बाथ्रा मुंख 'दोंमोन, जायनि गेजेरजों खाजोनानि मासुलखौ जेब्लानो आरो जेब्लानो होनांमोन, बेखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सिगांनि समाव 1800 रांनि मासुलखौ मासुलनि बदलै गोरोबहोनो गनायथि होनाय जादोंमोन। गुबुन माखासेखौ अन्नानै बांहोनाय जादोंमोन, नाथाय बेफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया मानोना बेफोर जोंनि सिगाङाव फोसावजायाखैमोन। नागारनायनि फोसावथाइ, जायनि सायाव आपिल खालामग्राया बिथांखौ जारि खालामजायाखैमोन, बेखौ 17 मे, 1961 आव कन्ट्र 'लार क' र्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ बेखौ नायसंनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो नोटिसनि थारथिनि थाखाय बिथांनि फोरमायथिनि थाखाय थियारि थानो बिथोन होनाय जादोंमोन। उननि अक्ट 'आव, आपिल खालामग्रानि फोरमायथिखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिथाङा नोटिस आरो बिनि रसिदखौबो नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव केसखौ बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानायनि उनाव, रेन्ट कन्ट्र' लारआ 22 जुलाई, 1961 आव गावनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। रेन्ट कन्ट्र 'लारहा जेबो फोरमान गैयामोन दि बिनाव रेन्टखौ गोरोबहोनो जेबो रोंग' थि गैयामोन।
31 मार्च। बे आर 'जलाइनि सोमोनदै दि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 46 (5ए) नि सिङाव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन। भारा सामलायगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बिथांनि बिजिरसालिनि सिङाव जमा खालामब्ला किर' री मालनो रां होनाय जानाय नङा जेब्लासिम बिथाङा आय खाजोना बिफाननिफ्राय क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ दिहुनाखैमोन। भारा सामलायगिरिया बेखौबो बुंदोंमोन दि जुदि उनाव खालामजानांगौ बिजिरसंनायाव, बाहागिरिया फोरमान होयो दि खाजोनानि बिबांखौ भारानिफ्राय लाफानांगौमोन
रांखौ किर 'री मालनो होनाङा। 187 भारानि सामलायगिरिनि थिरांथा बेरेखायै, आर' टी ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'टी दाखिल खालामदोमोन। भारानि सामलायग्रा ट्रिब्युनला सामलायगिरिनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन, बेखौ नोजोर होनानैदि बिथांनि जिउराहायारि मासुलखौ भारानिफ्राय लाफानांगौ होनना बिथांनि आर' टीयाव लानाय आर 'टीआ मोनसे साननायमोन आरो बेबादि जेबो फोरमान गैयामोन दि कन्ट्र' लीजों रायलायजानाय गुबुन आयदाफोरनि सायाव ट्राइब्युनलाव आर 'टी ट्रिब्युनलाव आर' टी दाखिल खालामदोमोन।
पान्जाब। गोजौ अदालते दासिम होनाय बिथोनफोरखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि 19 जुलाइ, 1958 मायथाइनि रिसिभारनो लिरजानाय लायजामाव आर 'जलाइगिरिआ रादाइखौ मुंख' नाय नङामोन। गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि आयेननि दफा 15 (1) नि सिङाव होनाय बिथोनआ थारमोन, मानोना बेयो मोनसे गनायजानाय सैथोमोन दि 1 एप्रिल, 1958 मायथाइनिफ्राय रावबो भाराखौ होजायाखैमोन। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि नोजोरखौ गनायदोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिनि फोसावनाया भारानि सामलायगिरिनि मावख' आव भाराखौ जमा खालामनायनि लामायाव फैाखैमोन, मानोना भारानि सामलायगिरिया बेखौ नाजावनायनि मोन्थाइखौ थि खालामजासिम बे राङा सोरनो होजायामोन। बिनिखाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे अदालते 15 अक्ट' बर, 1957 मायथाइनि लायजामाव जर होनाय जादोंमोन, जाय किर 'रीनि फारसे मोनसे रायलायदोंमोन दि बैयाव भारानि मासुलखौ बाहायनो थाखाय जेबो खुगा रादाइ गैयामोन।
थारै बेयो बिनि उलथाखौ दिन्थियो जेराव बियो बुङोः "नोंनि मासुलनि आद्रा थानाय रांखौ जोबथा थि खालामनायनि समाव उनाव होजागोन"। बेयो दिन्थियो दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि आखायफोराव भाराखौ लाखिनायनि मोन्थाइ गैया, आरो गाहायाव थानाय ट्रिब्युनलफोरा बेखौ बुंनायाव न्यायगोनांमोन दि बुंजानाय गोरोबथिनि बागै आर' जलाइया मोनसे उन सान्नायमोन, मानोना 14 सेप्तेम्बर, 1959 सिम, आर 'जलाइआ बेबादि मोनसे गोरोबथिखौ मुंख' नाय नङामोन। जों बेखौबो गोजोनदों दि आर 'जलाइया रांखौ लाखिनायनि आरो भाराखौ होनांनिफ्राय बारग' नो थाखाय खालि मोनसे आगजुमोनल 'मोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बेवहाय मोनब्रै दाबिदारफोर दंमोन, जेरै, आय खाजोना मावख' गिरि, रिसिभार आरो किर 'री मालआ गाव हारसिङैनो आरो किर' री माला मोन 188 मालआ रिसिभार महरै, नाथाय आर 'जलाइगिरिया गुबुन फारसे नोजोर होनानै बे मोनफ्रोमखौ नेवसिदोंमोन, आरो बे रोखोमै भाराखौ होनो थाखाय जेबो जायगा लाखिना थादोंमोन, बबेखानि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनायनि मोनसे आर' जलाइ महरै बुंनाय जादोंमोन।
भाराखौ जमा खालामनांगौ। मिस्टार सेकसन टी
देसाईआ बाथ्रा दानथेलायो दि दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 15 (1) नि सिङाव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेब्ला आरो जेब्ला होनोगोनां जायो, बेखौ जिउराहायारि मासुलनि सायाव बन्द 'खालामनांगौ। जोंनि सान्नायाव, बे फरायनाया गनायजाथाव नङा। दफा 15 (आथिखालनि थांखिनि थाखाय गोनांथि गैयै बाहागोफोरखौ बोखारनाय) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः दफा 15। (1) दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि पारभिज' नि दफा (ए) आव थि खालामनाय जायखिजाया न 'खरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनफ्रोम मावखान्थियाव, कन्ट्र' लारआ, बाहागोफोरखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होखांनायनि उनाव, बिथोबनि अक्ट 'नि से दाननि गेजेराव न' मालिकनो होनो एबा कन्ट्र 'लारनाव जमा खालामनो भारानि बिथोन होनाय मोनसे बिबाङा, जेराव बेखौ जोबथा दान खाजोनानि हारजों सानना लानाय जायो, जायनि थाखाय बेखौ जोबथा दान 10 नि थाखाय होनाय जादोंमोन, जेराव बेनि उननि समखोन्दोनिफ्राय सिगांनि समखोन्दोसिम एबा बै दाननि जोबनायसिम जमा खालामनाय जायो, जाय दानफ्रोमबो एबा जिबा दानसिम जमा खालामनाय जायो।
(3) दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा 2) आव मुंख 'नाय जायखिजाया मावखान्थियाव बाहागोलागिरिजों होनोगोनां भारानि बिबांखौ लानानै माबाफोर बेले-बेजे दंब्ला, सामलायगिरिया, फारिखान्थिनि गिबि खोनानायनि अक्ट' नि जिबा साननि गेजेराव, बे आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बेनि सोमोनदोआव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामजासिम, आयदा बायदि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि राहाफोर बायदियै होनो एबा जमा खालामनो गोनां न 'फोरनि सोमोनदोआव मोनसे गेजेर समनि भाराखौ थि खालामगोन, आरो मानथाखोआरि भारानि बिथायाव सानजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नाथाय सामलायगिरिया न 'बिगुमानो नांगौ बायदि बेसेन होनो हायो। (7) जुदि सासे बाहागिरिया बे खोनदोआव नांगौ बायदि रां होनो एबा जमा खालामनो फेलें जायो अब्ला सामलायगिरिया होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होग्राखौ होखारनो बिथोन होनो हागौ आरो आर' जलाइखौ खोनानायजों दावगाहोनो हागौ। "बेयो नोजोर होजागोन दि दालाय खोन्दो (3) याव गासै नांलायलायलायनाया थि जानायनि सिगां सामलायगिरिया थि खालामनाय गेजेर समनि भारानि 190 होनांखौबो सान्ना लानाय जायो। दालाय खोन्दो (6) आ केसखौ दालाय खोन्दो (1) आरो दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव एखे बिथायाव दोनो आरो बिसोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामैया। ओरैबायदि जाथायफोरखौबो सान्ना नायनो हायो जेराव बाहागिरिया हेंथा होनानै भारानि बिबांखौ जमा खालामनो हायो आरो दाबि खालामो दि बिथांनि रैखाथिखौ बिजिरनाय जायो। बेबादि नङा दि बे जाथायफोराव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दानसे। बेयो बेखौबो दिन्थियो दि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथोनआ जोबथा बिथोन नङा, नाथाय केसनि बिसारनि थाखाय गुदि आरो जेराव थारै भाराखौ होजायाखै बेल 'खालामनाय जायो। मोनसे गेजेर समनि बिथोननि थांखिनि थाखाय आबुं बिसारनि गोनांथि गैयामोन। भारा सामलायगिरिया नालिस खालामग्रानि एफिडेविट दंमोन आरो बिथाङा बिजिरनो हायोमोन दि केसनि थासारिफोराव, मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनांगौ ना नाङा। बिथाङा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि भाराखौ होजायाखैमोन आरो मोनसे गोरोबथिनि सिङाव बेखौ हमथानायआ मोनसे उन सान्नाय आरो सैथो नङामोन। गोजौ आदालत आरो भारा सामलायग्रा ट्रिब्युनला भारानि सामलायगिरिनि बे नोजोरजों गोरोबदोंमोन आरो फोजोबनाया जोंनो मोजां नुजादोंमोन। खनसे बेबादि फोजोबनायाव सौहैब्ला, बियो रोखा रोखा जायो दि बिथोनखौ आपिल खालामग्राखौ खोनानो मोनसे खाबुनि उनाव होनाय जादोंमोन, सन्देह खालामग्राखौ फोरमाननि थाखाय लामा दिन्थिनायनि मोन्थाइ गैया, बिथाङा अभियोग खालामदोंमोन दि मोनसे खुगा फोरमाननि बागै बिथाङा दाय होदोंमोन।
बेनि उनाव खाबु। बे समाव, बिथांखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जायो दि दाबि खालामनाय राङा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ खाजोना लाग्रानि थाखाय होनोगोनां नङा एबा बियो खाजोना लाग्रानि थाखाय एबा बिनि थाखाय जेबो रां दोनाखै, अब्ला, बे खोन्दोआव थानाय जेबोआनो बेबादि सुबुंखौ बेबादि जायखिजाया रांखौ एबा बेनि बाहागोखौ, जेरैखि जाया, आय खाजोना मावख 'गिरिनो होनो गोनां होनना सान्नाय जानाय नङा। "जुदि बाहागिफोर आरो किर' री मालनि गेजेराव ओरैबायदि गोबां रांनि थाखाय गोरोबनाय दंमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिआ बे बिथायाव हेंथा होनो हागौमोनदि बिथाङा खाजोना लाग्रानि थाखाय जेबो रां दोनाखैमोन आरो बेनि उनाव बिथाङा आय खाजोना मावख' गिरिखौ जेबो रां होनो गोनां जानाय नङामोन। बिथाङा आय खाजोना मावख 'गिरिनो जेबो रां दोनाखैमोन, रां सामलायगिरिनि सिगाङाव रां जमा खालामनो नेवसिदोंमोन आरो रिसीभारआ गावनि दाबिफोरखौ आबुङै गनायाखैमोन, आरो गावनि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो नाजाबायमोनब्ला आयेन बिगुमाखौ खौरां होनो हायोमोन।
गावनि थाथायनि बादै आरो खाजोना सामलायगिरिनो रां होनाय जायो, जेराव बेखौ आय खाजोना बिफाननो होनाय जायो। बे सोमोनदोआव नालिनाख्या बिसाक आरो गुबुन मोनसे बनाम श्याम सुन्दर हलदार आरो गुबुन (1) आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव हैरिस सी
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि भाराखौ जमा खालामनो बिथोन होनायनि सिगां आबुं नायबिजिरसं खालामजानांगौ। बे मोनसे केसमोन जेराव बाहागिरिया आर' ज खालामदोंमोन दि बिथां आरो न 'बिगुमानि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय दंमोन दि फाहामनो थाखाय बाहायनाय जायखिजाया रांखौ भारानि सायाव हगारनाय जागोन। हैरिस सी
जे
आ मानिदोंमोन दि (1) ए
आइ
आर., (1952) केल
192 नि थार आर' जखौ थि खालामालाबानो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि मोनसे गिदिर बिबांखौ फाहामनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, भारानि आद्रा थानाय रांखौ जमा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ फोसावनायजों रोखा खालामनाय जादोंमोन दि भाराखौ फाहामनो थाखाय खाजोना होग्रानि बाहागोखौ आबुङै सानना लानाय जायामोन।
खाजोना लागिरिनि गनायथिनि मोनफ्रोम समफारि। बेयाव आर 'ज खालामनाय जुनिया गनायथिया खाजोना लागिरिनि गनायथिनि बायजोआव दं आरो जर' खा गनायथिनि सोमोन्दै दायखौ साननायनि उनाव आरो गोरोन्थि होनना मानिनाय जादों। बेनिखायनो आथिखालनि थासारियाव बिथोनखौ बाहायनाया गोब्राब। आर 'जनाया आबुङै गुन गैयै आरो बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। बाहागिफोरनि गनायथिजों, आर' ज खालामग्रानो 1 एप्रिल, 1958 निफ्राय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
