1953 मायथाइनि नं
29 आव। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै
आजमेरनि डिउटि कमिस्नार, जाय आजमेर सोरखारि वार्ड रेगुलेशन (1888 नि 1) नि सिङाव दानाय क 'र्ट अफ वार्डस, बिथाङा आजमेर टेनान्सी एंड लैंड रिकर्डस एक्ट, 1950 (1950 नि XLII) नि दफा 112 जों लोगोसे फरायजानाय रेगुलेशननि दफा 6 आरो 7 नि सिङाव खामानि मावनो थांखि लानानै 18 सेप्तेम्बर, 1952 खालि बे एस्टेटनि सामलायनायखौ सामलायदोंमोन, आरो बेनिखायनो बे आर' जलाइया मेन्डामस एबा बेनि महरनि मोनसे रिटनि थाखाय, एबा एस्टेटनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय क 'र्ट अफ वार्डसखौ दिथा होनायनि 1051 जारि खालामनायनि थाखाय आरो एस्टेटनि सामलायनायखौ होबथानो बिथोन होनायनि थाखाय। कोर्ट अफ वार्डसजों 18 सेप्तेम्बर, 1952 खालि आरो जेबो गोहोम गैया, मानोना बेखौ आर' जलाइगिरिनि दारै आयेनारि राहाफोर आरो बाहागो 19 (एफ
आर
आइ.) नि हेंथा होनाय जादों।
संबिजिरा। 1950 मायथाइनि एक्ट XLII नि दफा 112आ एक्टनि दफा X नि 7 खोन्दोफोरनि मोनसे हानजा, जाय "खहा खालामनाय आरो साजा होनाय" नि आयदाजों सोमोन्दो दं। बे खोन्दोआ भारा होग्राफोरनि मोन्थाइखौ सर 'यै सिफायनायनि थाखाय साजा होयो आरो ओरैबायदि फरायोः "जुदि सासे न' बिगुमाया बे एक्टनि सिङाव सासे भारा होग्रानि मोन्थाइखौ सर 'यै सिफायो, अब्ला बिथाङा, अजमेर सोरखारि वार्ड रेगुलेशन, 1888 (1888 नि 1) नि दफा 7 आव जेखि जाया मानो, सासे" न' बिगुमाया जाय गावनि सम्पथिखौ सामलायनो थाखाय उदायै जायो "बुंजानाय रेगुलेशननि दफा 6 नि ओंथियाव आरो बिथांनि सम्पथिखौ कोर्ट अफ वार्ड्सनि सुपरिनटेन्डेन्सनि सिङाव लानो गोनां जागोन। सिगांनि दफा 110आ बेफोर सोदोबफोराव दङः" जुदि सासे न 'बिगुमाया एबा बिथांनि थानदैया जायखिजाया जि एबा गोरोन्थिनिफ्राय बुथुमो, अब्ला बिथाङा कोड XLV नि दफा 186 नि सिङाव मोनसे आयेन गैयै दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
भारतारि पेनाल कोड, रोखोमसे रोखोमै, दफा 112 आ सासे न 'मालिकखौ फोसावदोंमोन जाय 1888 नि रेगुलेशन I नि दफा 6 नि ओंथि सिङाव "गावनि सम्पथिखौ सामलायनो थाखाय उदायै सासे सुबुं" नि मोन्थाइखौ सोलायो, बिनि फिथाय महरै बिथांनि सम्पथिआ क' र्ट अफ वार्ड्सजों लाजानो गोनां जायो। खोन्दोआ न 'मालिकफोरखौ साजा होनो थाखाय मोनसे सोलो गोनां आरो गोदान आगजु जाय हुदा महरै भारा होग्रानि मोन्थाइखौ सिफायो। बेयो इं 1888 नि रेगुलेशन I नि दाजेमारिनि साजा होनो थाखाय 1052 खौ आजमेरमेरवारायाव सोरखारि वार्डफोरनि सुपरिनटेन्डेन्सनि थाखाय साबसिन राहा खालामनो गनायथि होयो। आयेननि दफा 112 आव फोसावथायनि बोलोजों, जाय न' मालिकफोरा हुदा महरै भारा होग्रानि मोन्थाइखौ सिफायो बिसोर गावसोरनि सम्पथिखौ सामलायनो हायि सुबुंफोरनि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो आरो दफा 6 नि सिमा सिङाव फैयो, जाय रेगुलेशननि सिगांनि गनायथिफोरजों गाहाय क 'र्ट, सुपरिनटेन्डेन्ट क' र्ट्स, जाय
जायखिजाया हा बिगोमा जाय गावनि सम्पथिखौ सामलायनो थाखाय उदायै जायो बिनि सम्पथिनि थाखाय। "बिनिखाय 1950 मायथाइनि एक्ट XLII नि दफा 112 आरो 1888 मायथाइनि रेगुलेशन I नि राहाफोरनि जथाय सामलायनायनि फिथायआ बेनो दि क 'र्ट अफ वार्ड्सआ गावनि गोसो बायदियै आरो गावनि गोसोआरि थि खालामनायनि सायाव, सासे न' मालिकनि सम्पथिनि सुपरिनटेनन्सखौ लानो हायो जाय हुदा महरै गावनि बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। सुपरिनटेनन्सनि बेबादि साननायनि सिगांनि सर्तआ गाहाय कमिस्नारनि सिगांनि गनायथि, जायनि होनायाबो आबुङै बिथांनि गोसोआरि सायाव सोनारनाय मोनसे आयदा। 1888 मायथाइनि रेगुलेशन I नि दफा 27 आ बिथोन होयो दि" बे रेगुलेशनजों क 'र्ट अफ वार्ड्स एबा चीफ कमिस्नारनो होनाय जायखिजाया सान्नायनि बाहायनायखौ जायखिजाया दिभिनल कर्टाव सोंजानो नाङा। "बेखौ रायजोनि थाखाय नुजानाय गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ मानिना लादोंमोन दि 1950 माइथायनि रेगुलेशन I नि जेबो बाथ्राफोर गैयामोन।
बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे दाजेम दं दि बबेबा न 'बिगुमाया ओरैबायदि सासे सुबुंमोन जाय हुदा बायदियै गावनि बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन ना नङामोन। 1888 मायथाइनि नेमखान्थि 1 नि सिङाव, उदायै बिगुमानि सम्पथिनि सुपरिनटेन्डेन्सनि क' र्टनि साननाया खालि डेप्युटी कमिस्नार एबा कमिस्नार एबा गाहाय कमिस्नारनि गोसोआरि थि खालामनायनि सायाव सोनारो, आरो बे सान्दांथिनि बाहायनायखौ दिभिनल क 'र्टआव जायखिजाया रोखोमै सोंनो हाया। 1950 मायथाइनि एक्ट XLII आ बे आयदा सायाव जेबो बुंनो हाया। 1053 बाथ्रा दानथेलायनाय दि इं1950 माइथायनि एक्ट XLII नि दफा 112 नि राहाफोरखौ इं1988 माइथायनि रेगुलेशन I नि राहाफोरजों लोगोसे फरायनाया आर' टिक्स 19 (1) (f) जों गनायथि होजानाय आर 'टिक्सनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो, जोंनि सान्नायाव, मोजाङै गायसनजानाय आरो जेबो गुवारै सावरायनायनि गोनांथि गैया। बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ हमथाना लाखिनाया बिनि समगान्थि गोनां आरो गावनि एस्टेटखौ फोजोबनाय क' र्टनि बिथोन होनाय क 'र्टनि गोहो।
बेफोर राहाफोर। एस्टेटखौ सामलायनायनि आरो बेनि दखलखौ रंजानायनि बिथांनि मोन्थाइआ अरायथा नङैसिम आरो बै समसिम जेब्लानो वार्ड क 'र्टआ बिनायगिरिनि सम्पथिनि गावनि सामलायथिखौ बोखारनो सायख' यो। बे समफारिनि गेजेराव, बिथाङा गावनि खरसानि थाखाय ओरैबायदि रांल 'मोन्नो हायो जेरै कोर्ट अफ वार्ड्सआ गनायथि होनो थाखाय गावनि गोसो बादियै थिरांथा लायो। बेनिखायनो, 1950 नि एक्ट XLII नि दफा 112 नि राहाफोरा रोखा महरै दफा 19 (1) (f) नि सिङाव बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो आरो बै सिमासिम उदायै। रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ दफा 112 नि राहाफोरनि थारथिनि थाखाय मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायो। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि बे सोंनायनि थिरांथाखौ सासे थि हा बिगुमाया सासे सुबुंमोन जाय हुदा महरै गावनि बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन ना नङामोन, बेयो क 'र्ट अफ वार्ड्सनि गनायथिनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय मोनसे ओरैबायदि आयदामोन जायखौ बिजिरनो हायो आरो मोनसे सिभिल क' र्टआव बुंनाय जादोंमोन दि बे खोनदोनिफ्राय जेबो सोदोबफोर ओंखाराखैमोन।
बे सैथोखौ फोजोबनाया क 'र्ट अफ वार्डनि गोसोआरि थि खालामनायनि सायाव सोनारो। बेखौ जर होनाय जादोंमोन दि खोन्दोआ मिथिजानाय रावखौ "गावनि साननायाव" एबा बेबादि सोदोबफोरखौ बाहायाखैमोन, जायखौ सरासनस्रायै मोनसे आयदा मोनसे गोहोनि गोसोआरि थि खालामनायनि सायाव सोनारोना नङा एबा बेखौ दिभिनल क' र्टआव दावराव-दावसि खालामनो हायोना नङा बेखौ दिनथिफुंनो बाहायनाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, मोजाङै गायसन जानाय नङा। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, 1950 नि एक्ट XLII आ बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय जेबो दाजेमारि थि खालामाखै दि सासे न' लुगिरिया गावनि बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइखौ हुदा बायदियै सिफायनायनि थाखाय दायगोनां ना नङा, आरो थारै बेबादि, मानोना आयेननि दफा II आ खालि मोनसे फोसावथायारि आखुनि आरो 1054 आ बेबादि न 'लुगिरिखौ लोरबांथि आरो लोरबांथिजों भुगिनाय होनना फोसावदोंमोन। बे फोसावनाया अब्लासो बाहायजाथाव आरो गोहोम गोनां जायो जेब्ला क'
मावख 'गिरि एबा गाहाय कमिस्नारआ बेखौ गनायो दि बेबादि बिगुमाया गावनि सम्पथिनि दखलनिफ्राय एंगारजानांगौ, बेनि उनाव बे दिदोमथिया न' बिगुमानि गोसो गैयैसिम सोलियो, नाथाय बिथाङा 1888 नि रेगुलेशन I नि दफा 27 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बैफोर मावख 'गिरिफोरनि गोसोआरि बाहायनायखौ जुजिनो हाया। अब्ला फिथायआ बेनोदि क' र्ट अफ वार्ड्सनि गोसोआरि थि खालामनायनि गेजेरजों, मोन्नैबो सोंथिफोर दि सोरबा जर 'खा सुबुंआ हुदा बायदियै गावनि बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइखौ सिफायो ना नङा आरो बिथांनि सम्पथिखौ क' र्ट अफ वार्ड्सजों लाजानांगौ ना नाङा, थि जायो आरो न 'बिगुमाया बेफोर सोंथिफोरनि सायाव दिभिनल कर्टाव थांनो हाया। रोंग' थि एटर्नी जेनेरेलआ क 'र्ट अफ वार्ड्स एक्ट एबा 1950 नि एक्ट XLII नि जायखिजाया राहाफोरनि फारसे जोंनि नोजोरखौ लांहोनो हायाखैमोन, जाय न' बिगुमाया, जाय हुदा महरै गावनि खाजोना लागिरिफोरनि मोन्थाइखौ सिफायनो हायो।
1888 मायथाइनि नेमखान्थिनि बिथोनफोरा रोखा उलथाखौ दिनथियो। बेनि उनाव, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 112 नि राहाफोरा सासे नोगोरारि सायाव संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) जों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव गनायथाव हेंथाफोर, आरो बेफोर हेंथाफोरा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय। जोंनि बिजिरनायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाबो थार नङा। जेरै गोजौयाव मुंख' नाय जादों, 1950 मायथाइनि दफा XLII नि दफा 112 नि राहाफोरा साजा गोनां आखु आरो सासे न 'लुग्रानि साजानि राहाजों थांखि लाजानाय जाय हुदा महरै गावनि बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइखौ सिफायो। बिथांखौ क' र्ट अफ वार्ड्सनि अननायाव दोननानै आरो 1888 मायथाइनि नेमखान्थि I नि गोख्रों राहाफोरनि सिङाव दोननानै साजा होनाय जायो। मोनसे आइन जाय सासे न 'लुग्रानि गाज्रि आखु एबा गाज्रि आखुनि थाखाय साजा एबा साजाखौ बिथोन होयो, बेखौ 1055 नि सायाव मोनसे गुदि हेंथा महरै गनायनो हाया। थारैनो बे साजाखौ एटर्नी जेनेरेलआ गनायाखै।
बेबादि राहाखौ गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्तिगोनां हेंथा होन्ना सान्नाय। जेब्ला मोनसे आयेना सासे सुबुंखौ सासे मावफुं मावख 'गिरिनि गोसोआरि थि खालामनायनि सायाव अरायथा नङै समनि थाखाय गावनि सम्पथिनि दखलनिफ्राय एंगारहोयो, अब्ला बेबादि आयेना, "जुक्तिगोनां" सोदोबखौ दाथाय गैयैयावबो बै बुंफुरलुनि सिङाव फैनायखौ बरनायनो हायो, मानोना बेयो गावनि रंजानायखौ मावगिरिनि गोजोन आरो सान्नायनि सायावल' सोनारनानै गुदि मोन्थाइखौ आबुङै नेवसिगारो, गोहोम खोख्लैजानाय नोगोरारिहा दिभिनल कर्टआव बिनि उलथाखौ गायसननो थाखाय राहा लानो जेबो मोन्थाइ गैया। 1950 मायथाइनि एक्ट XLII नि दफा 112 खौ बेनिखायनो संबिज 'ननि दफा 19 (5) नि सिङाव फैनाया थार होनना मानिना लानो हाया। जोबनायाव, गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बेखौ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 112 आ संबिज' ननि दफा 31 ए नि फोसाबनाय राहाफोरनि थाखाय गनायजाथावमोन। बे दफाआ आयेनफोरनि गुदि मोन्थाइखौ गनायो, नङाब्ला दफा 31 (2) नि दफा 31 (ए) नि दफा 31 (ए) नि दफा 31 (ए) नि दफा 31 (ए) नि दफा 31 (ए) नि दफा 31 (ए) नि दफा 31 (ए) नि दफा 31 (
बेनि मावखान्थिया एस्टेटफोर बायदिनि आरजिनाय आयेनफोरावल 'सिमागोनां। बेयो गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "बे बाहागोनि सिगांनि बिथोनफोराव जायखि जाया थासेयावबो, रायजोआ जायखिजाया एस्टेटखौ आरजिनाय एबा बेयाव जायखिजाया मोन्थाइनि थाखाय एबा बेबादि जायखिजाया मोनथायखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय जेबो आयेनखौ बे बिथायाव उदायै मानिनाय जानाय नङा दि बेयो बे बाहागोनि जायखिजाया राहाफोरजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइजों गोरोबै एबा बोखारनाय एबा सिफायनाय। 1950 नि एक्ट XLII नि दफा II, जाय न' लुगिरिफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइफोरखौ सामलायनो थांखि लादोंमोन, रोखा महरै हा बिगोमाफोरनि एस्टेटफोरनि" रायजोजों आरजिनाय "नि थाखाय एबा बै एस्टेटफोराव जायखिजाया मोन्थाइनि थाखाय मोनसे आयेन नङा। बेयो बेबादि जायखिजाया मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय मोनसे आयेनबो नङा। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बे सोदोबखौ फोसाबनायनि सायाव जर होदोंमोन, जायनि ओंथिया जादों 1056 नि दफा 31 नि सिङाव बाहायजानाय मोनसे
बे मोन्थाइखौ फोजोबनाय आरो बेनि सिङाव मोनसे थि सम एबा थि नङै समनि थाखाय सम्पथि सामलायनायनि मोन्थाइखौ सासपेनसन खालामनायल 'लाफानो हाया। जारिमिनारि महरै, दफा 31 ए, जाय संबिजुनि दफा 31 (2) जों सोमोन्दो दं, 1950 नि दफा XLII नि दफा 112 आव जारि खालामजानाय आयेनजों जेबो सोमोन्दो गैया। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों गनायो दि 1950 नि दफा XLII नि दफा 112 आव जारि खालामजानाय आयेना दफा 19 नि दफा (5) जों एबा संबिजुनि दफा 31 ए जों रैखा खालाम जानाय नङा। बेयो रोखा महरै संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) जों गनायथि होजानाय आर' टिक्ट 19 (1) (एफ) जों गनायथि होजानाय आर 'टिक्टारनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। बेबादि जानानै, आर' टिक्टारा गावनि सम्पथिनि दखलखौ बिनाव होफिन्नायनि बिथोननि मोन्थाइ दं। जों बेनि मथै आर 'टिक्ट अफ अजमेर, वार्ड, अजमेर रेगुलेशननि सिङाव आर' टिक्ट खालामग्राखौ बिथोन होयो, जाय 1888 आव आर 'टिक्ट 19 (1) (एफ) नि दफा 5 जों रैखा खालाम जानाय नङा आरो आर' टिक्ट 19 (1) (एफ) जों गनायथि होजानाय आर 'टिक्टनि गुदि
आर 'जलाइगिरिखौ गावनि सिङाव दोन्नो आरो गावनि सिङाव दोन्नो। आर' जलाइगिरिनाव बे आर 'जलाइनि खरसाया जागोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। आर 'जलाइगिरिनि थानदैः आई
एन
श्र' फ।
