1963 नि मिनल आपिल नं
134। 1963 नि क्रिमिनल आपिल नं
156 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 5 मार्च, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय डी
एन
मुखार्जी, आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय। पी
के
चक्रवर्ती आरो पी
के
बस, बिनायगिरिनि थाखाय। 173 7 जानुआरि, 1964। क' र्टनि बिजिरनाया जे
हिडायतुल्लाहजों होजादोंमोन। जाय मोनद 'आर' जलाइगिरिफोरा जर 'खा जिरायनायजों बे क' र्टआव आर 'जलाइ खालामदों, बिसोर एसिस्टेन्ट सेसन्स जज, बीरभूमजों भारतारि पेनाल क' डनि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 304 नि नैथि बाहागोनि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो मोनद 'बोसोरनि गोब्राब जेलनि साजा होजादोंमोन। गोजौ क' र्टआव बिसोरनि आर 'जलाइखौ सुंद' महरै बोखारनाय जादोंमोन। जेब्ला आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गोजौ क' र्टआव मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, अब्ला बिसोरो खालि बे बाथ्राखौ रोखा खालामदोंमोन दि बे दफा 34 खौ भारतारि पेनाल क' डनि दफा 34 जों सरजाबना फरायनो हागोन ना नाङा।
बे फोरमान बिलाइयाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि बाथ्रा दानथेलायनाया इब्रा अकांडा बनाम सम्राट (1) नि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चनि थांखिजों थि जादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ बे कर्टाव आपिल खालामनो गनायथि होनायनि थाखाय बिन्दोआ थोजासे गोनांथि गैया। आयेननि बिन्दो जाय जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय जादों, जों बेबादि बाथ्राफोरखौल 'बुंनो हायो जाय दानथेलायनायखौ दिहुनगोन। सासे आब्दुल शेख, जाय 13 बोसोर बैसोनि गावनि फिसाज्ला अदुतजों लोगोसे, नोआपारा गामियाव गावनि फोथाराव लिनसिड बिफांफोरखौ बोखारनो थाङो। बेयो 13 मार्च, 1962नि फुंआवमोन। जेब्ला बिथाङा ओरैबायदि खामानि मावगासिनो दंमोन, अपील खालामग्राफोरनि गेजेराव सानै, इब्राहिम आरो जेसेद, नुजानाय जायगायाव नुजादोंमोन, आरो इब्राहिम जेसेदखौ अब्दुल शेखखौ हमथ' नो थिनदोंमोन। अब्दुल शेख आरो बिथांनि आथिंनि आसिफोरखौ लाना थांनायमोन, जाय जरामखौ थाबनो गाहाय हाथरखिजों आखाय लागायदोंमोन आरो बिनि उनाव जरामखौ मोन्नै हाथरखि लागायदोंमोन।
टेडआ अब्दुल शेखखौ बिनि आथिंआव बलामजों सौदोंमोन। आर 'जलाइगिरि, मनुआ मोनसे सबल (क्र' बार) लाना फैदोंमोन, आरो अब्दुल शेख आरो आर 'जलाइगिरि, मेशेरखौ सौनो जुरिजेनदोंमोन। अब्दुल शेखखौ ल' थिजों सौनो जुरिजेनदोंमोन। बे गासिबो, जेराव द 'थि आर' जलाइगिरि, माकिदआ अब्दुल शेखखौ आथिंजों हमथादोंमोन आरो इब्राहिम आरो जेसेदआ बिथांखौ खर 'आरो फाफ्लिजों गाहायाव हमथादोंमोन। जाथायखौ अदुत आरो सानै, गुबुन सुबुंफोरा नुदोंमोन, आरो बेयो अदुतनि साखीयावमोन आरो बे सानै (1) आई
एल
आर
(1944) 174 गुबुन साखिफोर, जायफोरखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया, रोंग 'थिगोनां मददगिरि सेसन्स जज, बीरभूमआ बे सान्नायाव फैदोंमोन दि सायाव बरनायनाय आदबजों दायखौ खालामनाय जादोंमोन। अब्दुल शेखआ बिनि आथिंनि गाहायाव गोमजोरै जखम जादोंमोन आरो हानथुआव मोनसेआ गावस्रादोंमोन आरो आखान्थिनि सायाव माखासे गारायफोर दंमोन। बिथाङा सिगाङाव डा
बशीरखौ गासिबो खिन्थादोंमोन, आरो डा.
अपील खालामग्राफोर। उनाव, अब्दुल शेखखौ नलहाटी सावस्रि मिरुआव बोखारनाय जादोंमोन, आरो जेब्ला बिथांनि थैनाय फोरमायथिखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय राहा खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा गावनि दुखुआव गोमादोंमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा माखासे उखिलनि साखिफोरनो थैहाबनाय फोरमायथि होदोंमोन आरो बिसोरो बे सैथोखौ फोरमान खालामदोंमोन दि बिथाङा मोनद 'आपिल खालामग्राफोरखौ गावनि गाग्लोबग्रा महरै मुं होदोंमोन। बे आपिलाव, जों डॉ
डी
एन
मुखर्जी, आपिल खालामग्राफोरनि सुबुरुनखौ, सैथोफोरनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनो गनायथि होआमोन। जों सानदोंमोन दि बे जाथायया साखिगिरिफोरजों बुंजानाय बायदि जादोंमोन। श्री मुखर्जीया बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि दफा 304, बाहागो 11 नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होनाया आयेन गैयै, मानोना बिथांनि बायदिब्ला, दफा 34 खौ हेफाजाबनि थाखाय लिंहरनो हाया, मानोना दफा 304 नि नैथि बाहागोआ गियानजों सोमोनदो दं आरो दायनि गुदिमुवा महरै आबुङै थांखि गैया। बिथाङा जे
जे
दासनि बाङाइ अनजिमानि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन।
जि
आ दफा 304 नि नैथि बाहागोजों फरायदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि नोजोरजों, ल' ज जे
आ गुबुनमोन आरो बेनि उनाव केसखौ जे
खुन्डकरनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जाय ल 'ज जे
जों गोरोबदोंमोन, आरो थिरांथाआ बेमोनदि दफा 34 खौ ओरैबायदि फरायनो हायो। खोनानाय समाव मुखार्जीया जोंनि नोजोरखौ मोनथाम गुबुन केसफोरनि फारसे लाबोयो जेराव बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होग्रा मोनसे नोजोर लानाय नुनो मोनो। सेथिआ रामनाथ बनाम सम्राट (2) आव फोरमायजानाय इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' बिजिरगिरिनि थिरांथा, आरो गुबुनआ साहिबजादा बनाम क्राउन (3) आव रेबगान्थिनाय पेशावरनि मोनसे डिवीजन बेंचनि केस। बिथाङा देबी चरण हलदार बनाम सम्राट (1) आव रेबगान्थिनाय सिगांनि कलकातानि केसखौबो मुंख 'दोंमोन, जेराव मोनसे डिवीजन बेंचा माखासे (1) फोरमायदोंमोन। एल
आर
(3) ए
आइ
आर
1950 (2)।
बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि दफा 34 खौ बेबादि फरायनो हायो। आयेननि बिन्दोखौ नायनायनि सिगां, जों गोनांथार बाथ्राफोरखौ फिन खेबसेबाव मुंख 'नाय जागोन। बे सैथोथिनि अनगायै दि मोन्नै बाहागोफोर दंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोर आरो अब्दुल शेखनि गेजेराव सुथुरथि दंमोन, मामलायाव फोरमान जानाय खारिफोरा रोखा खालामो दि अब्दुल शेखआ गावनि उन्दै फिसाज्लाजों लोगोसे मोनसे गोजोन थांखिनि थाखाय थाङोमोन, आरो बिथांनि सफैनायनि एसे उनावनो, बिथांखौ सानै आर 'जलाइगिरिफ्रा उनसंदोंमोन आरो हमजायो आरो हायाव गारहरजायोमोन। बेनि उनाव आद्रा थानाय मोनब्रै आर' जलाइगिरिफोरा नुजायो आरो अब्दुल शेखखौ बायदि रोखोमनि हाथियारफोरजों बुयो, नाथाय जायफोरा हाथियारगोनां नङामोन, बिथांखौ हायाव गारना दोनो। श्री चक्रवर्तीआ बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार दि बे हाबाया मोनसे सरासनस्रा थांखिनि थाखाय जादोंमोन। जेबो सन्देह गैया, जेरै दायारि आफाद आरो प्राइभ 'ल केसफोरजों थि खालाम जादोंमोन, जाय दा जोबोद मिथिजानाय दायगोनां हाबानि गुदिमुवा, जाय दा दं।
34
बेयाव, जोंनि सान्नायाव, बे गोनांथिया आबुङै आबुं जादोंमोन, मानोना मोनद 'दायगोनांआ जानो हायामोन, नाथाय मोनसे सिगांनि कनसार्टजों नुजानायजों लोगोसे नुजायोमोन, आरो भुगिग्राखौ होस' नो हायोमोन, बिखौ नारस 'नो हायोमोन आरो बिखौ नारस' नो हायोमोन। फोरमानआव फोरमायजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा मोनद 'आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे सिगांनि कनसार्टखौ रोखा खालामो। बेखौ मददगिरि सेसन्स जजआ ओरैबायदि बिथोन होदों, आरो जों बिनिफ्राय गुबुन जानायनि जेबो जाहोन नुवाखै। दा जों दायगोनां खामानिखौ सिगांनि मोनसे कनसार्टनि फिथाय होन्ना सान्दों आरो सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनो, 34 आइ
पि
सि
खौ दायगोनां बुथारजानाया बुथारजानायमोन, आरो मोनफ्रोमबो आर 'जलाइगिरिआ दायनि थाखाय दायगोनांमोन। भारतारि दण्डबिधाननि दफा 34 आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनायफोर दङः "जेब्ला 1952 आव गोबां सुबुंफोरजों दायगोनां हाबाखौ खालामनाय जायो, अब्ला गासिबो सरासनस्रा थांखिफोर।
ओनसआ बे हाबानि थाखाय ओरैबायदि दायगोनां, जेरै बियो हारसिङैनो खालामदोंमोन। "दफा 33, जाय सिगांनि, बेखौ बुंनाय जादों दि" एक्ट "सोदोबा मोनसेल 'हाबा नङा, नाथाय हाबाफोरनि मोनसे फारिखौबो फोरमायो। गुबुन सोदोबफोराव, जेरै जुडिसियेल कमितिजों बरेन्द्र कुमार घोषनि मामलायाव बुंनाय जादोंमोन (1)" मोनसे दायगोनां हाबानि ओंथिया जादों, दायगोनां आखुथायनि गोरोबनाय, जायनि फिथाय महरै माबा मोनसे जायो, जायनि थाखाय सासे सुबुंखौ साजा होनो हायो, जुदि बे गासैबो गावनो खालामजायो, थामहिनबा, मोनसे दायगोनां दाय। "बेयाव, नारसिन्नायखौ सासे सुबुंजोंल' नङा, नाथाय साथाम सुबुंफोरजों खालामजादोंमोन जायफोरजों गुबुनफोरा लोगोयै खामानि मावदोंमोन। दायगोनां हाबानि फिथाय महरै दायगोनां बुथारनायनि दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दाय
मुंख 'नाय। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि दफा 304 आ गावनि मोननै बाहागोआव मोनसे थि थांखिजों दायगोनां बुथारनायनि दाय खालामनाय आरो बै थांखिजों नाथाय मोनसे थि गियान गैयालासे एखे दायनि दायनि गेजेराव फारागथि खालामो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बे फारागथिया बेखौ जाथावै खालामो दि दफा 34 जाय सरासनस्रा थांखिजोंल' सोमोनदो दं बेखौ बेजों फरायनो हायो। दफा 304 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "जाय सासे दायगोनां बुथारनायखौ बुथारनो हानाय नङा, बिखौ जिउहालागै साजा होनाय जागोन, एबा जि बोसोरसिम बारायनो हानाय समफारिनि थाखाय मोन्नैबो बरनायनायनि थाखाय साजा होनाय जागोन, आरो 'जरिमानाबो होजानो हागौ, जुदि जाय खामानिजों थैनाया जादों बेखौ थैनाय सोमजिहोनाय एबा बेबादि देहायारि जखम जानायनि थांखिजों खालामनाय जादों जाय थैनायनि जाहोन जानो हागौ; एबा जायखिजाया बरनायनायनि थाखाय साजा होनाय जाय जि बोसोरसिम बारायनो हागौ, एबा जरिमानाजों, एबा मोन्नैबो खामानि, जुदि बेखौ गियान गैयालासे खालामनाय जादोंब्ला, नाथाय थैनाय जाहोन जानो हागौ।
थैनाय सोमजिहोनो एबा बेबादि देहायारि जखम जाहोनो जायखिजाया थांखि जाय थैनायनि जाहोन जानो हागौ। "दफा 304 आ दायगोनां बुथारनायखौ बुंफुरलु खालामाखै, जायनि बिबाङा बुथारजानाय नङा। बे बुंफुरलुखौ दफा 299 आव मोन्नो हायो, जेराव बुंनाय दंः" जाय सासेया थैनाय सोमजिहोनो थांखि लानानै मोनसे खामानि मावनायनि गेजेरजों थैनाय सोमजिहोयो, एबा * जों, बियो बेबादि देहायारि जखम जाहोनो थांखि लायो जाय थैनायनि जाहोन जानो हागौ, एबा बे गियानजोंदि बियो बेबादि खामानिजों थैनायनि जाहोन जानो हागौ, दायगोनां बुथारनायनि दाय खालामो। "दायगोनां बुथारजानाया मोनथाम राहाजों सासे सुबुंनि थैनायनि जाहोनः (1) थैनाय सोमजिहोनो थांखिजों, (2) बेबादि देहायारि जखम जाहोनो थांखिजों जाय थैनायनि जाहोन जानो हागौ, आरो (3) बे गियानजों जाय दायगोनांआ बेबादि खामानिजों थैनायनि जाहोन जानो हागौ। मोनसे दायगोनां बुथारजानाया मोनब्रै दफाआव फोरमान जायो, नाथाय बेफोर जाथायफोरनि अनगायै गोब्राब थासारिफोर दं।
जायखौ दायखौ फिन खेबसेबाव दायगोनां सुबुं बुथारनायाव लाबोनाय जायो, जायनि बिबाङा बुथारजानाय नङा। दफा 299 आव बरनायनाय मोननै राहाजों लोगोसे मोनसे हाबा मावना सासे सुबुंनि थैनायनि जाहोन एबा बे हाबाया थैनायनि जाहोन जानो हागौ होन्ना मिन्थिनायाबो बे रोखोमै हरखाब जाथाय एबा गोख्रै आरो सांग्राङै हाबानि जाहोनाव थैनाय जाथायफोरनिफ्राय फाराग खालामनाय जायो आरो बैफोर जाथायफोर जेराव थैनायनि फिथाय जानो हागौ नाथाय दायआ गोरलै एबा गोब्राब दुखु होनायनि जाहोन। खनसे बेखौ गायसनखांनायनि उनाव, जेरै बे मामलायाव गायसन जादोंमोन, दि हाबाया मोनसे सानथांखि मावथायमोन आरो हरखाब जाथाय एबा गोख्रैथि एबा नेवसिनायनि फिथाय नङामोन, बेयो रोखा दि मावजानाय दायआ दफा 304 नि सिङाव मोनसेमोन। आथिखालनि मामलायाव जिखिजाया थैनायआ सासे सुबुंनि हाबानि फिथाय नङामोन, नाथाय गोबां सुबुंफोरनि हाबानि फिथायमोन, आरो बिसोरो रोखोमसे हाबिलानाय हाबिलानि सरासनस्रा थांखि, जेरै दफा 34 नि मोनसे बाहागोमोन, जाय मोनसे फालिथाय थैनायनि मोनसे बाहागोमोन।
आय 'नफोर, जायनि माखासे गुबुन खोन्दोफोरखौबो नायनो हायो। दफा 35आ गाहायाव होनाय बायदिः 134 159 एस
सि
12.178 "जेब्लानो मोनसे खामानि, जाय खालि मोनसे दायगोनां गियान एबा थांखिजों खालामजानायनि जाहोनावल' दायगोनां, गोबां सुबुंफोरजों खालामजायो, बेबादि गियान एबा थांखिजों हाबा मावनायाव बाहागो लानाय बेबादि मोनफ्रोमबो सुबुंफ्रानो बे हाबानि थाखाय एखे रोखोमै बिबान गोनां जायो जेरै बे हाबाखौ बिथाङा हारसिङैनो बे गियान एबा थांखिजों खालामदोंमोन।" बे खोन्दोआवबो बिबानखौ साफ्रोम दायगोनांफोरा गाव हारसिङैनो रानलाय जायो जुदि दायगोनां हाबाया माखासे दायगोनां गियान एबा थांखिनि जाहोनावल 'बे गियान एबा थांखिखौ रानलायनायजोंल' खालाम जायो। थारैनो, बे खोन्दोआबो बेयाव बाहायजायोमोन। दफा 37 नि सिङाव, "जेब्ला मोनसे दायखौ गोबां हाबाफोरनि गेजेरजों खालामनाय जायो, जाय सोरखौबा गोसो थियै बै दाय मावनायाव सोरबा सासेजों लोगोसे खामानि मावो, एबा जायखिजाया सासे सुबुंजों ज 'यै खामानि मावो", जाय गोबां हाबाफोरखौ मावो।
बियो मोनसेल 'दायगोनां हाबा जायो, मोनफ्रोमबो सुबुं जाय जायखिजाया मोनसे हाबाखौ मावना बे दायनि थाखाय हारसिङै एबा ज' यै बिबान गोनां जायो। दफा 38आ बेनि उनाव होयोः "जेराव गोबां सुबुंफ्रा मोनसे दायगोनां हाबा मावनायाव हाबफाना दं एबा सोमोनदो दं, बिसोर बै हाबानि गेजेरजों गुबुन गुबुन दायनि थाखाय दायगोनां जानो हागौ।" थामहिनबा, गोबां सुबुंफ्रा मोनसेल 'दायगोनां हाबा मावनो हागौब्लाबो, बिबाना गावसिनि बाहागो लानायनि बिबाङाव गुबुन गुबुन जानो हागौ। जाय बिदिन्थिखौ होनाय जादों बेयो रोखा महरै बे बाथ्राखौ नुजाहोयो। बेफोर खोन्दोफोरखौ बे रोखोमै नायनाया रोखा दि बे हान्जानि मोन्नै खोन्दोआ गोबां अनजिमानि सुबुंफोरजों मावजानाय मोनसेल' दायगोनां हाबा मावग्रानि थाखाय गावारि बिबान होयो, जायफोरा मोनसे रोखोमसे थांखि लायो एबा दायगोनां गियान (दफा 34 आरो 35) आरो थामथि खोन्दोआ दायगोनां हाबाखौ फोजोबनायाव गोबां दायगोनांफोरनि गेजेराव हेफाजाबजों (दफा 37) जोबथा फिननाय होयो।
आबुं खालामजानाय दायगोनां हाबाया दायगोनां हाबाखौ फोजोबनायाव गुबुन गुबुन दायगोनांफोरजों लाजानाय बाहागोनि बायदियै गुबुन गुबुन थाखोफोरनि जानो हागौ, आरो बे खोन्दोआ सरासनस्रा एबा गुबुन एबा गियाननि बागै जेबो मुंख 'नाय गैया। दफा 34, जेब्ला बेयो सरासनस्राखौ दावगाहोनायाव गोबां सुबुंफोरजों खालाम जानाय मोनसे दायगोनां हाबानि बाथ्रा बुङो, अब्ला दफा 34आ गासै दायगोनां हाबाखौ नङा, नाथाय दायगोनां हाबाखौ, थामहिनबा दायगोनां हाबाफोरनि फारिफोरनि आबुंथिखौ मानियो, जायनि फिथाय महरै दाय खालामनाय जायो। गोबां दायगोनांफोरजों गाग्लोबजानाय सासे सुबुंनि बेलायाव, दायगोनां हाबाया मोनसे दायगोनां हाबा जाय जोबनायाव फिथाय जायो, बबेखानि बै दायगोनां हाबाखौ जाफुंसारहोनाया गोबां सुबुंनि हाबानि फिथाय जानो हागौ। जेबो सन्देह गैया, सासे सुबुंआ सरासनस्रायै बियो मा खालामो बिनि थाखायल' बिबानगोनां आरो दफा 38 आ बेखौ रोखा खालामो; नाथाय दफा 34 (आरो दफा 35) आव थानाय आयेना बेखौबो बुङो दि जुदि दायगोनां हाबाया मोनसे सरासनस्रा हाबिलानि फिथाय, अब्ला सरासनस्रा हाबिलानि हाबिलाया सासे सुबुंमोन जाय दायगोनां हाबिलानि फिथायमोन।
गासै दायनि थाखाय दायगोनां जानो हागौ, बिनि मावनायाव बिनि बाहागोआ जायानो जाया मानो। बरेन्द्र कुमार घोषनि केस (1), जुडिसियेल कमितिआ नोजोर होदोंमोनः "सेकसन 34 आई
पी
सी., गोबां सुबुंफोरजों रोखोमसे एबा रोखोमरोखोम, गुबुन गुबुन हाबाफोर खालामनायजों सोमोन्दो दं; जुदि गासिबो मोनसे रोखोमसे थांखिनि थाखाय खालामनाय जायो, अब्ला मोनफ्रोमबो सुबुंआ बै गासैनि फिथाइनि थाखाय दायगोनां जायो जेरै बियो गावनो खालामदोंमोन। 'बै खामानि' आरो फिन बे बाहागोनि उननि बाहागोआव 'बेयो' बाहागोनि गिबि बाहागोआव दायगोनां हाबाजों खोबजानाय गासै हाबाखौ गोरोनथि खालामथारनांगौ आरो गुबुनफोरखौ गोरोनथिङै नारसिन्नाय, गोबां दायगोनांफोरजों मावजानाय गासै फिथायानो, मोनफ्रोमबो गाव हारसिङैनो, गुबुन गुबुन खामानिफोर, रोखोमरोखोम एबा रोखोमरोखोम खामानिफोर खालामदोंमोनब्लाबो। बे केसाव आबदूल शेखनि आर 'जलाइखौ दिन्थिफुङो, जुदि आबदूल शेखनि माखासे सरासनस्रा थांखिफोरजों बिथांखौ नारसिन्नाय जायो।
गनायजायोब्ला, बिसोर गासिबो गासै दायगोनां हाबानि थाखाय बिबानगोनां जागोन, थामहिनबा, दायगोनां बुथारनायनि दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दाय
बिसोर थांखिनि बाथ्रा बुङो आरो दफा 34 आ थांखिनि सोमोन्दैबो बुङो। सोंथिया बे दि दफा 304 नि नैथि बाहागोखौ बाहायनो हागोन ना हाया। नैथि बाहागोआ जेबो सन्देह गैयालासे गियाननि बाथ्रा बुङो आरो थांखिनि बाथ्रा खोन्थाया जायखौ गिबि बाहागोआव बोखावनाय जादों। नाथाय गियानानो थैनायनि जाथावगौथिनि गियान। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि जेब्ला साथाम एबा मोनब्रै सुबुंफोरा सासे मानसिखौ गिलिर लेथजों सौनो जागायो, अब्ला साफ्रोमआ बिखौ गोरायै बुस्ट खालामनायनि सरासनस्रा थांखिजों गावनि बुस्टखौ बुस्टिं खालामो आरो साफ्रोमहा बे गियान थायो दि थैनाया बुस्टिंनि जानो हाथाव फिथायमोन, दफा 304, नैथि बाहागोनि गोनांथिफोरा बिसोरनि साफ्रोमनिबो बेलायाव गोजोन जाया? 'जुदि बेखौ बुंनो हायोदि बे रोखोमनि गियानआ मोनफ्रोम आपिल खालामग्राफोरनि बेलायाव जाथावनामोन, अब्ला दफा 304, नैथि बाहागोखौ दफा 34 जों मानो फरायनो हाया, बेनि जेबो जाहोन गैया। दायगोनां हाबानि बागै सरासनस्रा थांखिया जादों, मोनफ्रोमखौ बुस्टिं खालामनाय।
अनागारिफोरहा बे गियान थायो दि थैनाया दायगोनां हाबानि जानो हाथाव फिथाय, थामहिनबा नारसिन्नाय, बेनि जेबो जाहोन गैया दि मानो दफा 34 एबा दफा 35 खौ दफा 304 नि नैथि बाहागोजों फरायनो नाङा, जायजों साफ्रोमखौबो गाव हारसिङैनो दायगोनां खालामनो हायो। बे बाथ्राखौ ल 'ज जे
नि बिजिरनायाव आरो आरोबाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चनि थिरांथाफोराव गुवारै सान्ना लानाय जादों। जों सानाखै दि जों बेनि सायाव बांसिन बुंनांगौ, मानोना जों कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि केसाव गोबांसिनजों होनाय थिरांथा आरो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चनि थांखिजों गोरोबनाय। जों नुनो मोनो दि गुबुन जाथायफोराव सन्देहखौ मोनदांनाय जादोंमोन मानोना दफा 304 आ मोननै बाहागोआव दं, आरो गिबि बाहागोआ मोन्नै रोखोमनि थांखिजों दायगोनां बुथारनायजों सोमोनदो गोनां आरो नैथि बाहागोआ मोनसे थि गियानजों मावजानाय दायगोनां बुथारनायजों सोमोनदो गोनां। ओरैबादि मोनो दि दफा 34, जाय जोंनि दफा 304 नि नैथि बाहागोजों सोमोनदो गैया, बेखौ फरायनो हानाय मोनदांनाय जादोंमोन।
जाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे नोजोरखौ लाखिदोंमोन आरो जों बेखौ सनमानजों बुङो दि दफा 3,04 नि नैथि बाहागोखौ सरासनस्रा थांखिजों गावस्रानायखौ नायनायाव गोरोन्थि जादोंमोन। सासे मानसिया मोनसे थि थांखिनि अनगा जेबो खामानि मावाखै, आरो दफा 34 खौ बाहायनायनि थाखाय गोनां जानाय सरासनस्रा थांखिया मोनसे थि हाबा मावनायनि सरासनस्रा थांखि। सिगांनि हाबाफारि जाय सायाव जर होनाय जादों मोनसे दायगोनां हाबाखौ जाफुंसारनायनि सोमोनदै गोसोफोरनि ज' जानाय। बे थासारिया आबुङै आबुं जायो मोनसे केसआव जेराव गोबां अनजिमानि सुबुंफोरा सासे सुबुंखौ गाग्लोबो, बिखौ उनसङो, हायाव गारहरहोयो आरो बिखौ थैजासिम बुयो। जुदि दायआ बुथारनायनि थाखोसिम फैया, आरो खालि दायगोनां बुथारनायखौल 'बुथारजानायनि समान नङा, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे दायआ गासिबोजों रानजायो, आरो दफा 34आ अब्ला गोबांखौ बिबान होयो जुदि मोनफ्रोमबोनाव मोनसे गियान दंमोन जाय जानो हाथावना थैनायनि फिथाय महरै बिसोरनाव जादोंमोन।
एफ बै नारसिन्नाय। बे थासारिआ दानि मामलायाव आबुङै आबुं जायो, आरो बेनिखायनो जों गोजोन मोनो दि आर 'जलाइगिरिफोरनि फोथाइनाया थारमोन, आरो हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। फिथाय महरै, आर' जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। आर 'जलाइया नेवसि जायो।
