1963 नि आपिल नं
971। 1962 नि रिट पिटिसन नं
1096 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 15 एप्रिल, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
ए
चौधरी आरो टी
वी
आर
टाटाचारी। 215 एच
एन
सान्याल, सलिसिटर जेनेरेल आरो पी
राम रेड्डी, बिबै नं
3 नि थाखाय। 13 जानुआरि, 1964। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आयंगर जे
जों होजादोंमोन। बेयो अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल, जायनि गेजेरजों थामथि बिबै के
ब्रह्मानन्द रेड्डीजों मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालाम जादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि दारै मोनसे बिसायख 'थि पिटिसन दाखिल खालाम जादोंमोन। आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय मावखान्थिखौ बांहोनाय खारिथिखौ नेवसिगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय गुन्टुर रेड्डीआ 1962 माइथायनि फेब्रुआरि 2 नि सिगां आन्ध्र प्रदेश बिधानसभायाव सायख 'नायनि थाखाय सायख' जादोंमोन।
बिसायख 'थियाव बिसायख' थिया 26 फेब्रुआरि इं 1962 माइथायाव जादोंमोन आरो रिटर्निं मावख 'गिरिआ सायख' जानाय ब्रह्मानन्द रेड्डीखौ गनायजाथाव भ 'टफोरनि गोबांसिन मोन्नो हानाय होनना फोसावदोंमोन। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राया, जाय बुंजानाय कन्स्टि ट्यून्सीनि फारियाव भटगिरि, 11 एप्रिल इं 1962 माइथायाव बिसायख' कम मिशननि सिगाङाव सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 81 नि सिङाव मोनसे बिसायख 'थि पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ जों आइन महरै मुंख' नाय जागोन। पिटिसनआव जेबो खान्थियारि गोरोन्थि गैयामोन, बेजों लोगोसे आइन आरो ट्रेजरी रसिदजों जगायजानाय रैखाथिनि थाखाय गोनां बिबांनि रेबगान्थिनि फोरमान होनाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
'आं आर' जलाइखौ आय 'गजों मोन्नाय जादोंमोन, जाय गावखौ गोजोन होखांनायनि उनाव दि बियो आइनजों गोरोबनायमोन, आयेननि दफा 86 जों होनाय बायदियै 17 मे, 1962 आव मावख' आरि केजेटआव फोसावजानाय आर 'जलाइनि मोनसे कपि दंमोन। थि समाव, मोनसे बिसायख' थि ट्रिब्युनल गायसन्नाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइखौ बिसारनि थाखाय ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन। फैफिन्नाय बिनायगिरि ब्रह्मानंद रेड्डीआ 15 सेप्तेम्बर, 1962 आव गावनि लिरबिदां बिबुंथिखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव आर' जलाइयाव होनाय नंगुबै दायफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन। सायख 'नाय आर' जलाइयाव दायफोरनि गुनफोर बुंजानायखौ बाहागो ला जानो हागौ, ब्रह्मानंद रेड्डीया गावनि लिरबिदां फोरमायथिजों आर 'जलाइयाव माखासे आरोंदायारि हेंथाफोरखौ दिन्थिदोंमोन। बे आर' जलाइआ बिसायख 'थि आर' जलाइयाव बेफोर आरोंदायारि गोरोन्थिफोरजों सोमोनदो गैया एबा बिनि गुनफोरनि गुनफोरनि सायाव लानाय रैखाथिजों सोमोनदो गैया।
15 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइनि अक्ट 'आव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बेफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेफोरो जोंनि सिगाङाव गैया। माखासे साननि उनाव 24 सेप्तेम्बर, 1962 माइथायाव ब्रह्मानंद रेड्डीया आर' जलाइनि सायाव हेंथा फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बांसिनै आदबारि आखुनि हेंथाफोर दंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव मोनसेल 'हेंथा, जाय आथिखालनि आर' जलाइनि आयदामोन, बियो दफा 2आव दं, जेराव लिरनाय दं, आरो जों गुदि सोदोबफोरखौ मुंख 'दोंः "बेखौ गिबि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय आरोबाव जमा खालामनाय जादों दि आयेननि दफा 81 नि सिङाव दाखिल खालामनाय गोजौनि आर' जलाइआ बिसायख 'थि आर' जलाइ नङा। आइननि दफा 81 (3) नि गोनांथिफोरा मानिजायाखै, बेनिखायनो आर 'जलाइखौ आयेननि दफा 90 (3) नि सिङाव बोखारनो गोनां जायो, मानोना बेयो दफा 81 (3) नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा। बे आर' जलाइआ दफा 81 नि नैथि फोरमायथियाव आर 'जलाइखौ थि खालामो, मानोना आदबारि आर' जलाइया आदबनि गुदि आयदा जानो हागौ।
सिगाङाव दिहुनजानाय पी
एच
(2) आ एसे रोखा नङा, नाथाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव बेखौ आयेननि दफा 81 (3) खौ मानियाखै होन्ना दाय होनाय मोनसे हेंथा दिन्थिनायनि महरै बुंफोरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "मोनफ्रोम बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बिनि गोबां कपिफोरजों लोगोसे होफानांगोन, जेराव साखिगिरिफोर दं। आर 'जलाइयाव मुंख' नाय आरो बिसायख 'थि आय' गनि बाहायनायनि थाखाय आरोबाव मोनसे कपि, 217 आरो बेबादि मोनफ्रोम कपिखौ आर 'जलाइनि थार कपि महरै आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइगिरिजों फोरमान खालामजानांगोन।" जों उनाव थि गोरोन्थिखौ मुंखगोन, जायनि सायाव केसखौ मदद खालामनायाव सोनारनाय जादोंमोन दि बे राहाखौ मानियाखैमोन। ट्रिब्युनला बे आर' जलाइखौ मानिना लादोंमोन आरो 7 नबेम्बर, 1962 मायथाइनि बिनि बिथोनजों, बियो बिसायख 'थि आर' जलाइनि फारसे दा मुंख 'जानाय मोनसेजों लोगोसे गिबि हेंथाफोरखौ थि खालामदोंमोन आरो बेनि गुननि सायाव बिजिरनायनि थाखाय मोनसे अक्ट' थि खालामदोंमोन।
ट्रिब्युनलनि बे थिरांथाखौ नेवसिगारनानै आरो आयेननि राहाफोरखौ मानिनि थाखाय सायख 'नाय आर' जलाइखौ बोखारनो दाबि खालामनाय। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंजानाय गुबुन बिरोंदामिनारि हेंथाफोरखौ गनायाखैमोन, नाथाय मानिदोंमोन दि आर' जलाइआ आयेननि दफा 81 (3) नि गोनांथिफोरखौ मानियाखै आरो बे जाहोनावनो बिसोर बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव सासे आर 'जलाइआ बे आदालतनिफ्राय जर' खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों। बे आर' जलाइयाव दानथेलायनायनि आयदाआ जोबोद गुसेब कम्पासआव दं। नाथाय जों बेखौ सामलायनायनि सिगां, थि गोरोन्थिखौ रोखा खालामनाया खाबजाथाव जागोन जायखौ रोंग 'थि बिजिरगिरिफोरा बिसायख' थि आर 'जलाइनि सामलायथिनि थाखाय गाज्रिसिन होनना मानिदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, दाखिल खालामजानाय बिसायख' थि आर 'जलाइजों लोगोसे दफा 81 (3) नि सिङाव आर' जलाइजों लोगोसे नांगौ
टाइप स्क्रिप्ट, बेनिखायनो 'नंगुबै' कपिफोरनि अनगा गुबुन कपिफोर जानायनि जेबो सोंथि गैयामोन। कपिफोराव बिसायख 'थि बिनायगिरिनि गुबै मोननै मुंसाय दंमोन, जाय बिनायथिनि आयदाफोर आरो बिनि फोरमान खालामनाय मोन्नैखौबो फोरमान होयो। बिनायगिरिआ बबेखानि गावनि मुंसायफोरनि सिगाङाव एबा गोजौआव' नंगुबै कपि 'सोदोबफोरखौ सोफेराखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गनायदोंमोन दि बे बिनायखौ आयेननि दफा 81 (3) जों गोरोबनाय नङा आरो बे बिथायावनो दि बिनाय, बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय बिनायखौ बोखारनाय जादों आरो बे थिरांथाआ नंगुबै जाय जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव गनायजानाय। जोंनो लिंहरजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै आयेननि माखासे सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि जागोन, जाय बिनायजानाय बिन्दोफोरनि सायाव सोनारो, नाथाय जों बेनि सिगां संबिधाननि दफा 329 खौ मुंख' नाय जागोन, जाय संसदनि सदन एबा सदन (329 नं) खौ गनायथि होयो।
आरजाथाव आयेन आफादजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि गेजेरजों एबा बेनि सिङाव होनाय मोनसे सायख 'नाय आर' जलाइनि अनगा मोनसे रायजोखौ सोंनाय जागोन। "बेनि बायदियै, जोंहा आयेननि राहाफोर दं आरो, जर 'खायै दफा 79 जों जागायजेन्नाय बाहागो 6 आव थानायफोर दं। दफा 80 आ सिगांनिफ्राइ दिहुनजानाय आरो आइन बानायजानाय संबिजुवाव थानाय राहाफोरखौ गले गले फोरमायोः" बे बाहागोनि राहाफोरनि बायदियै दिन्थिजानाय मोनसे सायख' नाय आर 'जलाइनि अनगा जेबो सायख' नायखौ सोंनाय जाया। दफा 81 आ आर 'जलाइफोर दैथायनायजों सोमोन्दो दं। बेयो सोलियोः "81। आर' जलाइफोर दैथायनाय। (1) दफा 100 नि दालाय दफा (i) आव मुंख 'नाय मोनसे एबा बांसिन जाहोनफोरनि सायाव जायखिजाया बिसायख' थिखौ सोंनानै मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइ आरो दफा 101 खौ जायखिजाया बिनायगिरिजों बेबादि बिसायख 'थियाव एबा जायखिजाया सायख' गिरिनाव सायख 'नाय आय' गनो होनाय जायो, नाथाय बिसायख 'थिनि अक्ट' निफ्राय ब्रैजिबा सान सिगां, नाथाय बिनायगिरिनि थाखाय होफिनाखैब्ला।
सायख 'नायाव सासे फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
बेबादि कपिखौ आर 'जलाइगिरिआ गावनि आखायजों आर' जलाइनि नंगुबै कपि होनना फोरमान खालामगोन। "बेनि सिगां, बिबैफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि थाखाय दालाय दफा (3) नि राहाफोरनि जारिमिनाव फोसावनाया गोनांथार, जाय थांखिजों बिबैखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन। 1951 मायथाइयाव आइन खालाम जानाय बायदियै, दफा 81आव मोननै दालाय खोन्दोफोरल' दंमोन, सेथि सोमोन्दोआ बै समजोंमोन जायनि गेजेराव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनांगौमोन आरो नैथिआ सुबुं एबा गोहोजोंमोन आरो जाय आदबाव आर' जलाइखौ सायख 'नाय आय' गनो आर 'जलाइखौ दानस' नो थाखाय थिसन्नो गोनां जादोंमोन। बै अक्ट 'आव बिसायख' थि आय 'गआ आर' जलाइफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव जेबो खान्थियारि गोरोन्थिफोर दं ना गैया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बिबैफोरनि सायाव बाहायजानायनि थाखाय गाव हारसिङैनो कपिफोर बानायदोंमोन। बे जेंना आरो आय 'गनि थाखाय गोबाव खालामनायनिफ्राय बारग', जेराव बेबादि दफा 220 नि रेबगान्थिफोर नांथारगौमोन।
1961 मायथाइनि एक्स
एल
आइनजों गोहोम खोख्लैजानाय मोनसे फोसाबनायजों दफा 81आव सिनायथि होजादों। बे आखुथायनि सायाव बिथा खालामनानै खालामनाय बिन्दोखौ जों उननि सावरायनायनि थाखाय थि खालामना दोनगोन। दफा 82 आ आर 'जलाइयाव बाहागो लानो गोनां हानजाफोरजों सोमोन्दो दं आरो दफा 83 आ आर' जलाइनि आयदाफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 83 (1) (सी) आ आइन बानायो "आर 'जलाइगिरिनि दारै मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइयाव मुंसाइ होजागोन आरो आर' जलाइफोरनि फोरमाननि थाखाय कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 आव थि खालाम जागोन।" दालाय दफा (2) नि थाखाय रोखोमसे मुंसाइनि गोनांथि दं आरो आर 'जलाइ एबा आर' जलाइफोरनि दाजाबदेरनायफोरनि फोरमान खालामजानांगौ। दफा 85 आ बिसायख 'थि आय' गखौ माखासे हरखाब जाथायफोराव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो गोहो होयो। बेयाव लिरनाय दंः "85
दफा 81 एबा दफा 82 एबा दफा 117 नि राहाफोरखौ मानियाखैब्ला, बिसायख' थि आय 'नि आर' जलाइखौ खोनथा होनायनि खाबु होआलासै आर 'जलाइखौ बोखारनाय जागोन।
दफा 86 जों मोनसे बिसायख 'थि ट्रिब्युनल थिसननायनि थाखाय राहा खालामनाय नाथाय सिगां दैथायहरजानाय बिथिङाव जाय गोनांथिया दफा 90 आरो बेयो गुदि सोदोबफोरखौ मुंख' नो थाखाय थोजासेः (1) बे आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोरनि सिङाव, मोनफ्रोमबो बिसायख 'थि आर' जलाइखौ ट्रिब्युनलजों बिसिबां जानो हागौ, दिभिनल प्रोसिज 'र, 1908 नि सिङाव बाहायजानाय खान्थि बायदियै, नालिसनि बिसावरिनो थाखाय बिजिरनाय जागोनः दालाय दफा (3) आव लिरनाय दङः ट्रिब्युनलआ मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बोखारगोन जाय दफा 85 नि सिङाव बिसायख' थि आय 'गजों नेवसिजायाखैब्लाबो, दफा 221 नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा। "बे जाहोन जायनि सायाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि थिरांथाखौ थाबैनो बिथा खालामदों बेयो। बेयो आयेननि दफा 81 (3) नि गोनांथि दि बिसायख 'थि आर' जलाइजों लोगोसे मोनसे सायख 'नाय आर' जलाइ बिथानि अनजिमा थि खालामजानांगौ।
आर 'जलाइखौ आर' जलाइनि थार कपि होनना गनायनाय। "थारै, कपिफोराव आर 'जलाइगिरिनि मुंसाय दंमोन, नाथाय बिथांनि दारै जेबो फोरमान गैयामोन दि" बेयो मोनसे नंगुबै कपि "मोन। बेयो दफा 81 नि गोनांथिफोरजों गोरोबैमोन जाय आयेननि दफा 90 (3) नि बाथ्राफोरखौ खामानियाव लाबोयो जेराव ट्रिब्युनलखौ मोनसे आर' जलाइखौ बोखारनो गोनां जादोंमोन जाय दफा 81 नि राहाफोरजों गोरोबाखैमोन। जुदिबो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गोबां आर 'जलाइफोर होदोंमोन, जों मोनसेल' सालाइ खालामनो थांखि लादोंमोन, मानोना बे आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय थोजासेमोन। बियो ओरैबायदिमोनदि केसनि थासारिफोराव दफा 81 (3) नि गोनांथिफोरजों मोनसे दिदोमै मानिनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेजों मोगा-मोगि जानायनि सिगां, सोलिसिटर जेनेरेलनाव नुजानाय जोंनि माखासे आर' जलाइफोरखौ मुंख 'नाय खाबजाथाव जागोन' बिथाङा बुंदोंमोन दि जों थारैनो मोनसे सायख 'जाथावै थांखि लादोंमोन।
आर 'जलाइखौ आयेन एबा समानथिनि मोनसे मावखान्थिजों समान खालाम जानाय नङामोन, नाथाय आइनआ जायखिजाया मोनसे थि गोनांथिखौ गोनांथार खालामना होयोब्ला, मोनथायफोरा आबुङै आयेननि सोरजिलुमोन, बिजिरसालिनि खाथियाव आरो गनायजायैखौ एंगारनायनि जेबो गोहो गैया। जों बेफोर थांखिफोरखौ थार मानियो आरो बेफोर गुदि थाथायफोरनि नुथायावनो जों बेखौ सान्नो दावगालांगोन दि, आर' जलाइफोराव "थार कपि" सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनायखौ एंगारनाया, जाय गनायथावनायै आर 'जलाइनि थि कपिफोरमोन, आर' जलाइखौ आयेननि दफा 90 (3) नि सिङाव नेवसिजानायनि थाखाय दायगोनां खालामनो थाखाय दफा 81 (3) खौ गनायजायै बानायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ आर' ज खालामदोंमोन दि दफा 90 (3) नि सिङाव ट्रिब्युनलनि न्यायबिगियानआ दफा 222 नि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन जाय दफा 81 नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङामोन, जुदि आर' जलाइया गावनो मोनसे गोरोनथि गोनां आर 'जलाइमोन जाय आयेननि दफा 90 (3) नि सिङाव नेवसिजानायनि दायगोनां नङा।
दफा 81 नि राहाफोरखौ मानिना एबा गनायथि होनानैबो ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बे आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय आयेननि दफा 85 आरो दफा 90 (3) आव बाहायजानाय रावफोरनि फारागथिखौ दफा 81 नि गोनांथिफोरखौ मुंख 'नायनि बिथिङाव मुंख' नाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि दफा 90 (3) आरो बेनि सिगां दफा 90 (4) मोननैयाबो गावसोरनि आथिखालनि महराव दफा 81 खौ मुंख' नायमोन, जेब्ला उननि खोन्दोआव आर 'जलाइजों लोगोसे थामथि दालाय खोन्दो गैया, आरो दफा 90 (3) नि बाथ्राफोरखौ फेहेरना लाखिनांगौ नङा, मानोना 1961 माइथायाव दफा 81 आव दालाय खोन्दो (3) खौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन, गुबैयै मानोना दफा 90 (3) नि रावखौ सोलायनायखौ रिफिल खालामनो थाखाय सोलायाखैमोन। जों बे आर' जलाइजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। जेब्ला दफा 81 (3) नि थाखाय मोनसे सायख 'नाय आर' जलाइजों लोगोसे मोनसे सायख 'नाय आर' जलाइनि बिबाङा गोनांथि जादोंमोन।
एस
एस
आइ
एन., आरो बेनिखायनो मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ मोजाङै दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे आगोलनि सर्त। जुदि बेयो दफा 81 नि गोनांथि जायो, अब्ला दालाय दफा (1) आरो (2) आरो दालाय दफा (3) नि गोनांथिफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हाया। जों दाजाबदेरनो हागौ दि दफा 81 (3) नि राहाफोरखौ आबुङै मानियाखैब्ला, बिसायख 'थि आर' जलाइआ आयेननि दफा 80 नि सिङाव "बे बाहागोनि राहाफोरनि बायदियै दिन्थिजानाय मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइ" नङा जानो हागौ। बेनिखायनो जों बेखौ गनायनो गोसो जादों दि दफा 85 नि सिङाव खालि बिसायख 'थि आय' ग नङा, नाथाय दफा 90 (3) नि सिङाव बिसायख 'थि ट्रिब्युनला सायख' नाय आर 'जलाइखौ खालि न्यायगोनां नङा, नाथाय' बिसायख 'थि आर' जलाइ 'नि गोनांथि जागोन। बेयो जोंखौ बे बिन्दोसिम लाना थाङो दि दफा 81 (गाहाय) नि गोनांथिखौ मानियाखै ना नङा।
आयेननि दफा 81 (3) खौ 223 आव फरायदोंमोन, जेराव दफा 90 (3) आव थानाय बिथोननि सायाव नोजोर होनाय जादोंमोन, जेराव ट्रिब्युनलनि सायाव सायख 'नाय आर' जलाइखौ बोखारनायनि बिबान होनाय जादोंमोन, जाय सिगांनि गोनांथिजों गोरोबनाय नङामोन। जर 'खायै, बिथाङा दफा 81 (3) आव गोनांथार' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज
जाय साखिगिरिफोरनो बे कपिफोरखौ होनाय जादोंमोन, बिसोरो गावखौ गोजोन होनो थाखाय सोंना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
थिरांथाया जायखिजाया गोब्राब आरो गोख्रै नेम एबा लुनायनि बिखान्थिखौ थि खालामो जाय मोनफ्रोम केसाव गोसो बोनो हायो जेराव मोनसे आयेनाव बुंफुरलुनि गोनांथि जायो। जोबथा बिजिरनायाव सोंनाया मोनसे थि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर जाय बिथानि सायाव सोलियो। आयेननि बिथिङाव बुजिनाय सोदोबफोरनि। (1) एल
आर
9 सी
पी
233
(2) एल
आर
मोनसे दिन्थिफुंनाय दि
463। 224 नैथि मामलाया मोनसे सोंथि सोंदोंमोन दि इन किपारस लाइएबिलिटि एक्ट 1863 आव "नंगुबै कपि" सोदोबनि ओंथिया मा, जायनि थाखाय आइनजों होजानाय दाहारनि सिमानि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय, आयेननि मोनसे "कपि" खौ इनआव दिन्थिथारनांगौमोन। जाय कपिखौ दिन्थिफुंदोंमोन, बै बाहागोनि माखासे गुदि सोदोबफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, जायखौ दाबि खालामजानाया गोनांमोन। मोनसे दाबि खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि बियो बे आयेननि मुलाम्फानि थाखाय मा गोनां, बेखौ जों गनायाखैमोन।
आइनआव 'कपि' सोदोबजों ओंथिया जादों आरो दिन्थिजानाय कपिआव जाय बाहागोखौ बोखारनाय जादों बेयो मोनसे गुदि बाहागोमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बेबादि 'कपि' जाय गुबैनिफ्राय जर 'खायै बेसादआव गुबुन जायो, आइननि सिङाव मोनसे' कपि 'नङा। बे सोमोनदोआव जों मुरारका बनाम रूप सिंह (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' नो हागौ जेराव मोनसे 'कपि' मा बे बाथ्राखौ गुवारै सावरायनाय जादों आरो बे बाथ्राखौ सोमोनदो खालामनाय माखासे इंराजि थिरांथाफोरखौ थि खालामनाय जादों। जों उनाव मुरार्कानि केसखौ मुंख 'नो खाबु मोनगोन, नाथाय आथिखालनि थाखाय जों बेखौल' दाजाबदेरनांगोन दि सलिसिटर जेनेरेलनि सायाव सोनारनाय थिरांथाआ मुरार्कानि मामलायाव बे कर्टआ मा थि खालामदों बेजों गोरोबलायै नङा। उननि बाथ्राखौ गनायनाया संसदनि साब-सेक्शन 81 (3) नि थांखिजों ज 'जानायनिफ्राय जायो, जाय थाबै बिसायख' थिनि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थांखिजों गोसो बायनायमोन।
जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोहोम खोख्लैयाखै। जों बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ थाबै फोजोबनायनि गोनांथि आरो बे थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय बानायजानाय राहाफोरखौ मोजाङै बाहायनायनि बागै सांग्रांब्लाबो, जों बे थासारिखौ नेवसिनो हाया दि मोनफ्रोम गोनांथिखौ फरायनाया बे थांखिखौ समान महरै फेजेननो हागौ, जायनि थाखाय दथि बाहागोखौ मोजाङै लानाय जादों, जेरै, बिसायख 'थिखौ गोथारथि आरो खानथिखौ रोखा खालामनो थाखाय बानायजानाय सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोर बायदियै खुंनाय जायो आरो जाय बिनायगिरिया गनायजाथाव भ' टफोरनि गोबांसिनखौ मोननो हाया एबा बेखौ गोख्रों महरै मोन्नो हायो (1); हायुं आवथाखौ थान्दैथि खालामनो मोन्थाइ गैयै आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनाय। कच 'र्टआ कामराज नादर बनाम कुंजु थेवर (1) आव गोनांथार महरै नुजानाय सोदोबफोरनि गेजेराव फाव खालामनायनि रोखोमसे सोंनायखौ सोबनो गोनां जादोंमोन। मोनसे बिन्दो जाय बिजिरनायनि थाखाय ओंखारदोंमोन, बिनायगिरिनि दफा 117 नि गोनांथिजों लोगोसे मोनसे आर' जलाइखौ सरजाबना दोनदोंमोन।
बिसायख 'थि आय' गनि मावख 'गिरिनि फारसे 100 रांनि ट्रेजारि रसिदखौ बिसायख' थि बिनायगिरिआ मानिदोंमोन आरो आयेननि दफा 90 (4), जाय आथिखालनि दफा 90 (3) जों गोबाङैनो गोरोबनाय, बिसायख 'थि ट्रिब्युनलखौ मोनसे आर' जलाइखौ नेवसिगारनो गोनां खालामदोंमोन, जाय दफा 117 नि राहाफोरजों लोगोसे गुबुन गुबुन राहाफोरजों गोरोबनाय नङामोन। बै मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ खोनदोआव मुं दोनजानाय फसंथानफोराव गोनां बिबांनि जमा खालामदोंमोन, नाथाय जमाखौ बिसायख' थि आय 'गनि फारसे खालामनाय जादोंमोन आरो आयेन बायदियै गोनांथि जानाय बायदि कम मिशननि मावख' गिरिनि फारसे खालामजायाखैमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइआ दफा 117 नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङामोन आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनलजों नेवसिजादोंमोन। बे कर्टआ बे आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो राहाफोरनि थांखिजों गोरोबहोनायनि उनाव, बिथोन होदोंमोन दि बेखौ जमा खालामनायजों आबुं खालामनाय जादोंमोन आरो जुदिबो जमा खालामनाया गोनांथारमोन, जों बेखौ गनायदोंमोन।
बे जुक्तिआ आयेननि दफा 81 (3) खौ बानायनायावबो गोरोबै नङा। बे सोमोनदोआव जों मुरारका बनाम रूप सिंह (2) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ, जेराव बे कर्टआ बैजों खाथि सोमोन्दो थानाय मोनसे सोंनायखौ बिजिरनो गोनां जादोंमोन, जेराव दा बाथ्रा दान्थेलायनाय जागासिनो दं। बे मामलाया जोंनि सिगाङाव आपिलाव थानाय बायदि माखासे गोरोनथिफोरजोंबो सोमोनदो गोनांमोन। जाय गोरोनथिफोरनि सायाव फैफिन्नाय बिनायगिरिया थार होनना एबा बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बोखारनो गोनां होनना सोनारदोंमोन, बेफोर गोबां थाखोफोराव गोग्लैदोंमोन, जेराव दफा 81 (3) नि गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोन। बेयाव, आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइखौ (1) (1959) एस
सी
आर
(583) (2); 134 159 एस
सी
(3) आव मुंख' नाय रोखोमसे रेबगान्थिनि कपिफोर दंमोन।
पाइ 'खौ गुबैनि नंगुबै कपि महरै फरायनाय जादोंमोन, दाखिल खालामनाय कपिफोरा बै आनजादखौ गोजोन होजायाखैमोन। मोन्नै गोरोन्थिफोरा जाबायः (1) गुबै आर' जलाइयाव आयेननि दफा 83 (1) (सी) नि गोनांथि बायदियै आर 'जलाइनि गाहायाव आर' जलाइगिरिनि मुंसाय दंमोन। दाखिल खालामनाय कपिआव बे मुंसायनि जेबो कपि गैयामोन। बै सिमासिम कपिआ थार कपि नङामोन। बे खर 'नि सिङाव नैथि बाथ्राया बेनोमोन दि आर' जलाइगिरिनि सायाव होनाय कपिआव फोरमान खालामनाया गुबैजों गोरोबनाय नङामोन जेराव उननि मोनसे पेराग्राफआव आर 'जलाइगिरिनि गावारि गियानजों नंगुबै होनना बुंनाय जादोंमोन, जेराव सिगांनि बै पेराग्राफखौ बे हानजानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। गुबुन रोखोमनि गोरोन्थि जाय दफा 81 (3) खौ मानिया होनना दाबि खालामनाय जादोंमोन, बेमोन दि आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि मुंसायजों लोगोसे' नंगुबै 'सोदोबफोरखौ दोननाय जादोंमोन, जाय आर' जलाइनि गाहायाव होनाय कपिफोरजों गोरोबनाय नङामोन।
आर 'जलाइगिरिनि मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारनाय रिटर्निं मावख 'गिरिया गुबै आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइ महरै दाखिल खालाम जादोंमोन, आरो बै बिथोननि फोरमान खालामजानाय कपिफोरखौ आर' जलाइनि कपिफोरजों सरजाबनाय जादोंमोन। नाथाय बे फोरमान होजानाय कपिआव बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननायजों लोगोसे मोनसे' नंगुबै कपि 'दंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जेराव आर' जलाइयाव मुं थिस 'न खालामैनि गोरोन्थिनि सोमोनदो दं, बेखौ बे सैथोथिजों फाहामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइनि कपिनि मोनफ्रोम बिलाया नंगुबै कपि होनना फोरमान होजादोंमोन आरो बेनिखायनो जोबथा बिलायाव मुं थिस 'न खालामाब्ला जेबो गोहोम खोख्लैया। नैथि बिलायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि फोरमान खालामनायाव पेराग्राफखौ सोफादेरनायाव फेलें जानाया खालि मोनसे क्लेरिकेल गोरोन्थिमोन जाय नायसंनायनि गेजेरजों हाबदोंमोन आरो गुबुननि सोमोनदोआव बियो जेबो गोरोन्थि नङामोन। बे थिरांथाआ कर्टाव थानाय सोदोबजों थि खालामजादोंमोन दि दफा 817 नि मोनफ्रोम बिलाइआ नंगुबै कपिमोन आरो जायनि ओंथिआ गोबाङैनो कपि नङामोन।
जायखिजाया गुदि एबा गोनां सोलायनायखौ हमथानाय। दफा 81 (3) आव 'कपि' नि ओंथिया मोनसे नंगुबै कपि नङा, नाथाय मोनसेल 'ओरैबायदि सैथोमोनदि रावबो बेखौ गुबैजों एखे नङा होनना गोरोन्थि बुजिनो हाया। बे आनजादखौ बाहायना, बे बिजिरनाया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दफा 81 (3) नि जोबथा बाहागोखौ मानिनायाव जेबो फेलें जायाखैमोन, जायनि फिथाय महरै आयेननि दफा 90 (3) आ गोसो बोनो हायाखैमोन। बे अदालते बे सोंनायखौ गेवनायमोन दि दफा 81 (3) नि जायखिजाया बाहागोआ दिथागिरिमोन ना बेनि जायखिजाया बाहागोआ गोनांथारमोन। आथिखालनि मामलायावबो, जों दफा 81 (3) एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ खालि दिथागिरिमोन ना नङा, बे गिदिर सोंनायखौ नायनायनि थांखि लायाखैमोन। बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा जागोन दि दफा 81 (3) नि जोबथा बाहागोखौ गनायनायाव जेबो फेलें जायामोनब्ला, दफा 81 (3) नि जायखिजाया बाहागोआ गोनांमोन ना गोनांमोन, बेनि अनगा दफा 81 (3) नि सिङाव थोजासे नंगौ ना नङा।
खोनदो 81 (3) जों गोसोयै मानिनाय। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि आर 'जलाइगिरिआ गाहायाव होनाय गोनांथिफोरखौ मानिदोंमोनः (1) आर' जलाइखौ नांगौ बिबांनि रेबगान्थिजों लोगोसे होनाय जादोंमोन। (2) आर 'जलाइजों लोगोसे होनाय रेबगान्थिफोरा नंगुबै रेबगान्थिफोरमोन। (3) बैफोर मोनफ्रोम रेबगान्थिफोराव आर' जलाइगिरिनि रेबगान्थिफोर दंमोन। जुदि बिनायगिरिनि रेबगान्थिखौ जोबनायाव सोफादेरनाय जायो, अब्ला थारैनो बेयो रेबगान्थिनि बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामो। दा बेनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावनो खोनदो 81 (3) नि बाथ्राफोरखौ मुंख' नायनि उनाव खामानि मावोः "जेबो सन्देह गैया, फोरमाननि गोनांथिखौ गोबाङैनो मानिनायानो गोनां। बिदिन्थि महरै, जुदि बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि बिसायख 'थि बिनायगिरिआ एनिम' एटेन्डीयाव मुंसाइ होदोंमोन, आरो 'नंगुबै' सोदोबफोरजों दानस 'नाय जादोंमोन, एबा गोरोन्थिनि गेजेरजों रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
डि
एस
'नंगुबै कपि' आरो गुबुन मोनसेनि गाहायाव थानाय स्बाक्षारनि नंगुबै नंगुबै नङा। "थेवब्लाबो बिसोर मानिदोंमोन दि सिग आखुनि जेबो फोरमान गैया मानोना एनिमो एटेस्टेन्डीखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव दफा 81 (3) खौ मानिनाय जायामोन। रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि नायसंनायनि थारथिखौ दानस' नाय गैयालासे खालि जोंनि सायाव नारसिनदोंमोन दि कपिनि जोबनायाव मुंसायआ गुबै आर 'जलाइयाव बेनि मोनसे कपिल' मोन आरो कपिनि फोरमाननि गोनांथिखौ आबुं खालामनो हायाखिसै। बिथाङा बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि कपिनि जोबनायाव मोनसेनि बदलै मोन्नै मुंसायफोर दंब्ला थाथाइआ गुबुनमोन, जुदिबो 'नंगुबै कपि' सोदोबफोरखौ दोननो नागारनाय जादोंमोन। बे बादियाव, बिथाङा बुंदोंमोन, मोनसे मुंसायखौ गुबै आर 'जलाइयाव मुंसायनि रिप्रेजेन्टेसन महरै मानिनाय जानो हागौ आरो गुबुन मोनसेखौ एनिमेसननि फोरमाननि थाखाय लानाय जाय
दफा 81 (3) जों थोजासे गोरोबनाय दंना गैया, बेखौ नायनानै दा कपिफोराव मोन्नाय गुदि मुंसायफोरा बै खाख्रिखौ फोरमान खालामनो थाखायमोन जेराव बेखौ सोफादेरनाय जादों, थामहिनबा, कपि, बेनि ओंथिया खालि बेनो जागोन दि कपिया गुबै मुंसायखौ फिन दिहुनाखैमोन। बेखौ हमथाना लाखिनायनि जेबो गोनां गोनांथि गैया दि मुंसायफोरा खालि गुबैनि सायाव थानायफोरनि मोनसे कपिल 'जानो थाखायमोन जाहाथे बे राहानि गोनांथिखौ मानिया। जुदि न' लआ कपिआव गोनां नङामोन आरो मुं रेब्थायगिरिनि मुंखौ रेब्थाय लिरनाया थोजासेमोन। मुरार्कानि केस (1) आव बे कर्टनि थिरांथाआ बे थाथायनि थाखाय गोहो दं दि गुबै मुंसायखौ दिनथिनाय कपिआव लिरनायनि आंखालआ नंगुबैनिफ्राय रेब्थाय जानाय नङा। जों बै खोन्दो 81 (3) जों बिजिरसंगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ गनायदोंमोन दि गोनांथार थासारिफोरजों लोगोसे आर' ज खालामजानाया आर 'ज खालामजादोंमोन (3) जों बिजिरदोंमोन।
नालिसखौ बोखारनायनि बिथोन होनायाव गोरोन्थि जादों। बेनि मथै नालिसखौ गनायथि होनाय जायो आरो नालिसखौ नेवसिगारनायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय जायो। मानोना (1) (1964) 3 दफा आर
573-229 नि थाखाय रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामनायाव बिसायख 'थि पिटिसननि बिसावरियाव गोबां गोबाव जाबाय, जों मिजिं थिदों दि नालिसखौ खोनानाय जागोन आरो गोख्रै अक्ट' आव थाबैनो फोजोबनाय जागोन। नालिस खालामग्राया बेवहाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि गावनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन जाय बादायग्रा थामथि फिनायगिरिजों होजागोन। नालिसखौ गनायथि होनाय जायो।
