1960 नि आपिल नं
330,1947 नि बिथोन नं
80 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 18 मार्च, 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय दफा टी
देसाई आरो बी
पी
माहेश्वरी। बि
सेन, एन
आर
घोष, सलिल के
दत्त आरो पी
के
घोष, सा 1 आरो 2 जानुआरि, 1964 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आयंगर जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे आपिल, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै, जायनि दारै दार्जिलिंनि गाहायनि बिजिरगिरिजों बिथोन होनाय जादोंमोन। बादीफोरा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोर। जाय नालिसखौ आपिल खालामग्राफोरा अभियोग खालामग्राफोरनि मुंजों सिनायथि होजादोंमोन आरो दाबि खालामग्राफ्रा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरहा 378 एकड़नि सम्पथि दं, जेराव दार्जिलिंनि 98 एकड़नि सम्पथि दं।
बिथांजोनि सोलाय-सोल 'आरो माखासे गुबुन समगान्थिनि बेसादफोर, नाथाय बे आर' जलाइया बैफोर गुबुनफोरजों सोमोन्दो गैया जाय थि खालाम जादोंमोन। आर 'ज
बि आरो सीआव नालिसखौ। 195 सासे काजी आजम आलीआ गनायथावनायै बे गासै सम्पथिनि आबुं बिगोमामोन आरो आर' जखौ जोनोम होनायनि मावखान्थिया बिनि उनमोनगिरिफोरनि मोन्थाइजों सोमोनदो दं। सादारन गुलाय-गुजायफोरा बे आजम अलीनि उनमोनगिरिफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन बायनायनि बिथायाव गावसोरनि बिमुंखौ दाबि खालामो। जुजिनाय बिबादीफोरा आजमाबाद टी क 'मोन, जाय गासै सम्पथिखौ हादोरारि एजेन्सि क' लिमिटेडनिफ्राय बारस्लायनाय महरै दाबि खालामो, जायफोरखौबो बिबादीफोर महरै दाय होजादों। हादोरारि एजेन्सि क 'लिमिटेडआ गासै 16 खौ बायदोंमोन होनना दाबि खालामो। काजी, इस्माइलनि देरसिन फिसाज्लानि बेरेखायै मोनसे बिथोननि उनसंनायाव मोनसे आदालतआव सम्पथिनि सुदखौ फान्नाय। जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबि खालामदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि हायुंआरि एजेन्सि क'
लिमिटेडजों बायनाया थारमोन आरो सम्पथिनि गासै सुदसिम गोसारद्लानायमोन आरो बेनि फिथाय महरै आर 'जलाइगिरिफोरनि फानग्राफोरहा बिसोरनो सम्पथिनि जेबो सुदखौ फोरमायनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। आर' जलाइगिरिफोरनि सम्पथिनि दाबिआ एस
एच
ए
नि सोमोनदोआव बेनिखायनो नेवसिजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आर 'जलाइखौ एस
एच
ए
आव मुंख' नाय सम्पथिनि 8 पाइस सेयारनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि बिमुंखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय आद्राफोरनि सोमोनदोआव गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बबेखानि आर 'जलाइगिरिफोरनो फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होदोंमोन जायनि बोलोआव दानि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइनि सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोरनि जारिमिना 20 बोसोरनि बांसिन सम सम लायो आरो बेनि सोमोनदोआव नंगुबै बाथ्राफोरा खनसे गोलाव, आरो जेथो गोनां, नाथाय आर' जलाइनि सिगाङाव बेफोर बाथ्राफोरखौ आबुङै फोजोबनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव जों गावखौ केसनि खालि महरनि बाथ्रा दान्थेलायनायसिम सिमागोन जाय आपिलनि मददनि थाखाय खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बाख्नायनो गोनां। साहा एस्टेटनि सिङाव थानाय सम्पथिखौ सरकारा गंसे मुदिर आरो गुबुन गंसेखौ 30 बोसोरनि थाखाय लीजआव होदोंमोन, जायनि समफारिआ 1 एप्रिल 1898 निफ्राय जागौमोन। दान होग्राफोरा गावसोरनि लीज होल्डखौ सोलायसोल 'खालामदोंमोन आरो फारियै गोबां बारस्लायनायनि उनाव 196 1913 माइथायाव काजी आजम आलीया सम्पथिखौ बायदोंमोन, जाय गावनि मुंखौ सासे बिगोमा महरै रेबथुमदोंमोन। बे आजम आलीमोन जाय साहा बागानखौ जागायदोंमोन। बेनि थाखाय गोनांथार कारखानाखौ साजायदोंमोन आरो बेखौ आजमाबाद साहा एस्टेट मुं होदोंमोन। आजम आलीहा गोबां गथ' फोर दंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव सा 8 फिसाजोफोर दंमोन आरो बिसोरनो होनाय अनथोबनि सायाव सान्ना नायनायाव, बे फिसाजोफोरा 1909 माइथायाव रेबथुमनाय दायजों आजम अलीनि उनमोनगिरि महरै गावसोरनि मोन्थाइखौ गारदोंमोन।
8 फिसाजोफोरनि गेजेराव, आजम आलीहा 8 फिसाज्लाफोर दंमोन जाय बिथांनि उनमोनगिरिफोरमोन, जेब्ला बिथाङा 8 जून, 1917 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। महम्मद इस्माइलआ बै फिसाज्लाफोरनि गेजेराव देरसिनमोन। आजम आलीआ गावनि उनाव सासे फिसाजोबो दोनदोंमोन, जाय 1909 मायथाइनि नागारनायनि उनाव जोनोम जादोंमोन आरो साथाम रानदिफोर। गनायथावनायै आजम अलीनि फिसाज्लाफोर, बिथांनि रानदिफोर आरो बिथांनि जोबथा फिसाजोफोरा मुस्लिम आयेनजों थि खालामजानाय बाहागोफोराव बिथांनि सम्पथिनि मोन्थाइगोनांमोन। आजम अलीनि थैनायनि उनाव बिथांनि देरसिन फिसाज्ला इस्माइलआ गावनि मुंखौ सरकारि रेबगान्थियाव थिसनदोंमोन मानोना उननि उनमोनगिरि महरै आरो बै समाव लीजनि थामजि बोसोरनि समगान्थि जोबदोंमोन, लीजआ इस्माइलनि मुंावल 'थायोमोन। जों दा ट्रेन्जेकसनफोरसिम दावगालांगासिनो दं जायनि फिथाय महरै बादायग्रा बिनायगिरिफोरा टी एस्टेटनि आबुं बिमुंखौ मोन्नो दाबि खालामो। बिसोरनि गेजेराव इस्माइल आरो नेशनल एजेन्सि लिमिटेडनिफ्राय माखासे गिदिर दाहार लानाय जादोंमोन।
बे बिथायाव दि बिथाङा बन्दकनि सिङाव थानाय सम्पथिनि 16 बाहागोनि आबुं बिगोमामोन। बन्दकनि सिङाव होनोगोनां राङा समाव होजायाखैमोन आरो बन्दकनि सिङाव होनोगोनां राङा बिनि बन्दकनि बाहायनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन आरो बन्दकनि रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सम्पथिनि फाननायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। नालिसखौ आर' ज खालामनाय बायदियै बिथोन होनाय जादोंमोन आरो सम्पथिखौ जोबथा बिथोनखौ मावफुंनायाव फान्नाय जादोंमोन आरो 24 सेप्तेम्बर, 1931 मायथाइयाव बन्दकनि बिथोन बाहागिरिया बेखौ बायदोंमोन। फान्नायखौ 13 नबेम्बर, 1931 मायथाइयाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे बिथोन बाहागिरिया सम्पथिखौ सिगां गाहाय रिपेनदेन्ट आजमाबाद टी एस्टेटनो फानदोंमोन। नेसनल एजेन्सि क 'लिमिटेडनिफ्राय आजमाबाद टी एस्टेटआव सम्पथिनि सोलायथायनि नंगुबैथि आरो गोहोम गोनांथिनि सोमोनदै एसे बेले-बेजे दंमोन, 197, नाथाय बेयाव जेबो सोलायसोल' गैयामोन, जुदिबो बे सोलायनाया गोहोम गोनां नङामोन, मानोना बिसोरो गोबाव समसिम नेशनल एजेन्सि लिमिटेडनि टाइटलखौ जायगा सोलायहोनो हानाय नङामोन।
राष्ट्र बायनाय। बादीफोरनि मामलाया बे सैथोथिनि सायाव सोनारो दि इसमाइल, जाय गावखौ रेबथुमदोंमोन जेरै बियो लीजनि आबुं बिगोमामोन, तौजी 911 आव सुद लाखिदोंमोन, आजम अलीनि एस्टेटनि गोबां लोगो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, जायखौ बियो बिथांनि थैनायनि उनाव हगारदोंमोन। लीज होल्ड जाय बिथांनि सम्पथिमोन, बिसोरनि बायदिब्ला इस्माइल, सा स्नि गुबुन फिसाज्लाफोर, साथाम रानदिफोर आरो 1909 नि उनाव जोनोम मोननाय फिसाजोजों लोगोसे बिथांनि गासिबो उनमोनगिरिफोरजों उनमोनथाइजानायमोन। सोरखारा होनाय लीजनि समफारिआ 1928 मायथाइयाव जोबदोंमोन आरो इसमाइलनि मुंावल 'मोनसे गोदान लीज होजादोंमोन। इस्माइलनि मोनथायनि सायाव बे थासारिखौ गोहोम खोख्लैनायनि सोमोनदै बादायारि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बेयो बादायग्रा साखिगिरिफोरनि जाथायमोनदि 1928 मायथाइयाव इस्माइलनि फारसे होनाय लीजआ बिथांनि मोनसेल' आरो गावारि सम्पथिमोन आरो जुदि गुबुन जायखिजाया जाहोनजों लोगोसे बिथांनि सम्पथिआ इसमाइल, सा स्नि गुबुन फिसाज्लाफोर, साथाम रानदिफोर आरो 1909 मायथाइनि उनाव जोनोम मोननाय फिसाजोजों लोगोसे बिथांनि गासिबो उनमोनगिरिफोरजों उनमोनथाइ होजानायमोनब्लाबो, अलीनि आगोलनि सुदआव बेबादि जेबो सुद गैया।
बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला लीजखौ गोदान खालामफिननायजों, इस्माइलआ गावनि लोगो उनमोनगिरिफोरनिफ्राय 1898 मायथाइनि लीजआव मोन्नाय रोखोमसे सुदखौ मोन्नो हादोंमोन। बिसोर बुंदोंमोन दि गोदान खालामफिननाया खालि इस्माइलनि थाखायल 'नङा, बबेखानि बिथांनि गासिबो लोगो उनमोनगिरिफोर, जायफोरा दासिमबो आजम आलीनि एस्टेटआव गावनि गोसोखौ लाखिदोंमोन। बेनि बिथायाव बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेब्ला नेशनल एजेन्सि क' जों मोन्नाय बन्दक बिथोनखौ मावफुंनायाव फाननानै बिसोर बन्दक दोन्नाय सम्पथिखौ बायदोंमोन, बेयो इस्माइलनि सुदाल 'मोन जाय बिसोरनाव बारस्लायदोंमोन आरो बिथांनि लोगो बाहागोआरिफोरनि नङा, जायफोरा बन्दक दोन्नायनि बाहागोआरिफोर नङामोन, आरोबाव मोनसे ट्रेन्जेकसन दं जेराव जों मावखान्थिनि उननि थाखोआव बारस्लायनायनि सिगां फोसावनांगोन। नेशनल एजेन्सि क' नि फारसे टाइटल डीड जमा खालामनानै बन्दक दोन्नायनि उनाव, इस्माइलआ गावनि गासै सुदखौ बन्दक दोबैदोंमोन, जाय बिथांनि बिसि
नाजिफेनेसाखौ हादोरारि एजेन्सि क 'मजों 198 बन्दक मोकद' आव बाहागो लायाखैमोन। जाय बादीफ्रा दाबि खालामदों दि एम्स्ट नाजिफेनेसाखौ बन्दक मावनायाव गोहोम खोख्लैनो फेलें जानायनि जाहोनाव, बन्दक बिथोन आरो बिनि उन उन फाननायनि गेजेरावबो बन्दकखौ सुख 'नायनि बिथांनि मोन्थाइआ दासिमबो सोलिबोगासिनो दंमोन, आरो बे बिथायाव दाबि खालामदों दि हादोरारि एजेन्सि क' म
नि फारसे बन्दकखौ सुख 'नो आरो फिन दानस्लायनायनि उनाव दखल लानो थाखाय गुबुन राहायै दाबि खालामदों। सोमोन्दो गोनां खारिथिनि सल' खौ आबुं खालामनो थाखाय, बन्दक बिथोनखौ मावफुंनायाव कर्ट निलामाव बायनायनि थाबैनो, आजम आलीनि उनमोनगिरिफोरा (1931 नि 58) बिथोन आरो गुबुन गुबुन एजेन्सिनि फारसे फान्नो थाखाय मोनसे मोकद 'ल लाबोयो, जाय खालि मोनसे फाथै-फाथैनि जाहोनमोन, जाय खालि इसमाइलनि सम्प' तिखौ दानस 'नो थाखाय मोन्थाइ गोनांमोन।
बे बाहागोनिख्रुइ बांसिन, आरो बे बिथोनआ गिदिर सुदखौ बोजानो हाया आरो फाननाया बै बाहागोनि बारा जेबो फोरमायनो हाया, जुदिबो बे दोहोनखौ जेबो बिमुं होयो। बे नालिसखौ जिखिजायामानो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
1928 मायथाइयाव त 'जा 911 नि थामजि बोसोरनि लीजखौ गोदान खालामनाय जादोंमोन आरो बे गोदान खालामनायखौ इसमाइलनि मुंावल' खालामनाय जादोंमोन। बे आखुथायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि लीजखौ होनाया दान होग्रानि गेजेराव मोनसे गोदान बिमुं सोमजिहोदोंमोन मानोना 199 मायथाइयाव गुबै लीजआ जाय सासेल 'आजम आलीनि उनमोनगिरिफोरनाव मोनसे बाहागो दंमोन बै लीजखौ सम बारलांनायजों फोजोबदोंमोन। (2) रैखाथिनि नैथि फारिआ बेनोमोनदि इसमाइल, थारै एबा आयेनाव आबुं बिगोमा नङामोनब्लाबो, सम्पथिनि गासै सुतनि सासे रोखा बिगोमामोन आरो लोगो उनमोनगिरिफोरखौ सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 41 नि सिङाव बिथांनि दारै गोहोम खोख्लैजानाय गासै सुतनि बन्दकनि उदायथिखौ सोंनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव मावफुंनायाव फान्नाया गासै 16 खौ बाहागो महरै बारस्लायदोंमोन। (3) बायग्रानि जोबथा जाहोना, 1931 मायथाइनि आर' ज कोड 9 नि गुबै जाहोन महरै बेखौ नेवसिदोंमोन।
लोगो उनमोनगिरिफोरजों बन्दक बिथोननि सिङाव फाननायखौ आलादा खालामनो गनायथि होजानायखौ दिफल्टनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गिबि मोन्नै रैखाथिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय मानिदोंमोन दि दाइन पाइनि बाहागोनि अनगायै जाय सासे लोगो उनमोनगिरिनि सुदखौ दिन्थियो जाय 1931 नि सुट 58 नि फारिखान्थिजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन, बादीफोरखौ 0
r
9, सिविल प्रोसिज' र क 'डजों बन्दक बिथोनखौ मावफुंनायाव फाननायनि सायाव दानथेलायनायनिफ्राय होबथादोंमोन मानोना 1931 नि सुट 5 8 खौ दिफल्टनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री देसाईजों जोंनो लिंहरजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थि खालामनो सिगां, मिस्टर सेन, बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिजों जोंनो होनाय आर' जलाइफोरखौ फोजोबनाया खाबजाथाव जानो हागौ, जाय गिबि मोन्नै रैखाथिफोरखौ हमथाना लाखिनायनि दाबि खालामदोंमोन, जाय 1931 नि मुंजों खाजोना रेबगान्थि
लीज ह 'ल्डआ बिथांनि मोनसेल' सम्पथि जादोंमोन। 1898 मायथाइनि लीजनि सिङाव लीज ह 'ल्डआव बाहागो महरै गासिबो 16नि उदाङै बिगोमा जानायनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि अनगायै, जायखौ जों एसे उनाव सानगोन, श्री सेनआ बे बाथ्राखौ दानथेलायाखैमोन दि 200 इस्माइलनि लोगो उनमोनगिरिफ्रा गुबै लीजनि सिङाव सम्पथिआव गावसिनि बाहागोआरि बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। गोदान लीजनि सोमोनदै बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मोन्नै जाहोनफोरनि बिथायाव थि खालामनांगोन गिबियै हानजाफोरनि थांखि, आरो बेवहाय गुबैयै दानहोग्रानि, इस्माइलजों होजानो एबा मोन्नो थांखि लाजानाय बिमुंथिनि आखु आरो बिबाङाव आरो नैथि, क्राउन, ग्रान्ट्स एक्टनि राहाफोर, जाय बै फिथाइ महरै सोनारनायखौ सामलायदोंमोन। सेथि, हानजाफोरनि थांखि महरै। 1898 मायथाइनि गुबै लीजआ मार्च 31,1928 मायथाइआव जोबहैनो गोनांमोन। महम्मद इस्माइलनो 20 जुलाइ 1928 मायथाइआव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन।
जेराव लीजआ जोबहैनो गोनांमोन, बिथाङा मान होनानै 'अन्नानै बुंजानाय एस्टेटखौ आरोबाव 30 बोसोरनि थाखाय लीज होनो थाखाय आरज गाबदोंमोन'। लेङाइ कमिस्नारआ 10 आगस्त, 1928 मायथाइनि लाइजायाव गावनि गनायथि आरो फैफिन्नायनि थाखाय गोदान लीजनि ड्राफ्टखौ दैथायहरदोंमोन आरो बुंदोंमोन, "राइट्सनि रेबगान्थियाव गाहायाव होनाय मुंफोरखौ रेबगान्थिनाय जादोंः 1
काजी इस्माइल मोहम्मद 2आ; 2
काजी इसहाक 2आ; 3
काजी याकूब 2आ; 4
काजी समदोहा 2आ; 5
काजी नुरुल हुदा 2आ; 6
काजी बदरूद्दुजा 2आ; 7
काजी इंसाफ अली 2आ; 8
काजी असफाक 2आ; अन्नानै बै मुंखौ मुंख '। जायनि लीजआ बेनि फारसे जागोन।" 3
काजी याकूब 2आ; 4
काजी समदोह 2आ; 4
काजी समदोह 2आ; 5
काजी नुरुल हुदा 2आ; 6
काजी
सिगांनि लीजआ गासिबो मुलाम्फागोनां सुदखौ नेवसिगारनांगौमोन। बेनि उनाव इं1929 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव लीजखौ इसमाइलनि मुंजों 1 एप्रिल, 1928 मायथाइनिफ्राय बाहायफिनदोंमोन आरो सिगांनि 201 लीजखौ गोदान खालामफिनदोंमोन। बे थासारियाव जों गोजोनदों दि सरकारा गावनि लोगो बाहागोआरिफोरनोबो लीज होनो सानदों, लीज दाइटआ इसमाइलनि मुंावल 'मोनब्लाबो। जुदि इसमाइलआ गावनि लोगो बाहागोआरिफोरनि बेसेनाव गावखौ मुलामफा लानो सानदोंब्ला आरो जेरै जों बुंदों, जों लेङाइ कमिस्नारनो बिनि फिननायखौ फरायाखै मानोना बेबादि थांखिखौ फोरमायदोंमोन, बे बाथ्राखौ सरकारनो फोरमायजायाखैमोन। बेनिखायनो जों श्री सेननि आर' जलाइखौ बाहागोआरिफोरनि थांखिनि सायाव बिथा खालामनानै नाजावनो हायाखिसै। बबेखानि, बिथाङा बुंदोंमोन दि बाहागोआरिफोरनि थांखिनि थाखाय, क्राउन ग्रान्ट्स एक्टनि दफा 3 नि आबुं बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
सिगांनि बायदि बेबादि दान होनाय एबा बारस्लायनायाव थानाय सिमाफोरा थार जागोन आरो बेनि उलथा जानानैबो (बिसोरनि समफारि, आयेननि जायखिजाया नेम, आयेन एबा आयेन आफादनि आइन बानायनाया) बायदियै गोहोम खोख्लैगोन। "जुदि, जेरै जों मानिदोंमोन, गोदान खालामफिननाया सरकारनि थांखिमोन दि लोगो उनमोनगिरिफोराबो लीजनि मुलाम्फाखौ मोन्नो नांगौ, जों नुवा दि बेफोर राहाफोरा लीजायाव बिसोरनि मुलाम्फागोनां सुदखौ माबोरै गोहोम खोख्लैयो। आरो लीजायाव ओरैबायदि जेबो दफाबो गैया जाय मुं दोनजानाय लीजनि अनगा गुबुन सुबुंफोरनाव उदां सुदनि थाथायखौ होबथायो। बे बिन्दोआ गुबै बाथ्रा नङा आरो नेवसिजायो। उननि बिन्दोआ सम्पथि बारस्लाय आइननि दफा 41 नि सायाव बिथा खालामनायमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि इसमाइलआ खाजोना रेबथुमनायाव हाबनायनि जाहोनावमोन, जायखौ लोगो उनमोनगिरिफोरा जेबो फोसाबनाय नङामोन, लीजआव बिसोरनि मुलाम्फागोनां सुदखौ माबोरै गोहोम खोख्लैयो आरो लीजआव बेबादि जेबो दफाबो गैया, बेनिखायनो बिथांखौ हादोरारि लिलामाव सम्पथि बिगोमा महरै बन्द 'खालामनाय एजेन्सि आरो बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
o
Ltd
आ टी एस्टेटनो आबुं बिमुंखौ हगारदोंमोन आरो बिनि फिथाइ महरै लोगो उनमोनगिरिफोरखौ बिसावरायगिरिनि गासै 16 बाहागोनि मोन्थाइखौ बिसावरायनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। सम्पथि सोलायनायनि आयेननि दफा 41 खौ गोसो बोहोनो थाखाय, बिसावरायगिरिफोरा फोरमान होनांगौदि इसमाइलआ गावनि लोगो बाहागोआरिफोरनि गनायथिजों सम्पथिनि रोखा बिगोमामोन आरो बेनि अनगा बिसोर इसमाइलहा गासै 16 बाहागोखौ सुद महरै बारस्लायहोनो गोहो दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय मोजाङै जोथोन लादोंमोन। दा, सैथोआ बबेखानि बेमोनदि इसमाइलनि मुंजों खाजोना रेबगान्थियाव सम्पथिखौ सोदेरनायनि अनगायै, आरो बे सम्पथिनि सामलायनायखौ इसमाइलजों लोगो बाहागोआरिफ्रा दोनदोंमोन, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो फोरमान गैया दि बिसोर इसमाइलखौ सम्पथिनि साखि महरै सिगाङाव दोनदोंमोन। बेयो रोखा खालामोदि बिसोर गावनोगाव रायलायग्राफोरनाव गावनोगाव जेबो सरासनस्रा सम्पथि रेबगान्थि खालामनायनि गनायथि लायाखैमोन, जाय बिसोरनो इसमाइलनि मुंजों खाजोना रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजानाय सम्पथिनि अनगायै, आरो बे सम्पथिनि सामलायनायखौ इसमाइलजों लोगो बाहागोआरिफ्रा दोनदोंमोन।
जिएचटीएस। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौबो नोजोर होदों दि बन्दक होग्रानि इसेल' सिन नायबिजिरनाया फोरमायनो हागौमोनदि इस्माइलआ आबुं बिगोमामोन आरो बे बिजिरनायखौ जोंनि सिगाङाव गोरायै जुजिनाय जायाखै। बे नोजोरै जोंनि थाखाय श्री देसाइया जोंनो होनाय आर 'जलाइफोरखौ साननाया गोनांथि गैया दि दफा 41आ बिजिरसालिनि निलामाव फान्नायनि जाथायफोराव बे जाहोननि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन दि अदालते मा फाननो हायो आरो जायखौ बिथोनखौ मावफुंनायाव फान्नाय जायो बियो खालि बिजिरनायनि दाहार होग्रानि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुद आरो बेनि बारा जेबो नङा। जों, बेनिखायनो, मानियो दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा थारै मानिदोंमोन दि सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 41आ साखिगिरिफोरनो जेबो रैखाथि होआमोन। उननि आरो गनायनायनि थाखाय आद्रा थानाय मोनसेल 'बिन्दोआ बेमोन दि आपिल खालामग्राफोरनि नालिसखौ 0
आर., सिविल फारिखान्थि 9 नि राहाफोरनि सिङाव हेंथा होनाय जादों ना गैया।
बे एखे मावआगाननि जाहोननि सोमोनदोआव मोनसे गोदान मोकद्दमा लाबोनायाव हेंथा होजादों। "गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि बे बिखान्थिआ आथिखालनि मोकद्दमायाव बादीफोरनि दाबिखौ हेंथा होयो, जाय आजफुन्नेसा आरो नजीफेन्नेसानि एस्टेटआव 8 पाइनि बाहागोनि सिमासिममोन, जाय गावनि बिमानि थैनायनि उनाव बै बाहागोनि मोन्थाइ मोनो। बे सानैया 1931 नि नं 58 नि सायाव मोकद्दमा खालामनो थाखाय बाहागोआरिफोर नङामोन आरो बेनिखायनो रोंग' थिगोनां फाउजफोरा मानिदोंमोन दि बिसोरनि बाहागोआ (जाय बादीफोरजों बायजादोंमोन) बै मोकद्दमाखौ बोखारनायजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। 203 बे 8 पाइनि बाहागोनि सोमोनदोआव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ जोबथा जाबाय आरो बे रोखोमै नांनायनि बायजोआव। मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि नालिस खालामग्राफोरा बे बाहागोनि अनगायै जेबो बाहागो लानो मोन्थाइ दं ना गैया। बादीनि मोकद्दमा 58, अभियोगगिरिनि मोकद्दमा 58 मोन, जाय 1931 नि महफुज खातुबुजा खातुबुजा खातुबुजा खातुबुजा खातुबानि सानै फिसाजोफोर, याकुबा आली खातुबादा 1931 आव गायसनजादोंमोन।
बिनि रानदिफोरनि गेजेराव बिबि मारियाम। सानै बिबादीफोर नेशनल एजेन्सि क
लिमिटेडमोन, जाय बन्दक बिथोननि सिङाव सम्पथिनि बायग्रा, जायनि बिमुंखौ हेंथा होनाय जादोंमोन आरो जायनि बेरेखायै रैखाखालामनाय दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो मोहम्मद
इस्माइल, जाय सासे प्रो फरमा डिफेन्देन्टमोन। अशफाक, गिबि बादी, मोकद्दमा गायसन्नायनि उनाव थैदोंमोन आरो सिगाङावनो रेबगान्थियाव थानाय माखासे बाहागोफोरखौ बिथांनि आयेनारि थान्दै महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइयाव दाय होनायफ्रा गुसुंमोनदि नैथि बिबादी मोहम्मद
इस्माइलआ आजमाबाद टी एस्टेटनि मोनसेल' बिगोमा एबा बिगोमा नङामोन आरो बे जाहोननि थाखाय, सेथि बिबादीनि फारसे बन्दक होनाय, बिनि गेजेरजों मोन्नाय बन्दक बिथोन आरो बिनि सिङाव फाननाया महम्मद
इस्माइलनि बाहागोल 'मोन।
बन्दक बिथोननि सिङाव फानजादोंमोन आरो बिजिरसालिनि फान्नायाव हायुंआरि एजेन्सि क
लिमिटेडजों बायजादोंमोन। नालिसखौ 28 नबेम्बर, 1931 मायथाइयाव गायसन्नाय जादोंमोन आरो जेंनाफोरा थि जाखांनायनि उनाव, नालिसखौ 22 आगस्त, 1932 मायथाइयाव बिसारनि थाखाय थिस 'न खालामनाय जादोंमोन, जाय अक्ट' आव बिनायगिरिफोर गैयामोन, बिसोरनि फारसेथिंनिफ्राय रावबो साखिफोर गैयामोन, आरो बिसोरनि उकिलआ जेबो बिथोनफोरखौ फोरमायाखैमोन। बिनिखाय नालिसखौ हायुंआरि एजेन्सि क 'लिमिटेडनि फारसे बेसेनजों बोखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बिजिरसालिनि मोनसेल' बाहागोमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौदि मोहम्मद
इसमाइलआ नालिसनि खोनानायनि समाव माब्लाबाबो नुजायाखैमोन। 204 0
IX r
9 CP
C
नि लुनायनि सोमोनदै जनाब देसाईआ जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामनाय माखासे बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि सिगां जों बिथांनि दारै बुंजानाय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबनो हागौ दि नालिस नं
58 खौ गोरोनथिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बबेखानि, बे आर 'जियाव बिथाङा जेबो रोखा फोरमानखौ हेफाजाब होनो हायाखिसै, आरो बांसिन बिथाङा बेखौ खालामनो हायोदि जों माखासे सन्देह गोनां थासारिफोरनि फारसे थांनांगौमोन। खालि सन्देहनि सायाव जों जेबो थिरांथा लानो हाया एबा जेबो बिजिरनायखौ थाद' होनो हाया आरो जों बेखौ बुंनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि आर 'ज खालामनाया गोथौवै सान्ना नायजाथाव नङा। उननि आर' जनाया बेनोमोनदि बन्दक बिथोनखौ मावफुंनायाव इस्माइलनि 212 बाहागोआबो फाननायनि सिङाव बाराखैमोन, मानोना बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि इस्माइलखौ 1931 मायथाइनि इनस 'लभेन्सी केस 38आव जिल्ला जज पूर्णियाया दिवालि होनना बिजिरदोंमोन, जायनि फिथाय महरै जाय सम्पथिफोरखौ कर्टनि फाननायनि आयदामोन, बेफोर सोमोन्दो गोनां अक्ट' नि सिगां मावख 'आरि रिसीभारनाव दोनजादोंमोन। जिखिजायामानो, जेबो सन्देह गैया, बे बाथ्रायाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफ्रा गाहायाव होनाय बिजिरनायाव जेबो फोरमान एबा फोरमान गैया।
बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि 1931 मायथाइनि मोकद्दमा नं
58 आव सानै बादी, नुरुल हुदा आरो हबीबा खातून, आजम आलीनि सासे फिसाज्ला आरो फिसाजोआ थारैनो बैसोगोरामोन, नाथाय जाहोन महरै गावसोरनि मिथिंगायारि बिमा-बिफाफोरजों गावसोरनि उननि लोगोफोर महरै उनदैसिन महरै थान्दैथि होजादोंमोन आरो बेफोर बैसोगोराफोरा आइनआव गावसोरनि बिमा-बिफाफोर महरै खामानि मावनो थांखि लानाय सुबुंफोरजों थान्दैथि खालामजानो हायामोन, थामहिनबा मोन्नै नंगुबै बाथ्राफोर, जेरै बिसोर नालिसखौ बाहागोलायै खालामनो हायामोन आरो बेनिखायनो नालिसखौ बोखारनायजों बिसोरनि मोजांखौ गोहोम खोख्लैनो हायामोन। बेयो बै आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे जेराव नालिस खालामग्रानि जेबो दाबि खालामजायाखैमोन, जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन, जाय बिसिबां बिसिबांमोन आरो बिसिबां बिसिबांमोन।
नालिसनि अक्ट 'आ रोखा फोरमान जायाब्ला, जों बे थाखोआव आर' जलाइखौ गनायनो हानाय नङा। श्री देसाइया अब्ला बुंदोंमोन दि अशफाक, जायखौ 1931 माइथायनि 58 नं नालिसाव गिबि नालिसगिरि महरै लानाय जादोंमोन, बिथाङा सिगांनिफ्राइनो 18 एप्रिल, 1931 मायथाइआव तौजी नं
911 आव गावनि 2 खौ
13 गांदा आरो बेले-बेजे बाहागोखौ सासे पीर बख्शनो दैथायहरदोंमोन, जायनिफ्राय नालिसगिरिआ 2 सितंबर, 1943 मायथाइनि मोनसे दारै अशफाकनिफ्राय मा बायदोंमोन बेखौ दैथायहरदोंमोन। बे जाहोननि थाखाय बिथाङा नारसिंदोंमोन दि जों सिगाङाव सोलिबोनाय मोन्नै रैखाथिफोरनि सायाव नालिसगिरिनि फारसे मोनथायनि गुननि सायाव मोननाय फिथाइफोरनि सायाव जों नालिस खालामजानांगौमोन। अशफाकनि बे बाहागोनि थाखाय मोनसे बिथोन, लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय मोन 8 पाइनि अनगायै, बेखौ सन्देह गैयाब्ला, बे आर 'जलाइखौ मोनसे नंगुबै फाथि महरै गनायनाय जागोन।
आर
9, दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड, जाय बिथांनि गाहाय आर 'जलाइमोन आरो जायखौ थि खालामनाय जायोब्ला, आयेननि बे बिखान्थिनि सिङाव थानाय हेंथाखौ आबुङै बोखारगोन। बेनि सायाव गिबि आर' जलाइया बेमोनदि जाय खान्थियाव "बादी" खौ गोदान मोकद्दमा लाबोनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, गिबि मोकद्दमायाव बादीनि बेरेखायै खालि मोनसे गावारि हेंथा सोमजिहोदोंमोन आरो दि सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 11 एबा दफा 47आव बादीनि थान्दैफोर एबा बादीनि सिङाव दाबि खालामग्राफोरखौ मुंख 'नाय सोदोबफोर गैयाब्ला, बारआ बै माम' लफोरनि फारसे गोसो होजायाखैमोन जेराव उननि मोकद्दमा उनमोनगिरिफोरजों खालामजादोंमोन आरो बै बादीखौ बिबान होनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइनि हेफाजाबाव श्री देसाईआ गोपी राम बनाम जगन्नाथ सिंह (1) आव जे
दासनि नायसंनायफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन, जेराव बे आर' जलाइखौ मोनसे गियान गोनां बाथ्रा महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिजिरगिरिया बेखौ गुवारै बिजिरदोंमोन।
सिगांनि थिरांथाफोर जाय बिथांखौ श्री देसाइया जोंनि सिगाङाव होनाय नोजोरखौ मोजां मोनोमोन आरो (1) एल
एल
आर
9 पैट
447 आव पी
454.206 आव बै लुनायखौ नेवसिगारनानै गावनि उसुखुथुखौ फोरमायदोंमोन। जों थेवब्लाबो बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै दि 0
आर
9 जों लाजानाय होबथानाया जर 'खा बादीनि बेरेखायै खालि मोनसे गावारि हेंथा एबा हेंथाहोनाय सोमजिहोयो जाय मावआगाननि एखे जाहोननि सायाव नालिस खालामो आरो बे बाथ्राखौ बिथांनि सिङाव दाबि खालामग्रा सुबुंफोरनि थाखाय गुवारै हगारो। 0
आर
9 नि अनगायै "बादीनि सिङाव दाबि खालामग्राफोरनो" बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ रोखा खालामनो जेबो बाथ्रा गैया। बेखौ बाख्नायनो जेबो खान्थि एबा बुंफुरलु गैया। बेखौ बुजिनाया गोरलै नङा दि माबोरै सासे जायहा मोनसे नालिस लाबोनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन एबा जायखौ सम्पथिनि मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस लाबोनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, जाय गावनि सम्पथिनि सोलायसोल' नि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो आरो जाय सासे सुबुंखौ आइनजों गनायथि होनायनि अनगायै जेबो सन्देह गैया, जायखौ बिथाङा दानस्लायहोनो हायो।
बिथांहा मा दंमोन नाथाय बैफोर रोखा बुंफुरलु फारागथिफोर जाय दा आखायआव थानाय केसखौ लाफादेरनाय नङामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम लिंहरनाय जादोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ गोमोथाव महरै दिन्थिदोंमोन, मोनसे नोजोर जायखौ जों रानलायदोंमोन। नेमखानथिहा थारैनो जेबो बेसेन गैया आरो बेजों लाजानाय हेंथाया ओंथि गैयै जागोन जुदि बादी जायनि नालिसखौ दिफल्टनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन खालि सम्पथिखौ गुबुन सासेनो बारस्लायहोनांगौमोन आरो उननिफोरा बै मोन्थाइफोरखौ गाग्लोबनो हादोंमोन जायखौ बिथांनि फानग्राया आयेनजों सिगां दोननायनिफ्राय होबथादोंमोन। आगा बेखौ बुंनायाव दि बादीनि उनमोनगिरिआ गावनिख्रुइ साबसिन थाथायाव दं आरो सासे बादीनि थैनायनि सायाव बारआ फेलें जायो, जायखिजाया खान्थि एबा बुंफुरलुनि दारै न्यायगोनां जानो हानाय महरै जोंनिसिम अपील खालामजाया। जोंनि सान्नायाव, नेमखानथियाव "बादी" सोदोबा रोखा महरै, गोहोमगोनां बार होजानो नांगौ, आरो बिनि थान्दैफोरखौ उननि मावआगाननि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
1931 मायथाइनि 58थि सुइत आरो 1943 माइथायनि 18थि टाइटल सुटआव मावआगाननि जाहोना रोखोमसे नङामोन आरो बेनिखाय बारआ गोसो बोनो हायाखैमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नोजोर होनानै बै मावआगाननि जाहोनखौ नायसंनायनि गोनांथि दं जायनि सायाव दानि सुटखौ दाखिल खालामनाय जादों आरो 1931 मायथाइनि 58थि सुटजों रुजुना आरो फाराग खालाम। बै मावआगाननि जाहोनखौ नागिरना मोन्नो थाखाय गुदि दायफोरखौ मोजाङै बिजिरना लानाय जायनि सायाव आथिखालनि सुटआव 207आव रैखाखालामनायनि दाबि खालामनाय जादों (i) साहा एस्टेटआ गुबैयै आजम आलीनि सम्पथिमोन। जेब्ला बिथाङा रुंसारि जायो अब्ला बिथांनि एस्टेटखौ बिथांनि 8 फिसाज्लाफोर, बिथांनि रानदिफोर आरो सासे फिसाजोआ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन। महम्मद इस्माइलनि मुंजों एस्टेटनि रेबथुमनाया सासे लोगो बाहागोआरि महरैमोन, गासिबो उनमोनगिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय सम्पथि। 1928 माइथायनि गिबि लीजखौ फोजोबनायनि गेजेरजों बे थाथाइखौ सोलायाखैमोन आरो बेनि उनाव 30 बोसोरनि थाखाय बेनि मोनसे जथाय समफारिनि थाखाय गोदान खालामफिननाया मोहम्मद इस्माइलजों लोगोसे गासै नख 'रारि समगान्थि महरै थांना थानायनि जेबो जेंना गैयामोन।
बन्दकनि सायाव नालिसआ सासेल 'बिगोमा एबा एखुथा नङामोन। इसमाइलआ गावनि लोगो उनमोनगिरिफोरखौ धोका होनो थाखाय बन्दक लागिरिजों ज' जानानै अनागारि आरो गोरोबलायनायमोन। बुंफ्रुदनाय आरो गोरोबथिनि फोरमान महरै बुंफ्रुदलुफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बिथोननि गेजेरजों फान्नाय, जायखौ मोनसे फारसेथिंनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन, बेबो गोरोनथिमोन। निलामनि अक्ट' आव इसमाइलहा नै बाहागोनि नै बाहागोनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन मानोना बिथाङा सिगाङाव मोनसे दिवालि होनना बिजिरदोंमोन। जाय आदबाव बादीजों फिसाजोफोरनि दाइन थुख्रा बाहागोखौ मोन्नो हादोंमोन, आरो बे रोखोमनो अशफाकनि बाहागोनि पीर बख्शनि गेजेरजों बिसोर बायदोंमोन। बिनायगिरिफोरजों बायजानाय गुबुन बायनायफोर जेराव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा 16 बाहागोखौ मोननो हादोंमोन। टी एस्टेटआव बाहागोखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बिनि उनाव नालिस खालामग्राया 58 बाहागोनि केसखौ मुंख 'दोंमोन आरो गावनि आखुथाय महरै केसखौ थि खालामो आरो उननि अक्ट' बर
दाय होग्राया मेजिस्ट्रेटनाव दफा 144, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव मोनसे बिथोननि थाखाय आगान होयो आरो मेजिस्ट्रेटआ बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै बिनायगिरिफोरनि दखलआव हेंथा होनायनि बेरेखायै मोनसे बिथोन होदोंमोन, जायनि थाखाय जों सिगाङाव थि खालामनाय रैखाखालामनायनि थाखाय बिसोर नालिस लाबोनाया गोनां जादोंमोन। जों सिगाङावनो 1931 नि सुट 58 आव खालामनाय गुदि दायफोरखौ सुंद 'खालामदोंमोन। आथिखालनि सूटआव दाय होजानाय मावथायनि जाहोननि गेजेराव गुदि फारागथिया अक्टबर, 1934 आव दखल खालामनाय आरो होखारनायनि सोमोनदै दायफोरखौ दाजाबदेरनायावल' दं। बे नालिसआ बिनायगिरिफोरनि बायनायनि जाहोनाव मुंनि सायाव बिथा खालामनाय आरो गनायथावनायै बिसोरनि फानग्राफोरहा फोरमायनो जेबो गैया जुदि बिजिरसालिनि फाननाया, जेरै बियो 208 आव फोरमायदोंमोन, गासै 16
हादोरारि एजेन्सि क 'लिमिटेडनो साहा बिबारबारियाव सुद महरै।
16 नि इसमाइलआव बाहागो महरै, इसमाइलजों गोहोम खोख्लैजानाय बन्दकनि फिथाय महरै गोहोम गैयै जानाय आरो बेनि उनसंनायाव मोन्नाय बिथोन आरो बै बिथोनखौ मावफुंनायाव बिजिरसालिनि फान्नाया इसमाइलनि बाहागोनि बांसिनाव नै बाहागोनि नै बाहागोसिम सिमागोनांमोन। बेफोर दायफोर जाय बादीनि जाथायनि थाखाय दोहोन गोनांमोन, बैफोर 1931 नि मोकद्दमा नं 58 आव होनायफोरजों रोखोमसेमोन। बेफोर आखुथाइफोरखौ गोसोआव लानानै, मिस्टार देसाईया जोंनि नाजावनायनि थाखाय होनाय थांखिआ गुसुंयै बेमोन। मोनसे मावआगाननि जाहोना नंगुबै बाथ्राफोरनि मोनसे जखा जायनि बिथायाव रैखाखालामनायखौ दाबि खालामनाय जायो। जुदि गिबि मोकद्दमायाव दाय होजानाय खारिफोरनि अनगायैबो, आरोबाव खारिफोरखौ दाय खालामनाय जायो आरो बिसोरनि बिथायावबो रैखाखालामनाय जायो, आरो बिथाङा अक्टबर, 1934 आव लाजानाय आरो होखारनायनि सायाव दायफोर जानो थाखाय दाजाबदेरनाय खारिफोरखौ फोरमायदोंमोन, अब्ला गासै आयेननि थाथाइआ गोब्राबमोन जाय मावआगाननि फिथाय महरै सोलायदोंमोन।
आरो बिनायगिरिया नैथि नालिसाव मावआगाननि गासै जाहोनखौ फिन जागायनो मोन्थाइ दं। बे आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय, रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ माखासे थिरांथाफोराव माखासे नोजोर होनायनि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन, जेराव जों बेखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया मानोना जों बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि नुवा। जों सानोदि महम्मद खलील खान आरो गुबुन मोन्नै नालिसाव मावआगाननि जाहोननि सिनायथिखौ थि खालामनो थाखाय जुडिसियेल कमितिजों नाजावजानाय आनजाद। महबूब आली मियां आरो गुबुन गुबुन। (1) थार आरो रोखा महरै राहाफोरनि थार बुंफुरलु। बे बादियाव सार माधवन नायरा, "मावआगाननि एखे जाहोन" बुंफुरलुनि ओंथिनि आबुं सावरायनायनि उनाव, जाय अ
11 आर
2 नि दफा (1) नि रोखोमसे बिथिङाव जायो, नोजोर होजादोंमोनः "मावआगाननि जाहोनखौ बिजिरनायाव महम्मद खलील खान आरो गुबुन मोन्नै नालिसाव मावआगाननि जाहोनखौ थि खालामनो थाखाय नाजावनाया नंगुबै आरो रोखा बुंफुरलु।
सोलोआरि महरै रोखोमसे नङा? "बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया सूरीजाम' नी दासी बनाम सुदानुंड (1) आव प्रिभि काउनसिलनि सिगांनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन आरो सोंनायनि राहाखौ गाहायाव दोन्नायनि थाखाय गाहायाव होनाय खोनदोखौ दिहुनदोंः" बिसोरनि बिगुमाया गनायो दि' मावथायनि जाहोन 'सोदोबखौ मावथायनि महरनि बदलै गुदिनि बदलै गोख्रोंथिजों बुजिनो नांगौ ".................................................................................................................
बिनि बिमुंखौ नालिस खालामनो थाखाय, नाथाय जुदि जों 0
r
9 नि सिङाव बारखौ हमथायो, अब्ला गिबि नालिसाव बादी आरो बिथांनि सिङाव दाबि खालामग्राफोरनो समान महरै बाहायनाय जायो, आथिखालनि नालिसाव बादीफोरनो बिमुंखौ दैथाय हरनायनि सोमोनदै दायफोरा गुदि जाना थायो। मोनसेल 'गोदान नालिसआ बिनायगिरिफोरा बायनाय आरो गावसोरनि होखारनायनि थाखाय दखल खालामनायनि सोमोनदैमोन। जिखिजायामानो, बिसोरनि दाजाबदेरनाया मावआगाननि जाहोननि सिनायथिखौ जोबाखै। थारैनो, बेयो मोनसे फाराग खालामगौमोन जुदि, इसमाइलाव सिगांनि रंजानाय बिमुं गैयैखौ मुंख' नाय गैयाब्ला, जाय 1931 नि सुट 58 आरो 1943 नि सुट 18 आव मोन्नै प्लेन्टफोराव गायसनजानाय केसनि थाखाय सरासनस्रामोन, बिनायगिरिफोरा दखल आरो होखारनायनि बोलोनि सायाव एबा दाबि खालामनाय बिमुंखौ लानो हायो, बबेखानि बिसोर जेबो रैखाखालामनायखौ मोन्नो हायो, बबेखानि, इसमाइलखौ फुल आई
डी
(315) आव गनायथि होनो हाया।
14210 सोंथिया बेनो दि अक्ट 'बर, 1934 मायथाइयाव दखल खालामनायनि सोमोनदै आरोबाव दायहोनाया थारैनो मोन्नै नालिसफोराव मावआगाननि जाहोनफोरनि गुदि आरो ओंथिगोनां सिनायथिखौ फोजोबस्रांदों ना गैया। बेनि फिननायखौ नंगुबै महरैल' होनो हायो। हाइ क 'र्टनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा बेनिखायनो थारै मानिदोंमोन दि नालिसखौ अ
9 जों गोबाङैनो होबथादोंमोन। दा अशफाकनि 2 आना 13 गुबुन-गुबुन गुन्डा बाहागोनि थाखाय नालिसगिरिफोरनि दाबिखौ गनायनाया दंबावो। बिसोरनि नालिसनि दफा 52 आव नालिसगिरिफोरा बुंदोंमोन दि 18 एप्रिल, 1931 मायथाइयाव फोजोबजानाय रेबथुमनाय फान्नाय खाख्रिजों, आजम आलीनि फिसाज्लाया 7 एप्रिल, 1930 मायथाइनि मोनसे बैनामानि उनसंनायाव आजमाबाद टी एस्टेटआव थानाय गासै सुदखौ पीर बख्शनो फानदोंमोन आरो उननि दफाआव बिथांखौ दखलआव दोनदोंमोन, आरो उननि दफाफोराव बिसोरो 2 सेप्टेम्बर, 1943 मायथाइआव दाखिल खालामजानाय मोनसे जथाय बायनायनि गेजेरजों गावसोरनि बाहागोखौ थि खालामदोंमोन।
जोंनि पीर बख्शखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि फाननायनि खाख्रिखौ फोजोबनाय जादोंमोनब्लाबो बेयो मोनसे मोखथाङारि आरो मुंनिल 'ट्रेन्जेकसनमोन आरो बेनिखायनो बिमुंखौ हगारनाया खामानि गैयैमोन। बबेखानि पीर बख्शनो बे फाननायनि सोमोनदोआव जेबो रोखा बाथ्रा बुंजायाखैमोनब्लाबो, मोनसे सरासनस्रा जेंना (इस्यू नं
8) दंमोन जाय बादीनि टी एस्टेटनि बिमुंखौ आरजिनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। अशफाकनि इले फान्नायनि खाख्रिखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो 12 (i) दिन्थिग्रा महरै मार्क खालामनाय जादोंमोन आरो पीर बख्शजों बादीफोरनि फारसे फाननायखौ दिन्थिग्रा महरै 12 (c) खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि मददनि थाखाय बादीफोरनि मोन्थाइनि सायाव पीर बख्शनो बे फाननायनि गोहोमखौ गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि सिगाङाव लानाय नुनो मोना। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि इसमाइलआ सम्पथिनि आबुं बिगोमामोन, लीजनि थाखाय क्राउन एक्ट 1928 नि राहाफोरजों गनायथि होजानायमोन, आरो बिनि फिथाय महरै बिथाङा गावनि सम्पथिनि उनमोनगिरि महरै गनायथि होजायाखैमोनब्लाबो।
बिसोर बन्दक बिथोनखौ मावफुंनायाव बन्दक आरो सम्पथिनि फाननायखौ दायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जानो हागौ दि गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया महम्मद इस्माइलनि बिमुंखौ लानो गोसो जानाय नोजोरनि जाहोनाव, बिनायगिरिफोरा पीर बख्शनिफ्राय गावसोरनि बायनायनि सिङाव गावसोरनि मोन्थाइखौ गोथौवै दिन्थियाखैमोन, मानोना गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया थारमोनब्ला, अशफाकजों पीर बख्शनो फाननाया नंगुबै 211 मोनब्लाबो बिनायगिरिफोरखौ जेबो सुग्लाय मोननो हेफाजाब होआमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बिनायगिरिफोरा 8 पाइनि बाहागोखौ दाबि खालामो जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानायनि उनाव आर 'जलाइखौ गोबावसिम थाद' नायनि गोनांथि जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनायनि उनाव दि बादीफ्रा पीर बख्शनि गेजेरजों अशफाकनि बाहागो बायनायनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो जुनिया मोन्थाइनि सिङाव बिजिरसालिनि सिगाङाव दावराव-दावसि एबा नारसिनाखैमोन, बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि बेयो जानो हागौ मानोना फान्नाय खाख्रिजों खोबजानाय सम्पथि दिनथिफुंनाय 12 (i) आव ट 'जा नं
911 आजमाबाद टी एस्टेटखौ लाफादेराखैमोन। बेखौ जमा खालामनायनि खाबु दंमोन मानोना बे बिजिरसालिनि बाहायनायनि थाखाय सेबखांजानाय रेबगान्थियाव, फान्नाय खाख्रि दिनथिफुंनाय 12 (i) खौ सेबखांजायाखैमोन, नाथाय बाहागोलागिरिफोरनि बरनायनायनायनाय आरो दैथाय हरनायनि सोदोबफोर थानाय बाहागोल', जायनि फिथाय महरै श्री देसाईआ बेखौ मिन्थिनो हायाखैमोन दि नंगुबै महरै सम्पत्तिआव अशफाकनि गोसोआ दिनथिफुंनाय 12 (i) नि सिङाव फानजादोंमोन।
आजमाबाद टी एस्टेटआव अशफाकनि बाहागोजों लोगोसे दिन्थिफुंनाय 12 (i) नि सिङाव फोरमायजानाय सम्पथिनि सिनायथिनि सोमोनदै आर 'जलाइयाव रोखा बुंफुरलु, जों सानदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ गोरोनथि महरै नेवसिगारनो हाया। बेनिखायनो जों श्री देसाइनि आर' जलाइखौ मानिना लायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि गुबै आर 'जलाइखौ सुथुर बुङो, जाहाथे सुबुरुनआ जोंनो दैथाय हरजानाय सम्पथिनि सिनायथिनि सोमोनदै आर' जलाइ होनो हायो। खाख्रिखौ बेनि मथै मोननो हायो आरो बिजिरसालिनि बाहायनायनि थाखाय राव दानस्लायनाय जायो आरो जेब्ला आर 'जलाइखौ आरोबाव जोंनि सिगाङाव दोननाय जायो, श्री सेनआ मानिना लायो दि दिन्थिफुंनाय 12 (i) नि गेजेरजों दैथाय हरजानाय सम्पथिआ अशफाकनि 2 मोन। त' जा नं
911.212 आव 13 गुन्डानि बेले-बेजे सुदआ आर 'जलाइ नं, दाबि खालामग्रानि दाबिनि गुननि फारसे फैनाया सरासनस्रा बिथाय, जाय अशफाकनो आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइजों गनायथि होजानायमोन, जुदि बिसोर आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइ होनो लुबैदोंब्ला, अब्ला अशफाकखौ आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ होनो
आर 'जलाइ ए अनुसूची सम्प' थियाव अशफाकनि आरोबाव 2 निफ्राय 13 गुन्डा बाहागोनि मोन्थाइ दं। बबेखानि, श्री सेननि आर 'जलाइया बेमोनदि जों बे दाबिखौ गनाय एबा गोहोम खोख्लैनो नाङा, मानोना गोबां थासारिफोरा लेन-देननि सैथोथिनि सायाव गोथौ सन्देह सोमजिहोयो, आरो जायखिजाया थासारियाव दाबिखौ सैथोखौ सांग्राङै नायबिजिरालाबानो नाजावनो हाया। आर' जलाइफोराव बुंजानाय थि केसखौ नोजोर होनानै, जों दाबिखौ नेवसिगारो मानोना बेखौ गाहायनि कर्टफोराव नारसिन्नाय जायाखै। बेनि अनगायैबो जों बे थासारिखौ नेवसिनो हाया दि फान्नाय दलिलफोरा 12 (i) आरो 12 (c) दिन्थिफुङो, जायनि सायाव दाबि खालामनाया बिसारनाय कर्टआव दाखिल खालाम जादोंमोन, आरो पीर बख्शखौ बादीनि थाखाय 31थि साखि महरै बेफोर हाबाफोरखौ खान्थियारि महरै फोरमान खालामनो थाखाय आनजाद खालामनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, माखासे गुबुन जाथायफोरनि बेलायाव, बिजिरगिरिया मुंनिल 'रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जेराव अशक फाननायनि जेबो आखुथायफोर गैया, जेरै अशक फाननायनि जेबो नोजोर गैया।
बे बिथानि सायाव बिथा खालामनानै बादीफोरनि दाबिनाय। बबेखानि, माखासे आखुथायफोर दं जाय लेन-देननि सैथोथिनि सायाव माखासे सन्देह सोमजिहोयो जायखौ श्री सेनआ जोंनि सिगाङाव नारसिनो, जायनि थाखाय जों गावसिनि फारसे बे दाजाबदेरनाय बाहागोनि थाखाय मोनसे बिथोन हगारो। जाय थासारिफोराव श्री सेनआ जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन बेफोरमोन; (i) 18 एप्रिल, 1931 मायथाइयाव अशफाकआ फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंदोंमोनब्लाबो, बिथाङा 1931 माइथायनि 28 नबेम्बर, 1931 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय सुट 58 आव गिबि बादी महरै नुजादोंमोन, फान्नायनि फारसे गोसो होआलाबानो, मोनसे आखुथाय जाय थारैनो फान्नाया नंगुबै आरो टाइटल पास खालामनायनि थांखिजों गोरोबनाय नङामोन; (2) नालिसाव बिसोर पीर बख्शनि गेजेरजों अशफाकनि बाहागो मोन्नायनि सोमोनदै गोनां बुंफोरनायफोर खालामजादोंमोनब्लाबो, बे हेडनि सिङाव दाबिखौ बिसावरिनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारस 'नाय जादोंमोन।
बे बिन्दोआव हाय क 'र्टआव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनायबो गैयामोन; आरो (4) जेब्ला बे फाननायखौ खालामनाय जादोंमोन अब्ला खाजोना रेबगान्थियाव जेबो सोलायनाय गैयामोन आरो साखि महरै आनजाद नायजानाय पीर बख्शआ बे सैथोखौ मानिना लादोंमोन। बेफोर थासारिफोरा थारैनो बुंफुरलु होनो हाथावना, नाथाय बेफोरो दिन्थियो दि बादीफोरनि दाबिखौ जों थोंजों नाजावनो हाया आरो बिसोरनि फारसे मोनसे बिथोन होनाय जायो। बेफोर थासारिफोराव, जों सान्ना लायो दि थार बिथोनखौ रेबगान्थियाव सिगांनि फोरमाननि सायाव फान्नायनि सैथोथिनि सोमोनदै मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनो थाखाय बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बारा जेबो नङा। बे सोलायनायजों, आर 'जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
