1963 नि आपिल नं
815। 1963 नि सेथि आपिल नं
23 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 23 एप्रिल, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एस
पाठक, बी
ए
मुसोदकर, दफा एन
एंडले आरो रामेश्वर नाथ। 20 दिसेम्बर, 1963 नि थाखाय एम
दफा गुप्ता। गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ होनाय जादोंमोनः आयानगर जे
गाहाय ज' जास्टिस आरो गावनि फारसेनिफ्राय) जों जोंनि फंबाय जे
सुब्बा रावनि बिजिरनायखौ नायसंनायनि खाबु मोनदों। आरो जों बिथांजों गोरोबदों दि आपिलखौ बोखारनांगौ। बबेखानि, बे गुबुन बिजिरथिनि थारथिनि थाखाय जों बिथांजों गोरोबनो हायाखिसै, मानोना भारतनि लिमबा आयेननि मोन्नै बाहागोनि (29,2) सोमोन्दोआरि गोसारथिनि बिनि बुंफुरलुआव जों राजि जानो हायाखिसै।
भारतारि सिमा आयेननि दफा 29 (2), जायखौ जों बेयाव सुबिदानि थाखाय बानायगोनः "29 (2) जेराव जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेना जायखिजाया नालिस, आर 'जलाइ एबा आर' जलाइनि थाखाय गिबि फारियाव थि खालामनाय समफारिनिफ्राय गुबुन मोनसे सिमा समफारि थि खालामो, अब्ला दफा 3 नि राहाफोरा बेबादि जागोन, जेरै बेबादि समफारिखौ बै फारियाव थि खालामनाय जादोंमोन, आरो जायखिजाया नालिस, आर 'जलाइ एबा आर' जलाइनि थाखाय थि खालामनाय जायखिजाया सिमा समफारि थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेनाव (ए) दफा 4, दफा 9 निफ्राय 18 आव थानाय राहाफोरा, आरो दफा 22 आ बेबादि जुनिया एबा जायगायारि आयेनाव रोखा महरै एंगार जानायसिमल 'बाहाय जागोन; आरो 133 (बी) बे आयेननि आद्रा थानाय राहाफोरा बाहाय जानाय नङा।
बिथानि बिथायाव बुंनाय जादों दि बिदिनथिगिरिजों बिनाव होनाय आर 'जलाइखौ सिमा आयेननि दफा 12 जों गनायथि होजानाय दानस' लायनायफोरनि उनाव सानना लानाय जायो। बेयो बे नोजोरनि थारथि जायखौ सिगाङाव जुजिनाय जादों। जों। दफा 29 (2) नि समफारिफोरा सुबुं आयेननि फिन दिनथिफुंनायनि सिङाव आर 'जलाइखौ लानो आर' ज गोनां नंगौना नङा बे सोंनायखौ सामलायनो दा दावगालांनाय, गिबिसिन बाथ्राया गोनांथार दि बे आयेना दालाय खोनदोनि जागायजेननाय सोदोबफोरनि सिङाव मोनसे "जर 'खा एबा जायगायारि आयेन" नंगौना नङा। बबेखानि, बेनि थाखाय, श्री पाठका जेबो दानथेलायनाय लायाखैमोन आरो बिथाङा गनायदोंमोन दि दफा 116 एआ बेबादि मोनसे "जर' खा एबा जायगायारि आयेन" मोन। बे "जर 'खा एबा जायगायारि आयेना" मोनसे सिमानि समफारिनि थाखाय आर' जलाइखौ बिथोन होयो "। बबेखानि, गिबि दानथेलायाबो रोखा, जेरै" जायगायारि समफारिनि जर 'खा समफारिनि सिगां थि खालाम जानाय समफारिनि थाखाय जों जर' खा महरै आर 'ज खालामजादोंमोन।
श्री पाठका, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि मोनसे गुबुन समफारि जागोन जेराव रोखोमसे आपिलनि थाखाय (जायजों जों थाबैनो सोमोनदो दं) जायनि थाखाय जर' खा एबा जायगायारि आयेनजों मोनसे सिमानि समफारि थि खालामनाय जादों, गिबि फारि फारिनि गिबि कलमजों मोनसे समफारि थि खालामनाय जादों आरो मोन्नै समफारिफोरनि गेजेराव फारागथि दं। बेयो बिथांनि आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनायमोन दि जेराव भारतारि सिमा आयेनाव बेबादि आपिलनि थाखाय जेबो राहा खालामाखै, दफा 29 (2) आरो बेनि (ए) आरो (बी) आव थानाय राहा बाहायजाथाव नङामोन। बे बिन्दोआव गोबां थिरांथाफोर लानाय जादों नाथाय केनारा बेंक लिमिटेड, बम्बे बनाम वार्डन इन्स्युरेन्स क 'लिमिटेड, बम्बे (1) आव बम्बे हाइ क' र्टनि थिरांथाखौ मुंख 'नो थाखाय बेयो थोजासे, जेराव चाग्लाया बेखौ नेवसिदोंमोन आरो जेराव सेथि फारि फारिनि थाखाय आर
एल
नि थाखाय जेबो राहा गैया।
"गिबि फारिजों थि खालामजानाय समफारिनिफ्राय गुबुन मोनसे सिमा समफारिनि बिथोननि आनजाद नायनाया गोजोन जायो। इउ
पि
बनाम श्रीमती कौशालिया बायदि बायदिनि बे अदालते (1) केनारा बेंकनि मामलायाव चाग्ला सी
जे
नि बिजिरनायखौ थि खालामो आरो गनायथि होयो। बे कर्टनि थिरांथा लानायनि अनगायै, जों चाग्ला सी
जे
नि जुक्तिखौ रुजुजायै मानियो आरो जों जे
सुब्बा रावजों गनायो दि गिबि फारिजों थि खालामजानाय समनिफ्राय गुबुन मोनसे समनि जर 'खा आयेनजों मोनसे बिथोननि गोनांथिया दानि मामलायाव गोजोन जायो। उननि बिन्दोआ बैमोन जाय बिनायगिरिनि थाखाय सुबुरुन जमा खालामनायाव नुजादोंमोन आरो बेयो बेनोमोन। सान्ना ला दि आर' जलाइगिरिजों आर 'ज खालामजानाय" निफ्राय गुबुन "सोदोबफोरनि दाथायखौ गनायनाय जादोंमोन, आरो बे फारियाव जर' खा गोनांथिया अब्लासो गोजोन जागोन जुदि बे आर 'जलाइनि सिङाव मोनसे जर' खा आयेनजों मोनसे बिथोननि गोनांथिखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन।
बे थांखिनि थाखाय बिथाङा गिबि समफारिनि दफा 156 नि सायाव सोनारदोंमोन जाय सोलियोः "बै समनिफ्राय समफारिनि बरनायनाया सिमानि सायाव आपिल खालामनो जागायो। 156। क 'ड अफ सिविल नाइनटी डेजनि सिङाव फारिखान्थिनि अक्ट', 1908, गोजौ बिथोन एबा बिथोन बिजिरसालिनि थाखाय, जेरावनिफ्राय आपिल खालामनाय जाथायफोरनि अनगायै।" दफा 51 आरो दफा 153 जों बिथोन होनाय जादों। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि जोंनि सिगाङाव मामलायाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ सुबुं थानदै आयेननि दफा 116 ए जों होनाय जादोंमोन आरो बेनि जाहोनावनो बिबैआ गोजौ बिजिरसालिनि दारै आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन, बेयो दासिमबो मोनसे आपिलमोन "क 'ड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 नि दारै मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि दारै।" बे आर' ज खालामनायनि थाखाय गियान गोनां उखिलआ गाहायै मोननै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, मोनसेया कलकत्ता आरो (1) ए
आर
आर
135, माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि, आरो गुबुन 135, सन्देह गैयालासे कोहेनखौ मदद होदोंमोन, आरो बिसोर बिथांखौ मदद होदोंमोन।
(ङ) दफा 156 आव बैफोर सोदोबफोरनि ओंथियाव मोनसे "दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि सिङाव आपिल" जानायनि गोनांथि गैयामोन, दि आपिलखौ सायख' नायनि मोन्थाइआ दिभिनल प्रोसिजर क 'डजों होजानांगौ, नाथाय जुदि आपिलखौ दाखिल खालामनायनि खान्थि आरो आपिलखौ सामलायनायनि थाखाय बिजिरसालिनि गोहोफोरा बै क' डजों सामलायजायोब्ला बेयो थोजासेमोन। बे दाथायखौ नाजावनायनि थाखाय कर्टआ दफा 156 निफ्राय दफा 151 आव मुंख 'नायनि सायाव सोनारदोंमोन। दफा 151आ बै कर्टनि गुबै फारसे होनाय बिजिरनायनिफ्राय गोजौ कर्टाव आपिलजों सोमोन्दो दंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ सायख' नायनि मोन्थाइआ सोमोन्दो गोनां गोजौ कर्टफोरखौ दानाय लेटर पेटेन्टजों होजादोंमोन आरो दिभिनल प्रोसिजर क 'डजों नङा, बबेखानि दिभिनल प्रोसिजर क' डआ बेबादि दाखिल खालामजानाय आपिलफोरखौ सालायनो थाखाय कर्टनि खान्थि, ओनसोल आरो गोहोफोरखौ सामलायोमोन। बेनिखायनो दफा 151 नि अनगा केसफोरखौल 'दिभिनल प्रोसिजर क' डनि सिङाव खोबनायनि गोनांथि दंमोन।
जायखौ फोजोबनायनि थाखाय क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि राहाफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। जों बेखौ मुंख' नो हागौ दि कलकत्ता आरो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा दार 'पादी बनाम हीरालाल (3) आवबो दार' पादीनि रोखोमसे दाथाइखौ नाजावदोंमोन, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि गोबां भारतारि आयेनफोर, बेफोरनि गेजेराव भारतारि उनमोनगिरि आयेन, प्र' बेट आरो खुंथायारि आयेन, हा आरजिनाय आयेन आरो प्रभिन्सियेल इनस 'लभेन्सि आयेना जायखिजाया समनि सिमा थि खालामालाबानो सोमोन्दो गोनां आयेनफोरनि सिङाव आपिलनि मोन्नायनि आयेनारि सर' नि बिथायाव दावगादोंमोन, जायनि सिङाव आपिलखौ सायख 'नो नांगौमोन, नाथाय बेबादि आपिलफोरनि थाखाय सिविल प्रोसिजर क' डनि राहाफोरनि आर 'जलाइखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, रोखा ओंथिआ बेमोनदि दफा 156आ बेबादि आपिलफोरनि थाखाय सिमा सम होगोन।
136 सायनफोरा दफा 156 खौ थारै बुजायो आरो जायखिजाया थासारियाव, जों बै थिरांथाफोरखौ खायसो खालामनो थियारि नङा जाय गोबाव समसिम गसंना दंमोन आरो जायनि थारथिनि बिथायाव भारतारि आयेना दावगादोंमोन। श्री पाठका जोंनि नोजोरखौ माखासे थिरांथाफोरनि फारसे बोदोंमोन जेराव सिमा आयेननि गुबुन दफाफोराव जानाय मोनसे थि आयेननि सिङाव "सोदोब" नि मोनसे गुबुन दाथाइ लानाय जादोंमोन आरो जर 'खायै माखासे दायगोनां आयदाफोराव आपिलजों सोमोन्दो थानाय माखासे। बेफोरनि गेजेराव' सिङाव 'सोदोबखौ ओंथि महरै बुजिनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिथाङा जोंनि नोजोरयाव ओरैबादि जेबो थिरांथाखौ लाबोनो हायाखैमोन जेराव दफा 156 खौ दानाय जादोंमोन, जायनिफ्राय जों ओंखारदोंमोन। जाथायफोराव "दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि सिङाव" सोदोबफोरजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोर, जायखौ बिथाङा जोंनि सिगाङाव दोनो, रोखा महरै गुबुन जागोन, मानोना दफा 156 आव मुंख' नाय अनजिमाफोरा दफा 156 जों सोमोन्दो गैया।
मोनसे गुबुन फिथाइखौ नोजोर होनानै। जुदि कलकत्ता आरो माद्रासआव दफा 156नि लुनाय, जायखौ जों मुंख 'दोंमोन, बेखौ थि खालामनाय जायो, अब्ला बे बाथ्रायाव जेबो बेले-बेजे जानो हाया दि सुबुं थानदै आयेननि दफा 116 ए नि सिङाव आपिल खालामनाया "क' ड अफ सिविल प्रोसिजर" नि सिङाव जागोन, जेराव दफा 116 ए (2) आ गुदि बाहागोखौ फरायनो थाखाय आइन बानायो। (2) गोजौ बिजिरसालिनि, बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, एखे गोहो, न्यायबिगियान आरो गोहो थायो, आरो बे खोन्दो सिङाव आपिलनि बेलायाव एखे बिखान्थिखौ फालियो, जेरै आपिलआ बिनि दिभिनल एपेलेट न्यायबिगियाननि ओनसोलारि सिमानि सिङाव थानाय दिभिनल कर्टजों गनायजानाय मोनसे गुबै बिथोननिफ्राय आपिलमोन।................................................
एफ
जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिमा। 137 जोबथा बिन्दोआ जाय बिजिरनायनि थाखाय दंबावो बेयो बै समावल' गुदि जागोन जेब्ला जों सिगांनि मोननै बिन्दोखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै थि खालामदों। बेयो सिमा आयेननि दफा 29 (2) नि गिबि आरो नैथि बाहागोनि गेजेराव थानाय सोमोन्दो एबा गावजों-गावनि सोमोन्दोजों सोमोन्दो दं। जों बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि जाहोना बेनो दि जोंनि सोलोंसा फंबायफोर सुब्बा राव आरो जे
जे
मुधोलकरनि दारै बानायनाय लुनायखौ गनायनो हायाखिसै। बेखौ नुनो मोनगोन। दालाय खोन्दो (2) आव मोन्नै बाहागोफोर दं। गिबि बाहागोआ दफा 3 खौ गोसो बोहोनो थाखाय जुनिया आयेना जाय सर्तफोरजों गोरोबनांगौ बेखौ थि खालामो आरो बै बाहागोआ सोदोबफोरजों जोबलाङो, जेरै बै फारियाव थि खालामनाय समफारिनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बे सोदोबखौ 'नैथि बाहागो' जों ज 'खालामनानै लानाय जायो दि जायखिजाया बाहागोखौ फरायनो थाखाय मोनसे सिमा थि खालामनाय जायो।
जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेन (ए) दफा 4, दफा 9 निफ्राय 18, आरो दफा 22 आव थानाय राहाफोरखौ बेबादि जुनिया एबा जायगायारि आयेनजों रोखा महरै एंगारनाय जानायसिम आरो बै सिमासिमल 'बाहायनाय जागोन; आरो (बी) बे आयेननि आद्रा थानाय राहाफोरा बाहाय जानाय नङा। "जोंनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों बे दि गिबि अंगजों गनायजानाय थाथाय, जेरै मोनसे नालिसनि थाखाय सिमा सम थि खालामनाय जुनिया एबा जायगायारि आयेना बेनि थाखाय सेथि फारिजों थि खालामजानाय समखोन्दोनिफ्राय गुबुन, क्ल
(ए) नि राहाफोरखौ बाहायजाथाव खालामनो थाखाय आबुं खालामनांगोन। जुदि मोन्नै बाहागोफोरखौ ज' खालामनाय आरो 'बाहायनाय जादोंमोन, थामहिनबा मोन्नै बाहागोफोरा एखे खोन्दोखौ लानानै सोलिबोनायमोनब्ला, अब्ला खोनदोनि सोदोबफोरा आबुं जायागौमोन, अब्ला (क्ल
2) मोनसे थि समखोन्दोनि थाखाय आर' ज खालामनाय नङा।
जर 'खा एबा जायगायारि आयेनजों बाहायजानाय। गुबुन फारसेथिं, दालाय खोनदोनि मोन्नै बाहागोफोरखौ मोन्नै गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि थाखाय राहा खालामनाय बायदि उदांयै फरायनो हायोब्ला, फिथायआ बे जागोनदि "जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेनजों आर' जलाइ, आर 'जलाइ एबा आर' जलाइनि थाखाय गनायजानाय जायखिजाया सिमा समखोन्दो थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय 138" निफ्राय जागायजेन्नाय सोदोबफोर आरो बिनि उनाव दफाफोर (ए) आरो (बी) आ गिबि बाहागोजों सोमोन्दो गैयै मोनसे उदां राहा जागोन आरो बेनिखायनो गिबि बाहागोजों थि खालामजानाय थासारिफोरजों हेंथा गैयालासे खामानि मावनो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि उननि दाथायखौ मोनफ्रोम मोकद्दमा, आर 'जलाइ एबा आर' जलाइनि थाखाय आजावनाय जायो, जायनि थाखाय मोनसे जुनिया एबा जायगायारि आयेनजों सिमा समखोन्दो थि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला दफा 4,9 निफ्राय 18 आरो 22 नि राहाफोरा बाहागोलाया अब्लासिम बाहायजागोन। श्री पाठकआ थुलुंगा होदोंमोन दि 'ज' खालामनाय 'आरो' सोमोनदोआव '
उ
बि खोन्दोआ गोजोनमोन, क्ल
(ए) आव थि खालामनाय सिमा आयेननि राहाफोरा जर 'खा एबा जायगायारि आयेनजों थि खालामजानाय सिमानि समखोन्दोखौ थि खालामनायाव गोसो बोनो हानाय नङा। सुंजाबनायनि लाबोजानाय आरो खामानिनि बाथ्रा' आरो 'सेहत आली खान बनाम अब्दुल कवि खान (1) नि मोनसे थिरांथा खालामनायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा गुवारै बिजिरनायनि आयदामोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गोबांसिनआ मानिदोंमोन दि दालाय खोनदोनि मोन्नै बाहागोआ उदांमोन आरो "जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेनजों जायखिजाया मोकद्दमा, आपिल एबा आर 'जलाइनि थाखाय थि खालामनाय सिमानि समखोन्दोखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय" (ए) बाहाजानाय जायागौमानि बाहायगोन। रघुबर दयाल जे
अब्ला बै बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिया, बबेखानि, बे नोजोरनिफ्राय गोरोबलायैमोन आरो मानिदोंमोन दि गासै दालाय खोनदोखौ (2) मोनसे' सुंजाबनाय आरो मोनसे 'सुंजाबनाय राहा महरै फरायनाय जादोंमोन आरो मोनसे' सुंजाबनायनि थाखाय गोनांथार सोदोबफोर (2) बानायदोंमोन।
मिस्टार पाठका जे
दयालनि गोरोबलायै बिजिरनायखौ जोंनि नाजावनायनि थाखाय सुबुरुन होदोंमोन। जों सान्दों दि जे
रघुबर दयालजों साब सेक्सननि मोननै बाहागोनि गावजों गाव सोमोनदोनि बागै फोरमायजानाय नोजोरआ जोंनि गावनि साजायनायखौ थारै रिफियो। जे
रघुबर दयालआ गोबां बिथिंनिफ्राय लुनायनि बे सोंनायखौ मोगामोगि खालामदों, जेराव खोनदोनि रावखान्थिबो दं। बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव थाङालाबानो, जों जोंनि थिरांथाखौ गुसुं बिन्दोआव दोनगोन। जाहाथे नैथि बाहागोआ उदां जानो हायो, गिबि बाहागोआ गावनो आबुं जानांगौ आरो 1
एल
आर
[1956] 2 इलाहाबाद 252.139 उदांयै खामानि मावनो हाथावना जानांगौ। बे आनजादआ गोजोन जायागौमानि, जथायखौ 'आरो' खौ बेनि उनाव मा लाबोजायो बेखौ फरायनांगौमोन, सिगांनि सानना लानाय एबा गिबि बाहागोआबो नङाब्ला गिबि बाहागो बायदि जागोन।
एबा जायगायारि आयेना जायखिजाया मोकद्दमा, आर 'जलाइ एबा आर' जलाइनि थाखाय गिबि फारिजों थि खालामजानाय समफारिनिफ्राय गुबुन मोनसे सिमा समफारि थि खालामो, दफा 3 नि राहाया ओरैबायदि बाहाय जागोन जेरै बै समफारिखौ बै फारियाव थि खालामनाय जादोंमोन। "सोंनाया बेनो दि बेयो, गावनो गसंना, मा ओंथि होयो। जुदि जागायजेननाय सोदोबफोरजों थि खालामजानाय सर्तफोरा आबुं जायो, सिमा आयेननि दफा 3 आ बाहागो 3 आव लिरनाय जायोः" दफा 4 निफ्राय 25 (लोगोसे) आव थानाय राहाफोरनि सिङाव, गिबि फारिजों थि खालामजानाय सिमानि समफारिनि उनाव, मोनफ्रोम मोकद्दमा, आर 'जलाइखौ सायख' नाय आरो आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो, जुदि सिमाखौ रैखाथि महरै थि खालामाखैब्लाबो।..
गुबुन सोदोबफोराव, जर' खा एबा जायगायारि आयेना आर 'जलाइनि गिबि फारिजों थि खालामजानाय सिमानि समफारिनिफ्राय गुबुन मोनसे सिमा समफारि थि खालामजायोब्ला, आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो।
बे मोनसेल 'गोहोमखौ नुनो मोनगोन दि राहा खालामनाया गोरोनथिगैयै आरो गोनांथिगैयै, मानोना बेयो गैयाब्लाबो, मोनसे सिमानि समखोन्दोनि बिथोनजों नालिस, आर' जलाइ बायदिफोरखौ गनायनो थाखाय बिजिरसालिनि ओनसोलानो बै समाव दाखिल खालामनायनि सायाव सोनारो। बबेखानि, दफा 29 (2) नि दफा 3 खौ मुंख 'नायखौ बेनि ओंथियाव लानाय जाथावना दि नालिस, आर' जलाइ बायदिफोरखौ थि समनि बारा दाखिल खालामब्ला बोखारनायनि गोहोआ दफा 4 निफ्राय 25 नि राहाफोरखौ बाहायनायजों थि समनि साननायनि आदबफोर बायदिनि सिङाव थायो, जायखौ दफा 3 नि जागायजेननाय सोदोबफोराव मुंख 'नाय जायो। बे लुनायनि सायाव जेराव मोनसे मामलाया दफा 29 (2) नि जागायजेननाय सोदोबफोरखौ गोजोन होयो, दफा 3 निफ्राय 25 नि गासिबो हानजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेनजों थि खालामजानाय सिमानि समखोन्दोखौ थि खालामनो गोसो बोनो हागोन। दा बे खोन्दो 140 नि नैथि बिन्दोखौ मोनसे आलादा राहा महरै नायनांगौ।
आर
डी
एस
"जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेनजों जायखिजाया मोकद्दमा, आपिल एबा आर 'जनायनि थाखाय गनायजानाय जायखिजाया सिमा समखोन्दोखौ थि खालामनो थाखाय" (इटालिक जोंनि)। इटालिक खालामनाय सोदोबफोरा आबुङै सरासनस्रा जानानै, मोनफ्रोम जुनिया एबा जायगायारि आयेनखौ सोफादेरनो रोखा गुवार जागोन, आरो बेफोरनि गेजेराव बेबादि जुनिया एबा जायगायारि आयेनफोर थाफानांगोन जाय दफा 29 (2) नि गिबि बाहागोजों थि खालामजानाय थासारिफोरखौ गोजोन होयो। बेनि उनाव जोंहा बे सोमोनांथाव फिथाय दं दि सिमा आयेननि सेथि बाहागो दफा 3 निफ्राय 25 सिम बाहायजानायजों जर' खा आरो जायगायारि आयेनफोरनि बै थाखोनि थाखाय बाहायजानाय जायो जाय गिबि बाहागोजों थि खालामजानाय थासारिफोरखौ गोजोन होयो, जेराव नैथि बाहागोजों बाहायजानायजों दफा 3,5,6 निफ्राय 8 आरो 21 आरो 23 निफ्राय 25 सिम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम
गासै आरो जायखिजाया सिमा समखोन्दोखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय 'आरो' खौ उनसंनाय सोदोबफोरा बायदि बायदि दालाय खोनदोनि जागायजेननाय सोदोबफोरजों थि खालामजानाय थासारिफोरखौ गोसो बोहोयो। जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदों, बे फिथाइनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया। जों गनायो दि आपिलआ फेलें जायो आरो जों बिथोन होयो दि बेखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। सुब्बा राव जे
जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलआ भारतारि सिमा आयेन, 1908 (1908 नि 9) नि दफा 29 (2) नि राहाफोरनि नंगुबै दाथायनि सोंनायखौ जौगाहोयो, सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951 (1951 नि 43) नि दफा 116 एआव बिनि आर' जलाइनि बिथिङाव, जायखौ बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो। सोंजानाय सोंनायनि सोमोनदो गोनां खारिफोरा मोनसे फिसा कम्पासाव थायो आरो बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। आर 'जलाइगिरिखौ मध्य प्रदेशनि संसदारि सुबुं आफादनिफ्राय सुबुं सदननि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन। थामथि बिसायख 'थिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय गुबुन बिनायगिरिफोर।
अपील खालामग्रानि सायख 'नायखौ नेवसिगारनो थाखाय आयेननि दफा 80 आरो 81 नि सिङाव भारतनि बिसायख' थि आय 'गगिरिया आर' जलाइ खालामजादोंमोन आरो बेखौ थि महरै बिसायख 'थि ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन। 141 बिसायख' थि ट्रिब्युनला, 5 जानुआरि, 1963 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नागारदोंमोन। 11 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइयाव, गिबि बिसावरायगिरिया जबलपुरआव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आयेननि दफा 116 ए नि दालाय दफा (3) नि सिङाव आयेननि दफा आई
वी
ए
नि सिङाव मोनफ्रोम आर' जलाइखौ दफा 98 एबा बेनि दफा 99 नि सिङाव ट्राइ बूनलनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय थामजि सानफोरनि समनि गेजेराव सायख' नाय जागोन। गनायथावै, आपिलखौ बुंजानाय बिथोननिफ्राय 30 सानफोरनि बांसिन दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जुदि ट्रिब्युनलनि बिथोननि मोनसे कपि मोन्नो थाखाय गोनां समखौ बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला 30 सानफोरनि गेजेराव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ आइननि दफा 99 नि सिङाव मोनफ्रोमबो आर' जलाइखौ थारै बोखारनाय जादोंमोन।
आयेन बायदियै बिथाङा ट्रिब्युनलनि बिथोननि मोनसे कपि मोननो थाखाय लानाय समखौ एंगारनो थाखाय मुं होजादोंमोन, नाथाय बै आर 'जखौ गोजौ आदालतआ नेवसिगारदोंमोन। गुननि सायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर' ज खालामग्राया आयेननि दफा 123 (4) जों बुंजानाय बायदि मोन्नै अनागारि मावथायफोर खालामदोंमोन आरो बे बिजिरनायाव बियो आर 'ज खालामग्रानि सायख' नायखौ उदायै फोसावदोंमोन। केसनि गुननि सायाव होनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गुवारै नायनायनि गोनांथि गैया, मानोना बे आर 'जनायाव बिसोरनि सायाव जेबो सोलायनाय गैया, गियान गोनां सुबुरुनआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सिमानि सोंथिनायावल' सिमागोनां खालामदोंमोन। आथिखालनि आर 'जखौ आर' ज खालामग्राया गावनि सायख 'नायखौ नेवसिगारनानै गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै सायख' दोंमोन। बेनिखायनो मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि दफा 116 (ए) नि सिङाव थि खालामनाय 30 सानफोरनि समखोन्दोखौ साननायनि थांखिनि थाखाय आर' ज खालामनायनि थांखिनि सिगां श्री पाठकआ आर 'ज खालामनो हायो।
सोंजानाय सोंथिनि गुबुन गुबुन बिथिंफोर, आरो आं आंनि बिजिरनायनि समाव बिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आरजाथाव बिन्दोआव नायगोन। आइन आरो सिमा आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फरायनाया जागायजेननायाव खाबजाथाव जागोन। सुबुं थान्दैथि आइन, 1951। ट्रिब्युनलनि थिरांथा दफा 98। मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइनि बिसावरायखौ फोजोबनायाव ट्रिब्युनला मोनसे बिथोन होगोनः (ए) बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय; एबा (बी) फैफिन्नाय बिनायगिरिफोरनि गासिबो एबा जायखिजाया सायख 'नायखौ उदायै होनना फोसावनाय; एबा दफा 116 ए
(1) ट्रिब्युनलनि दफा 98 एबा दफा 99 नि सिङाव मोनसे ट्रिब्युनलनि मोनफ्रोम बिथोननिफ्राय आपिल जागोन, जेराव ट्रिब्युनलआ दं। (2) बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव गोजौ आदालतहा एखे गोहोफोर थायो, आरो बे खोन्दोनिफ्राय आर' जलाइजों लोगोसे एखे मावखान्थिखौ फालियो, मोनसे दिभिनल कर्टनि दारै आर 'जलाइ खालामजायोब्ला, बे खोन्दोनिफ्राय आर' जलाइ खालामजायो।
बिनि दिभिनल एपेलेट न्यायबिधाननि ओनसोलारि सिमायाव। (3) बे फिथाइनि सिङाव मोनफ्रोम आपिलखौ दफा 98 एबा दफा 99 नि सिङाव ट्रिब्युनलनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि समफारिनि गेजेराव सायख' नाय जागोनः नाथाय जुदि बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि आपिल खालामग्राया बेबादि समफारिनि गेजेराव आपिलखौ सायख 'नायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं। भारतारि सिमा आयेन, 1908 दफा 29। (2) जेराव जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेना जायखिजाया मोकद्दमा, आपिल एबा आर' जलाइनि थाखाय गिबि फारिजों बेनि थाखाय थि खालामजानाय समफारिनि अनगायै मोनसे सिमा समफारिनि थाखाय बिथोन होयो, अब्ला दफा 3 नि राहाफोरा बाहायजागोन, जेरै बै फारियाव बेबादि समफारिनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो दफा 143 नि थांखिनि थाखाय जायखिजाया थि खालामनाय समफारिनि थाखाय, जायखिजाया जुनिया मोकद्दमा एबा आर 'जलाइ एबा मोनसे जायगायारि आर' जलाइ, दफा 22 (दफा 9) नि राहाफोरल 'बाहायगोन।
आरो जेराव बेबादि जुनिया एबा जायगायारि आयेनजों बेफोर रोखा महरै एंगार जानाय नङा; आरो (ख) बे आयेननि आद्रा थानाय राहाफोरा बाहाय जानाय नङा। दफा 12। (2) मोनसे आपिलनि थाखाय थि खालामनाय सिमा समखोन्दोखौ साननायाव, आपिल खालामनो गनायथि आरो बिजिरनायखौ नायसंनो थाखाय आर 'जलाइ, जाय सानाव बिजिरनायखौ फोसावनाय जादोंमोन, आरो बिथोन, साजा एबा बिथोननि मोनसे कपि मोन्नो थाखाय गोनां सम, जायनिफ्राय आपिल खालामनाय जादोंमोन एबा नायसंनो दाबिनाय जादोंमोन, बेखौ बोखारनाय जागोन। (3) जेराव मोनसे बिथोनखौ आपिल खालामनाय जायो एबा नायसंनो दाबिनाय जायो, बै बिजिरनायनि मोनसे कपि मोन्नो थाखाय गोनां सम, जायनि सायाव बेखौ गायसन्नाय जायो, बेखौबो बोखारनाय जागोन। आयेननि दफा 116 ए, दफा 98 एबा बेनि दफा 99 नि सिङाव ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ होयो; (3) बेनि सिङाव बिथोन होनाय समखोन्दोनि मोनसे सिमा, बेबादि दफा 29 नि थाखाय आर 'जलाइखौ गोसो बोहोयो, जेराव मोनसे आर' जलाइनिफ्राय आपिल खालामनाय जायो एबा नायसंनो दाबिनाय जायो, जेराव बेखौ गायसन्नाय जायो। आयेननि दफा 116 ए आ दफा 98 एबा बेनि दफा 99 नि सिङाव ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइखौ होयो।
बुंजानाय आयेननि दफा 29 आव; फिथाय महरै, सिमा आयेननि दफा 12 नि दालाय दफा (2) आरो (3) नि राहाफोरखौ बैयाव गोसो बोनो हायो; आरो जुदि बैफोर दालाय खोन्दोफोरा मोनसे आपिलनि थाखाय थि खालामनाय सिमा समखोन्दोखौ साननायाव गोसो होजायोमोन, अब्ला बिथोन एबा बिथोन एबा बिजिरनायनि मोनसे कपि मोन्नो थाखाय गोनां समखौ एंगारनाय जागोन, जायनि सायाव बेखौ गायसन्नाय जादों। बिनिखाय, आपिल खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि सिमा आयेननि दफा 29 आ आयेननि दफा 116 ए नि सिङाव मोनसे आपिलाव बाहायजाया। गियान गोनां सुबुरुननि गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि सिमा आयेननि दफा 29 नि दालाय दफाफोर (2) खौ बाहायनो थाखाय गोनां सर्तआ बेनो दि बेनि थाखाय गिबि फारिया मोनसे आपिलनि थाखाय सिमा समखोन्दो थि खालामगोन आरो मोनसे जुनिया आयेना मोनसे रोखोमसे गुबुन समखोन्दोनि मोनसे कपि मोन्नो थाखाय बिथोन होगोन, आरो मोनसे फारिया दफा 144 आव मोनसे सिमा थि खालामनाय समखोन्दो दं।
ट्रिब्युनलनि आर, आयेननि दफा 29 नि दालाय खोन्दो (2) आ गोसो बोनो हानाय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों मोननै रोखोमै जायो, जेरै, (i) सिमा आयेननि गिबि फारिया बेबादि आपिलनि थाखाय मोनसे सिमा सम थि खालामदों, आरो (ii) बै दालाय खोन्दोआ (2) ओरैबायदि मोनसे मामलायावबो बाहायगोन जेराव सिमा आयेननि गिबि फारिया आपिलनि थाखाय जेबो सिमा सम थि खालामाखै, नाथाय मोनसे जुनिया आयेना बेबादि आपिलनि थाखाय मोनसे सिमा सम थि खालामदों। आं बाथ्रा दानथेलायनायनि मोन्नै बाहागोफोरखौ गुबुन गुबुनै बिजिरनो दावगालांगोन। सिमा आयेननि गिबि फारिया दफा 98 एबा दफा 99 नि सिङाव मोनसे बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै आपिलनि थाखाय मोनसे सिमा सम थि खालामदों नामा? सिमा आयेननि गिबि फारियाव दफा 156 आव बुंनाय दं दि हाई क 'डनि सिङाव मोनसे आपिल, 1908 नि दफा 153 नि अनगायै, सिभिल क' र्टआव मोनसे सिमा सम थि खालामनाय जादों।
बिथोन एबा बिथोननिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय; आरो दफा 156 आव मुंख' नाय दफा 151 आ फ 'र्ट विलियम, माद्रास आरो बम्बेनि जायखिजाया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन एबा बिथोननि बेरेखायै एबा पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि गावनि गुबै न्यायबिधानखौ बाहायना आर' जलाइ खालामनायनि राहा खालामो। सिमा आयेननि गिबि फारि 156 नि दफा 156 आव "दिभिनल प्रोसिज 'रनि सिङाव" बुंफुरलुआ मा ओंथि होयो? बेनि ओंथिया बेनो नामा दि अपील खालामनायनि मोन्थाइखौ दिभिनल प्रोसिज' रनि सिङाव होनाय जागोन, एबा बेनि ओंथिया बे दि बुंनाय बिखान्थिजों बिथोन होजानाय खान्थिया बेबादि आर 'जलाइयाव बाहाय जागोन? दफा 156 आरो दफा 151 नि बाथ्राफोरनि रुजुथाया दिन्थियो दि मोनसे आयेननि सिङाव होनाय आर' जलाइनिख्रुइ मोनसे आर 'जलाइयाव बाहाय जानाय बिखान्थिनि सायाव बांसिन गोसो होनाय जायो। सेथि फारिनिफ्राय सिमा आइनसिम गिबि खाम्फानि गाहाय बाहागोआ "बरनायनायनाय आर' जलाइ"।
सिमा थि खालामनाय जायो। बेयो कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव होनाय मोन्थाइखौ मुंख 'नाय नङा, नाथाय अपीलखौ बिनाव बाहायजानाय मावखान्थिनि सोमोनदैल' बरनायो। बबेखानि सोदोब "सिङाव" सोदोबआ बिनि उलथाखौ हेफाजाब होनो हागौ, नाथाय बेयाव 145 दफा 151 खौ मुंख 'नायया बेनिफ्राय फारागथि खालामो। दफा 151 आ दफा 156 नि मोनसे फारागथि, जाय बेखौ फोरमायो, नाथाय फारागथिनि थाखाय दफा 156 आ दफा 151 जों खोबजानाय मोनसे आपिलाव बाहायजागोनः थामहिनबा, दफा 151 नि सिङाव मोनसे आपिलखौ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव मोनसे आपिल होनना गनायनाय जायो। लेटर्स पेटेन्टनि सिङाव आपिलनि मोन्थाइ होजायोब्लाबो, बेखौ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव मोनसे आपिल होनना मानिनाय जायो, मानोना कोड अफ सिविल प्रोसिजरआ बुंजानाय आपिलखौ सामलायो। जेरै राजमन्नार, सी
जे., कान्दास्वामी बनाम कन्नप्पा पिल्लै (1) आव नोजोर होनाय जादों, बेयो खान्थि आरो बिखान्थि मोन्नैनिबो सोमोनदोआव मोजाङै गायसनजानाय, खान्थि आरो खान्थि मोन्नैखौबो मोजाङै फरायनाय जायो।
बेखौ गावजों गाव बुंफुरलु महरै मोनसे बिखान्थि महरै लानाय जायो आरो बाहायनाय जायो। "बेनिखायनो बेखौ जुक्ति गोनां महरै गनायनो हायोदि दफा 156 आ कोड अफ सिविल प्रोसिजरजों बिथोन होजानाय बिखान्थिजों सामलायजानाय आपिलनि राहा होयो। बे नोजोरखौ कलकत्ता गोजौ अदालते आगा महमद हमदानी बनाम कोहेन (1) आव 1886 माइथायसिम नाजावदोंमोन। बैयाव, बर्मा कर्ट एक्ट (1875 नि XVII) नि दफा 49 नि सिङाव, जेराव रिकर्डारनि कर्टआव मोनसे मोकद्दमा एबा मावआगाननि बिबाङा 3,000 रां बारलांदोंमोन आरो 10,000 रांनिफ्राय खममोन, अब्ला गोजौ अदालाव मोनसे आपिल खालामनाय जादोंमोन। बुंजानाय आयेननि दफा 97 नि सिङाव," बे आइनजों गुबुन रोखोमै जगायजानायनि अनगायै, कोड ऑफ सिविल प्रोसिजरआ जागोन, आरो 15 एप्रिल 1872 निफ्राय गासै ब्रिटिश बर्मायाव गोहो गोनां होनना मानिनाय जागोन। "
(1) ए
टी
आर
134 159 एस
सी
10
(2) केल
146 बर्मा क 'र्ट्स एक्टनि सायाव क' डनि बे बिखान्थिनि गोहोमा बेनोमोन दि जेराव बबेबा मोनसे आपिलखौ बबेबा जुनिया एक्टजों रोखा महरै बोखारजायाखै, अब्ला जायखिजाया कर्टाव आपिल खालामनाय जायो, जाय गोहो गोनां एक्टनि सिङाव आरजाथाव कर्टमोन। नाथाय बे खोन्दोआ बर्मा क 'र्ट्स एक्टनि गेजेरजों बारामोन, जेराव बियो रेक' र्डार क 'र्टनिफ्राय माखासे सर्तफोरनि सिङाव गोजौ कर्टनो आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होदोंमोन, मानोना बर्मा क' र्ट्स एक्टनि दफा 49 नि थाखाय मोनसे थि रांनि सिङाव बेसेननि आपिलनि मोन्थाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेबादि मोन्थाइखौ होनाय जादोंमोन, जेब्ला आपिलनि आयदाखौ मोननैनि गेजेराव बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला गोजौ क 'र्टनि बिथोननि गेजेरजों बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिजिरजानाय क' र्टनि बिथोननि गेजेरजों बेखौ मोनसे थार मोन्थाइ होनाय जादोंमोन।
कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1882 नि दफा 540 नि उनाव बर्मा कर्ट एक्टनि दफा 49 नि सिङाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन आरो क 'डनि दफा 540 नि सिङाव नङा। कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जेरै दा जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि सिमा आयेननि दफा 11 नि दफा 156 आ बर्मा कर्ट एक्टनि सिङाव आपिलाव बाहाय जानाय नङामोन, मानोना बुंनाय आपिलआ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव आपिल नङामोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा पृष्ठा 224 आव बेबादि नोजोर होदोंमोनः "दा, सिविल प्रोसिजर क 'डनि सिङाव आपिलनि ओंथिया मा? बर्मा कोर्ट एक्ट आरो बर्मा कोर्ट एक्टआ दासिमबो मोनसेल' एक्ट जाय बे आपिलखौ बबे कर्टाव बिथोन होयो। जुदि बेखौ बर्मा कोर्टनि दफा 11 नि दफा 156 आ बर्मा कोर्ट एक्टनि दफा 540 नि सिङाव आपिलाव होनाय जायामोन, अब्ला सिविल एक्टनि दफा 540 आव आपिलखौ खोनानो थाखाय थोजासे बिखान्थि होनाय जादोंमोन, जेराव कर्टाव माखासे आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, जेरै" दा, सिविल प्रोसिजर क' डनि सिङाव आपिलनि ओंथिया मा? बर्मा कोर्ट एक्ट आरो बर्मा कोर्ट एक्टआ मोनसेल 'एक्ट जाय बे आपिलखौ बबे कर्टाव बिथोन होयो।
मानआ कोड अफ सिविल प्रोसिजर, दि लिमिटेशन एक्ट, सेद्युल 11 जों सामलाय जायो। आर्टिकेल 156, जेब्ला बेयो सिविल प्रो सेद्युर कोडनि बाथ्रा बुङो, अब्ला मोनसे क 'डनि बाथ्रा बुङो, जाय मावखान्थिजों सोमोन्दो गोनां, आरो सरासनस्रायै गुबै मोन्थाइफोरजों सोमोन्दो गैयाः आरो सिविल प्रोसिजर कोडनि सिङाव आपिलनि 147 मिथिंगायारि ओंथिआ जोंनि थाखाय जेराव मावखान्थिनि सोमोनदो दं, कोड अफ सिविल प्रोसिजरजों सामलायजानाय मोनसे आपिल महरै नुजायो। "बे खोनदोनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बिथायाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखाराखैमोन दि आपिलनि मोन्थाइखौ कोड अफ सिविल प्रोस ड्यूरनि दफा 540 जों होनाय जादोंमोन, नाथाय रोखा महरै बे जाहोननि थाखाय दि बेयाव मुंख 'नाय आपिलआ सिविल प्रोसिजर कोडनि दफा 156 आव सोमोन्दो गोनां फोरमायथिनि मिथिंगायारि ओंथि। सिमा एक्टनि दफा 11 आव मुंख' नाय आपिलआ मोनसे सिविल प्रोसिजर क 'डजों सामलायजानायमोन।
दुर रहीम आरो अल्डफील्ड, जे
जे
आ बुंदों दि सिमा आयेन (1908 नि 9थि) नि दफा 156 आ हा आरज खालामनाय आइन (1894 नि 1) नि दफा 54 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आपिलाव बाहाय जायो। आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ हा आरज खालामनाय आइननि सिङाव होनाय जादोंमोन, नाथाय दिभिनल प्रोसिजर क 'डजों थि खालामजानाय खान्थिया बै आपिलखौ सामलायदोंमोन। दा जोंनि सिगाङावबो बे रोखोमसे बाथ्रा बुंजादोंमोन, नाथाय बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय कलकत्ता हाइ क' र्टनि बिजिरनायनिफ्राय खोनदोनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ मुंख 'नायनि उनाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा पृष्ठा 55 आव बेबादि बुंदोंमोनः "जोंनो ओरैबादि मोनो दि बे दफा 156 नि थार बुंफुरलु। दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि सिङाव मोनसे आपिलनि ओंथिया खालि अपील खालामनायनि मोन्थाइल' नङा, जायखौ क 'डजों होनाय जायो। गुबुन फारसेथिं बेयो मोनसे बाथ्रा खान्थि, जाय बिनि जागायनायनिफ्रायनो दिभिनल प्रोसिजर क' डजों सामलायजानाय, मोनसे बिखान्थिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गोबां नारसिननाय नङा।
कोडनि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ महरै बुंजानायखौ थारै बुंजायो। "अब्ला रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सिमा आयेन आयेननि दफा 151 खौ मुंख 'दोंमोन आरो बेबादि फोजोबदोंमोनः (1) (1919) 1 एल
आर
148" बेयो बेखौबो दिन्थियो दि आयेन आफादनि ओंथिया आपिल, जायनि खोनानाय आरो फोजोबनाया दिभिनल प्रोसिज' र क 'डआव थि खालामजानाय बिखान्थिनि नेमफोरजों सामलाय जायो। "कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानाय आरो सिमा आयेनखौ गोबां खेब फोसाबनायब्लाबो 77 बोसोरसो बारलांबायब्लाबो, आयेन आफादखौ फोसाबनायजों एबा गुबुन रोखोमै बे नोजोरनिफ्राय गावनि गोरोबलायैखौ फोरमायनो आर' जलाइ सानाखैमोन। जेबो थोंजों थिरांथाखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै, जाय बे थिरांथाफोरनिफ्राय गुबुनमोन, एबा बेनि थारथिखौ सोंदोंमोन। बे बिथिङाव जों द्र 'पादी बनाम ह' लिरा (1) आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो मुंख 'नो हागौ, जेराव गोबां बिदिन्थिफोर, भारतारि आरजिनाय आइन, जाफुंसारनाय आइन आरो प्र' भिशन एक्ट, भारतारि आरजिनाय आइन, जाफुंसारनाय आइन, आरो प्र 'भिशन एक्ट।
दिवालि आइनआ बेबादि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ होयो आरो बेबादि आर 'जलाइखौ दिभिनल प्रोसिजर क' डनि राहाफोरनि आर 'जलाइखौ बिथोन होयो, नाथाय बेबादि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो हानाय समखोन्दोखौ थि खालामाखै, बे साननाया जाबाय दि सिमा आयेननि दफा 156आ बेबादि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय सिमा समखोन्दोखौ जगायो। आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री पाठका जोंनि नोजोरयाव गोबां थिरांथाफोर लाबोयो जाय फोरमखौ गनायो जेराव आर' जलाइ बिखान्थिनि दफा 476 नि सिङाव मोनसे बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ जागोन आरो बेखौ फालिनांगौ बिखान्थि। नसारुद्दीन खान बनाम सम्राट (1) आव, जेराव मुन्सिफ कर्टनि आर' जलाइनि दफा 476 बी नि सिङाव आर 'जलाइखौ जिल्ला जजजों खोनानाय जादोंमोन, आरो खोनानायनि उननि अक्ट' आव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ कर्टाव नुजायाखैमोन, बेखौ जिल्ला जजआ आर 'जलाइ बिखान्थिनि राहाफोरखौ गनायनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन।
दिभिनल प्रोसिजरनि। माउन्ट आबिदा खातून बनाम छोटे खान (1) आव, एलाहाबाद गोजौ अदालते रोखोमसे थासारियाव बिथोन होदोंमोन दि मोनसे आपिल कर्टआ दिफल्टनि थाखाय आपिलखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो हायो। नागपुर गोजौ अदालते (1) गासिबो
(2) काल
(3) ए
आइ
आर
1956 गासिबो
149 भोलानाथ बलभद्र सहाय बनाम अच्छेराम पुरान कुर्मी (1) आव बिथोन होदोंमोन दि बेबादि आपिलाव आपिल कर्टआ दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि 0
एक्स
एल
आइ., आर
27 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो हायो। चन्द्र कुमार सेन बनाम माथुरिया देब्या (2) आव, कलकत्ता गोजौ अदालते बेबादि आपिलाव सिमा आयेननि दफा 154 नि सिङाव बिथोन होनाय सिमानि समखोन्दोखौ आर' ज खालामदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर ज 'खालामजानाय बिखान्थिनि थिरांथाफोरा मोनसे फौजदारि बिखान्थि क' डनि दफा 476 नि सिङाव मोनसे आर 'ज खालाम जानाय दिभिनल प्रोसिजर क' डनि बिथोननि गेजेरजों मोनसे आर 'ज खालाम जानाय दिभिनल प्रसिजर क' डनि मोनसे समखोन्दो।
एल
एफ
आ मानिना लादोंमोन दि बे सोंनायाव थिरांथाफोरनि गोरोबलायै दं दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 476 बी नि सिङाव दिभिनल कर्टनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामब्ला, दिभिनल प्रोसिजर बाहाय जायो ना क्रिमिनल प्रोसिजर बाहाय जायो आरो, बेनिखायनो, मोनसेल 'थिरांथा जाय दा सोंजानाय सोंथियाव माखासे गोहोम खोख्लैनो हागौ बेयो जादों चन्द्र कुमार सेन बनाम मथुरिया देब्या (2)। बैयाव, आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 476 नि सिङाव दाखिल खालामनो थाखाय गाहायनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नेवसिदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ सिमा आयेननि दफा 154 नि सिङाव थि खालामजानाय 30 सानफोरनि बांसिन जिल्ला बिजिरगिरिनो आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। रोंग' थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया मानिना लादोंमोन दि जिल्ला बिजिरगिरिनि थाखाय सिमा होनायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन, जेब्ला दिभिनल जस्टिसनि खुंथायनि सोमोनदोआव मोनसे दाय फैदोंमोन।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 476 बी नि सिङाव जिल्ला जजनि सिगाङाव आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो सिमा आयेननि दफा 154 नि सिङाव बेखौ गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय 30 साननि गेजेराव दाखिल खालामजानांगौमोन। बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि बे मामलायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि आपिलआ कोड अफ सिविल प्रोसिजरजों सामलायजानायमोन आरो बेनिखायनो सिमा आयेननि थि लिरथाइआ दफा 154, (1) ए
1
आर
(2) केल
150 नङा, नाथाय बेनि दफा 156, गोरलै जाहोननि थाखाय दि एपपिलखौ जाय लिरथाइजों बाहायनाय जायो बेखौ रोखा महरै सिमा होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, दा जोंनि सिगाङाव होनाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायखौ फरायनाया गनायजाथाव नङा। बै मामलायाव आथिखालनि सोंनायखौ बुंजायाखैमोन आरो बाथ्रा दानथेलायनायबो नङामोन। बेनिखायनो, बेखौ रैखाथि महरै मानिनाय जायो दि 75 बोसोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ दफा 156 नि सायाव सिमा गैयै बिन्दो जानो हागौ, बबेखानि बेखौ गनायनाय जायो।
नङाब्ला, जों 1886 माइथायसिम लिरबिदांनि सायाव दोननाय लुनायनिफ्राय बारग 'नो थियारि नङा आरो जाय बै गासै बोसोरफोरनिफ्राय गोरोबलायैमोन। बेनिखायनो, सिमा आयेननि दफा 156 आव "क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव आपिल" बुंफुरलुनि ओंथिया क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरजों सामलायजानाय मोनसे आपिल। अब्लाबो, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आयेननि दफा 116 ए (2) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनिहा सिभिल प्रोसिजर क' डजों सामलायजानाय मोनसे आपिल कर्टनि एखे गोहो, ओनसोल आरो गोहो दंब्लाबो, आपिलखौ नाजावनायनि सोमोनदै क 'डनि सिङाव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालिनायनि गोहो गैया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया आयेननि दफा 116 ए नि दालाय दफा (2) नि रोखा बाथ्राफोरनि बेरेखामोन। बै खोन्दो सिङाव, "गोजौ बिजिरसालिनि, बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, एखे गोहोफोर, आरो बिखान्थिखौ फालिनायनि गोहो थायो, मोनसे खोन्दोनिफ्राय आपिलजों गनायथि होजानाय बिखान्थिखौ मानिना, मोनसे खोन्दोनिफ्राय आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
दिभिनल कर्टआ गावनि दिभिनल एपेलेट न्यायबिधाननि ओनसोलारि सिमानि सिङाव दं। "आयेननि दफा 11 6 ए नि दालाय दफा (2) नि नैथि बाहागोनि सिङाव, मोनसे सानबोलावरि सोरजियो, जेरै, आयेननि दफा 116 ए (1) जों आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होजायोब्लाबो, बेनि सिङाव दालाय दफा (2) नि थांखिनि थाखाय आपिलखौ बिनि दिभिनल एपेलेट न्यायबिधाननि जायगायारि सिमानि सिङाव थानाय दिभिनल कर्टजों गनायजानाय मोनसे गुबै बिथोननिफ्राय आपिल होनना गनायनाय जागोन। दालाय बाहागोनि गिबि बाहागोआ बैफोर थांखिफोरखौ बरनायो जायनि थाखाय सल 'बाथाखौ बाहायनाय जायो, जेरै, गोहोफोर, न्यायबिधान आरो गोहोनि बाहायनाय आरो बेबादि आपिलनि सोमोनदै बिखान्थिखौ फालिनाया। गोहोफोर, न्यायबिधान आरो गोहोआ दिभिनल प्रोसिज' र सोदोबआव बिथोन होजानाय गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे एपेलेट ट्रिब्युनलजों बाहायजाथाव गोहोफोर, न्यायबिधान आरो गोहोखौ लायो।
थामहिनबा, गुबुन गुबुननि गेजेराव, कर्टाव आपिलखौ नाजावनायनि आदब, आपिलनि रेबगान्थि थियारि खालामनाय, आपिलखौ थिस 'ननाय आरो बेखौ फोजोबनायनि आदब। जों कर्टाव आपिलखौ दाखिल खालामनाय आरो नाजावनायखौ "फारिखान्थि" सोदोबनिफ्राय बोखारनो हायि मोनो। जुदि बै बाहागोखौ बोखारनाय जायो, अब्ला आपिलखौ हाई कोर्टआव माबोरै नाजावनो हायो? बेनि फिननाया बेनो दि सरकारा एक्टनि दफा 169 (1) नि सिङाव नेमफोर बानायनो हागौ। जेब्ला दफा 168 (2) आ हाई कोर्टनो दिभिनल प्रोसिज' र क 'डजों बिथोन होजानाय बिखान्थिखौ फालिनायनि आयेनारि गोहोखौ होयो, अब्ला जों एक्टनि दफा 169 (1) नि सिङाव नेमफोर बानायनो मिरु सरकारनि सरासनस्रा गोहोखौ बाहायनो हाया। बेबादि जायोब्ला, 0
दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि एक्स
एल
आइ
जों बिथोन होजानाय बिखान्थिजों लोगोसे, बुंनाय कोडनि गुबुन सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों लोगोसे, ए एक्टनि दफा 116 (ए) नि सिङाव दाखिल खालामनाय आपिलनि फिथायाबो मोनसे सल' बाथा, ए एक्टनि दफा 2 (ए) नि सिङाव दाखिल खालामनाय आपिलजों समान महरै बाहायजायो।
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव खालि गोहो, न्यायबिगियान आरो गोहोनि बाहायनायल 'नङा, बबेखानि बे मामलायावबो फारिखानथि 1 नि दफा 156 आ फारिखानथि आयेननि दफा 29 (2) नि ओंथि सिङाव सिमा आयेननि गिबि फारिजों थि खालामजानाय समफारिनिफ्राय गुबुन मोनसे सिमा समफारिखौ बिथोन होयो। बेबादि जायोब्ला, सिमा आयेननि दफा 12 आ गोसो बोहोयो, आरो गिबि फिननाय होग्राया बिथोननि कपि मोन्नो थाखाय लानाय समखौ एंगारनो ह' मगौमोन। बेखौबो सान्ना ला दि फारिखानथि 1 नि दफा 156 आ फारिखानथि आयेननि दफा 29 (2) नि सिङाव गनायजानाय रोखोमनि आपिलनि थाखाय मोनसे सिमा समफारि थि खालामाखै, बे सोंनायनि दफा 29 (2) जों थि खालाम जानाय समफारिनिफ्राय गुबुन मोनसे सिमा समफारि ओंखारगोन ना जाया, नाथाय गिबि फारिखानथि आयेननि दफा 12 आ बिथोननि कपि मोन्नो थाखाय बियो लानाय समखौ बोखारनो ह 'मगौमोन।
बे जुनिया आयेना बेनि थाखाय मोनसे सिमानि समखोन्दो थि खालामो। बे राहानि जारिमिना बे सोंनायनि सायाव एसे नोजोर होयो। गिबि सिमा आयेना 1859 माइथायाव (1859 नि एक्ट XIV) पास खालाम जादोंमोन। बै आयेननि दफा 3 आव बुंनाय जादोंमोनः 152 "जेब्ला, दा एबा बेनि उनाव जायखिजाया आयेना मोनसे थि मोकद्दमा फसंनायनि थाखाय जर 'खा महरै थि खालामनायनिफ्राय मोनसे गुसुं समखोन्दो सिमा थि खालामो, अब्ला बेबादि गुसुं समखोन्दो सिमा थि खालामनाया बे आयेना थासेयावबो बाहाय जागोन।" 1859 नि आयेननि राहाफोरखौ 1871 नि सिमा आयेन 9 जों बोखारनाय जादोंमोन। बै आयेननि दफा 6, जाय दानि बिजिरसंनायजों सोमोन्दो गोनां, बेयाव लिरनायः "जेब्ला, बेयाव सरजाबनाय फारियाव मुंख' नाय जेबो आयेनजों, आरो दा एबा बेनि उनाव ब्रिटिश भारतनि जायखिजाया बाहागोआव गोहो गोनां, बे समखोन्दोनिफ्राय गुबुन मोनसे सिमा गोनां समखोन्दो बाहायजागोन, जेराव बेबादि आर 'जलाइ एबा आर' जलाइफोरनि थाखाय जेबो थि खालामनाय आर 'जलाइफोर गैया।
1877 नि एक्ट XV जों। बे एक्टनि दफा 6 आ लिरदोंः "जेब्ला, दा एबा बेनि उनाव ब्रिटिश भारतआव गोहोमाव थानाय जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेनजों, जायखिजाया मोकद्दमा, आपिल एबा आर 'जलाइनि थाखाय मोनसे सिमा समखोन्दो जर' खायै बिथोन होजायो, बेयाव थानाय जेबोआनो बेबादि बिथोन होनाय समखोन्दोखौ गोहोम खोख्लैया एबा सोलाइनाय नङा। बे एखे राहाखौ 1908 नि सिमा आयेन IX आव लाखिदोंमोन, नाथाय बेखौ दानि महराव 1922 माइथायाव फोसाबनाय जादोंमोन। 1922 नि फोसाबनायनि सिगां, गाहायाव होनाय सोंथिफोरनि सायाव नोजोरनि फारागथि दंमोन, जेरै, (1) सिमा आयेननि सरासनस्रा राहाफोर, जेराव जायखिजाया आइनखौ मुंख 'नाय गैयालाबानो" बिथोन होनाय "सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन एबा जेराव बै सोदोबखौ बाहायजायाखैमोन, जर' खा एबा जायगायारि आयेनफोराव बाहाय जागोन, आरो (2) सिमा आयेननि सरासनस्रा राहाफोरा जर 'खा समखोन्दोफोरनि गासैयावबो गनायथि होनाय एबा सिमा गोनां थांखिफोरनि गुबुन सिमा समखोन्दोफोराव बाहायजाया।
डब्लिउ
एस
आ बै समाव खोनदोआव बाहाय जानाय "गोहोम खोख्लैग्रा एबा सोलायनाय" बुंफुरलुनि सायाव सोनारदोंमोन। सिमा आयेननि दफा 29 खौ जर 'खा एबा जायगायारि आयेनफोरजों गनायजानाय सिमानि समखोन्दोआव 153 सरासनस्रा राहाफोरखौ बाहायजाथाव खालामनो थाखाय बेले-बेजेखौ बोखारनो थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन। सिगांनि खोन्दोफोरनि बाथ्रा बुंफुरलुनि मोनसे रुजुथाया दिन्थियो दि जेराव 1859 नि सिमा आयेननि दफा 3 आ "गुसुं समखोन्दो" सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन, 1871 नि आयेननि दफा 6 आ "गुबुन-गुबुन" बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन आरो 1877 आरो 1908 नि आयेननि दफा 6 आ मोन्नैबो बाथ्रा बुंफुरलुफोरखौ बोखारदोंमोन। फिथायआ बेनोमोनदि 1871 नि आयेननि दफा 6 आ गासिबो जुनिया एबा जायगायारि आयेनफोरखौ रैखा खालामदोंमोन जाय सिमा आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय मोनसे जुनिया समखोन्दो सिमा थि खालामदोंमोन। बै समाव खोनदोआ गासैबो जुनिया एबा जायगायारि आयेनफोराव बाहायजादोंमोन, जेराव मोनसे सिमा समखोन्दो थि खालामनाय जादोंमोन, जायखिजाया सिमा समखोन्दोनि सिमा एबा जायगायारि आयेनफोरजों सामलायजानाय अपीलफोर एबा जुनिया सिमा एबा जायगायारि आयेनफोरनि थाखाय बिथोन होनाय समखोन्दोफोर।
जेराव जर 'खा एबा जायगायारि आयेनफोरजों बेबादि गनायजानाय सिमानि समफारिआ सिमा आयेनाव गनायजानायनिख्रुइ गुसुंसिन एबा गोलावसिनमोन। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि 1922 मायथाइनि फोसाबनाय आयेनाव आयेन आफादजों दफा 29 नि दालाय दफा (2) खौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे सर्त होनो थाखाय मोनसे सांग्रां नागारनाय जादोंमोन, जेरै, सिमा आयेननि गिबि फारिजों जर' खा एबा जायगायारि आयेनजों सामलायजानाय मोनसे नालिस एबा आपिलनि बेलायाव मोनसे सिमानि समफारिआ रोखा महरै थि खालामजानांगौमोन? बेबादि नागारनायनि थाखाय जेबो जाथाय गैयामोन। गुबुन सोदोबफोराव बुंनोब्ला, नांलायलायनायखौ फोजोबनायनि अनगा, आयेन आफादआ दफा 29 नि दालाय दफा (2) जों होजानाय मुलाम्फानि मावफुंनायनिफ्राय जर 'खा एबा जायगायारि आयेनफोरजों सामलायजानाय मावखान्थिनि मोनसे थि थाखोखौ एंगारनो सानदों नामा? बेबादि नागारनायनि थाखाय जेबो थार बोसोन होनाय जायाखै आरो जों जेबो जेंना मोननाय नङा। गुबुन नोजोरनिफ्राय मोनसे गुबुन बिथांखिजों मोगामोगि जानो हागौ।
आइनआ दिन्थियो दि बे आयेनाव मुंख 'नाय मावखान्थिफोरनि सोमोनदै सिमानि आयेनजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरखौ गोख्रों आरो फोसाबनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन। बेयो गासै भारतआव बाहायजायो। दफा 11 जेराव दफा 3 निफ्राय 11 सिम मोकद्दमाफोर, आपिलफोर आरो आर' जलाइफोरनि सिमा दं; दफा 12 निफ्राय 25 सिम थानाय बाहागो III सिमायाव सिमा समफारिफोरनि साननायनि राहा दं; आरो खोन्दो V आ रां दोनथुमनाय आरो बोखारनायजों सोमोन्दो दं। जों फारि II आरो III जों सोमोनदो गैया मानोना बेफोरखौ बोखारनाय जादों। सेथि फारियाव मोनथाम खोन्दोफोर दंः सेथि खोन्दोआ नालिसनि थाखाय सिमानि 154 समफारि होयो; नैथि खोन्दोआ, आपिलनि थाखाय; आरो थामथि खोन्दोआ, आर 'जलाइफोरनि थाखाय। सेथि खोन्दोआव मोन्नाय दफा 120 आ मोनसे नालिसनि थाखाय बिथोन होयो जायनि थाखाय फारियाव गुबुन जायगायाव जेबो सिमानि समफारि होनाय जायाखै; थामथि खोन्दोआव दफा 181 आ फारियाव आर' जलाइ खालामनाय समफारिनि थाखाय बिथोन होयो जाय दि सिभिल क 'डनि फारिखान्थि एबा फारियाव गुबुन जायगायाव जेबो सिमा होनाय जायाखै।
ङ
नाथाय अपीलजों सोमोन्दो थानाय नैथि खोन्दोआव बेबादि जेबो थालांनाय बेसाद मोननाय जाया। सिमा आइनखौ मोनफ्रोम सान्नो हाथाव फारिखान्थिनि थाखाय बिथोन होनाय मोनसे आबुं क 'ड होन्ना सान्नाय जादोंमोन, बियो मोकद्दमा, आपिल एबा आर' जलाइ जाथों मानो, बेनि बाहागो 5आव दोनथुमनायनि सिङाव। बेनि उनाव नैथि खोन्दोआव आर 'जलाइनि थाखाय जेबो सिमा गैया जेब्लासिम जर' खा एबा जायगायारि आयेना बेनि थाखाय बिथोन होनाय जाया। बेबादि जायोब्ला, बेखौ थारै बुंनो हायोदि सिमा आयेननि गिबि फारियाव बेनि दफा 150 निफ्राय 157 जों खोबजायि आपिलनि थाखाय जेबो सिमा गैया, सिमा आयेननि सिङाव बेबादि मोकद्दमा एबा आर 'जलाइखौ जायखिजाया सम सिमा गैयालासेनो दाखिल खालामनो हायो। बे बिन्दोआव फै जों सिमा आयेननि दफा 29 (2) नि लुनायनि फारसे फैफिनो। जेब्ला सिमा आयेननि गिबि फारियाव आर' जलाइनि थाखाय जेबो थि सम सिमा होनाय जाया, अब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि आयेननि गिबि फारियाव आर 'जलाइनि सिङाव मोनसे थि सम सिमा थि खालामनो हाया, नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि सिमा आयेननि सिङाव बेबादि मोकद्दमा एबा आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो हाया।
ई
ए
एल
खौ जायखिजाया समावनो दाखिल खालामनो हायो, नाथाय जर 'खा आयेनाव बेखौ मोनसे गुबुन समफारिनि थाखाय सिमा होनाय जायो। सिगांनि समाव आपिलखौ जायखिजाया समावनो दाखिल खालामनो गनायथि होयो, उननि समाव बेखौ थि समफारिनि सिमासिम सिमा होनाय जायो। बेनिखायनो बेयो सिगांनिनिफ्राय गुबुन जायो।' बे जेंनाखौ चाग्ला सी
जे
आरो गजेन्द्र गडकर जे., केनारा बेंक लिमिटेड, बॉम्बे बनाम द वार्डन इन्स्युरेन्स कम्पनी लिमिटेड, बॉम्बे (1) जों लोगोसे बम बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा बिजिरदोंमोन। बेयाव, चाग्ला सी
जे
आ कर्टनि थाखाय रायज्लायना, पृष्ठा 1086 आव नोजोर होदोंमोनः "मोननै गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि सिङाव सिमानि समफारिआ गुबुन-गुबुन जानो हागौ। बेयो गुबुन-गुबुन जानो हागौ जुदि बेयो गिबि फारियाव थि खालामजानाय सिमानि समफारिनि सिमाखौ सोलायो एबा सोलायो।
उलार आपिल आरो जर 'खा आयेना मोनसे सिमा सम होयो, अब्ला बै सिमासिम जर' खा आयेना सिमा आयेननिफ्राय गुबुन जायो। जों बे सैथोखौ मिन्थिना दं दि आयेन आफादजों बाहाय जानाय रावआ जानो हागौ जोबोद गोजोन नङा, नाथाय जों बेनि सायाव ओरैबायदि मोनसे दाथाइ दोननांगोन जाय सिमा आयेननि गुबुन खोन्दोफोरनि जाहोनाव जानाय गोबां जेंनाफोरजों गोरोबगोन आरो जाय थारै आयेन आफादनि गोसोआव थानाय थांखिखौ गोहोम खोख्लैगोन, मानोना जुदि जों दफा 29 (2) खौ श्री अदारकरा जाय ओंथिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायो, अब्ला फिथायआ बे जागोन दि सिमा आयेननि दफा 3आबो बे जर 'खा आयेनाव बाहाय जानाय नङा। फिथायआ बे जागोनदि मोनसे आपिलखौ सिमाजों होबथायोब्लाबो, बेखौ दफा 3 नि सिङाव बोखारनो गोनां जानाय नङा। "इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा, सेहत खान बनाम अब्दुल खान (1) आव बे बाथ्राखौ गोहोम खोख्लैगोन।
बेयो बै केसाव बाहाय जाया जेराव समफारिखौ मोनसे सिमा समफारिनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन। बे सान्नायाव बिथाङा दालाय खोनदोनि नैथि अंगखौ बिजिरनो आवगायो। दयालजेआ बे नोजोर लादोंमोन दि दफा 29 (2) नि गिबि बाहागोनि बाहायनायनि थाखाय सिमा समफारिखौ सेथि फारिजों थि खालामजानांगौमोन। जे
आगरवाला, बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन। जे
भार्गव, मुथम सी
जे
आरो जे
उपाध्यायजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबदोंमोन, बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबाखैमोन। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बहरीलाल चौरसिया बनाम ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद (2) (1) आई
एल
आर
(1956) 2 गासिबो। 252 (2) ए
आर
(1961) नि मोनसे खोन्दोआ मोनसे जुनिया समफारि होनो हागौ।
सिमा आइनआ जोबोद गोजोनथावै बुंजानाय नङा। बेखौ ओरैबायदि सानना लाथारनांगौ दि जेबो गोरोनथि गैयैनिफ्राय बारग 'नो हायो। दफा 29 (2) आव जानाय' मोनसे सिमा समखोन्दो गुबुन, बेनि थाखाय गिबि फारियाव थि खालामनाय समखोन्दोनिफ्राय गुबुन 'बुंफुरलुखौ बे ओंथि महरै बुजिनो हाया दि फारि 1आबो सिमा समखोन्दोखौ थारै थि खालामथारनांगौ। बेबादि लुनाया आयेन आफादनि थांखिजों गोरोबनाय नङा आरो मोनसे गोरोनथि गैयैसिम दैदेनगोन। "गियान गोनां गाहाय ज' थिसआ आन 'गाज्रि थाथायखौ गनायनो आवगायो जाय खोनदोनि गिबि बाहागोनि राहाफोरखौ थुनफावथायारि दाथाइ होजायोब्ला नुजानो हागौ। कौशल्या रानी बनाम ग' पाल सिंह (1) नि मामलायाव बे कर्टआ, बेखौ सान्ना नायनांनो गोनां जादोंमोन। सिमा आयेननि दफा 29 (2) नि आर 'जलाइनि बिथिङाव मोनसे जर' खा आर 'जलाइनिफ्राय उदां खालामनो आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 417 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर'
जेराव बियो बेबादि जाथायफोराव दफा 3 नि बाहायनायनि थाखाय राहा होयो जाय बिनि सिङाव फैया नाथाय बे राहानि थाखाय। "" बे नायखांनाया रोखा महरै बे थाथायखौ हेफाजाब होयो दि दफा 29 (2) आ ओरैबायदि मोनसे मामलायावबो बाहायगोन जेराव सिमा आयेननि सिङाव मोनसे थि मावखान्थिनि सिमा होनायनि राहायै जर 'खा आयेन आरो सिमा आयेननि गेजेराव फारागथि नुजायो। बेनिखायनो, गनायो दि हरखाब जाथायआव आयेना सिमा आयेननि सेथि फारिजों बेनि थाखाय थि खालामजानायनिफ्राय गुबुन मोनसे सिमा समफारिनि राहा होयो आरो, बेनिखायनो, बेयो बुंजानाय आयेननि दफा 29 (2) जों सामलाय जायो। सिमा आयेननि दफा 29 नि गिबि अंगखौ लुनायनि सायाव आंनि नोजोरआ गोरोन्थिमोनब्लाबो, बेयो आर' जलाइगिरिखौ हेफाजाब होनाङा, बिनि जाथायनि थाखाय खोन्दो 1 नि नैथि सिमा सिङाव गोग्लैयो, सुबिदानि थाखाय आर 'जलाइ आरो आद्रा जायखिजाया थांखिनि थाखाय थि खालामनाय समफारिनि थाखाय।
जायखिजाया जर 'खा एबा मिरुआरि आयेनजों जायखिजाया नालिस, आर' जलाइ एबा आर 'जलाइ। "आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जथायथिनि सायाव सोनारो" आरो "बिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि बै जथायथिनि बाहायनाया गाहायनि सोदोबखौ खोनदोनि गिबि बाहागोआव मोनसे सिमा खालामो। बियो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि बेयो मोनसे सिमा नङा नाथाय मोनसे उदां खोन्दो, अब्ला बेयो सिमा आयेननि दफा 4 निफ्राय 25 सिम गोरोबै जाहोगोन जाय गिबि बाहागोनि सिङाव फेलें जानाय मावखान्थिफोराव बाहायजायो आरो बेनि माखासे राहाफोरल', जेरै दफा 4,9 निफ्राय 18 आरो 22, खोनदोनि नैथि बाहागोआव बाहायजायो। रावारि दाथायनि अनगा, जायखौ आं आथिखालाव सान्गोन, आं सिमा आयेननि दफा 4 निफ्राय 25 सिम जेबो बेले-बेजे नुवाखै आरो 158 नि माखासे खोन्दोफोरखौल 'बेनि नैथि बाहागोआव बाहायगोन, जाय बेनि गिबि बाहागोयाव थि खालामजानाय जायगायारि मावफारिफोर एबा गिबि खोनदोआव बाहायजायो।
एल्फ। जानो हागौ जेबो जाहोन थानो हाया मानोना सिमा आयेननि दफा 3 आ बिसोरनाव मानो बाहायजाया। नाथाय गिबि फारियाव होनाय गुबुन रोखोमनि मावखान्थिनि बेलायावबो बेबादि बुंनो हायाः फारियाव। बेनिखायनो, आयेन आफादआ बिसोरनाव बाहायजानाय खोन्दोफोरखौ थि खालामो आरो सरासनस्रा खोन्दोफोरखौ बोखारो जाय आयेनारि लोरबांथिफोर, गनायथिफोर, बाहागो रां होनायफोर आरो बेयाव थि खालामनाय गुबुनफोरजों सोमोनदो दं। आयेन आफादआ सानदोंमोन जानो हागौ दि बेबादि खोन्दोआ सरासनस्रायै गिबि फारियाव होजायाखै बैफोरनि थाखाय जर 'खा एबा जायगायारि आयेनफोरनि सिङाव मावखान्थिनि थाखाय आरजाथाव नङा। दा, खोन्दोखौ लुनायनि थाखाय, सोमोन्दो गोनां नेमआ मोजाङै थि खालामजादों। "मोनसे लुनाय जाय गोहोम गैयालासे मोनसे आयेननि रावनि जायखिजाया बाहागोखौ नागारगोन, सरासनस्रायै नेवसि जागोन"; एबा बेखौ मोनसे मोजां महराव दोन्नो थाखाय, कर्टआ सरासनस्रायै खोन्दोयाव बाहायजानाय मोनफ्रोम सोदोबखौ ओंथि होगोन "आरो मोनसे सिमा बानायो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
a
बेबादि रावारि आंखालखौ जों मानो आयेन आफादनो होथारनांगौ, मानोना 159नि नैथि बाहागोनि मोनफ्रोम सोदोबखौ आबुं आरो गोजोनथाव ओंथि होनो हायो। बेनिखायनो आं बेखौ गनायगोन दि नैथि बाहागोआ सिगांनि थाखोनि मावखान्थिनि थाखाय मोनसे उदां राहा, जेराव गिबि बाहागोआ बाहायजाया। बेयो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेंचनि गोबांसिन बिजिरसंगिरिफोरजों सेहत आली खान बनाम अब्दुल कवि खान (1) नि मामलायाव फोरमायजानाय नोजोर। आं बेजों गोरोबदों। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 116 ए आ ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलनि थांखिनि थाखाय मोनसे आबुं आरो जुनिया कोड अफ लिमिटेशन होयो आरो बै बाहागोनि दालाय दफा (3) नि बिथोननि सायाव सोनारनाय जायो, जेराव बुंनाय दंः "बे खोन्दो सिङाव मोनफ्रोम आपिलखौ ट्रिब्युनलनि थामजि सान समनि गेजेराव सायख 'नाय जागोन एबा दफा 98 नि बिथोननि उनाव आपिल खालामजायो।
जुदि बुंनाय थामजि साननि समखोन्दोआ बेखौ गोजोन होयो दि आपिल खालामग्राया बेबादि समखोन्दोनि गेजेराव आपिलखौ सायख 'नायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। "बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आयेननि दफा 116 ए नि दालाय दफा (3) आ बेबादि आपिलनि थाखाय सिमा समखोन्दोखौल' जगायाखै, नाथाय बैफोर थासारिफ्राबो जायफोरनि सिङाव गोबाव खालामनायखौ एंगारनो हायो, जाय बेनि गेजेरजों दिन्थियो दि सिमा आयेननि सरासनस्रा राहाफोरखौ बोखारनाय जादों। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव मोननै फिनफोर दं। गिबिसिनै, सिमा आयेननि दफा 29 (2) (ए) आ रोखा एंगारनायनि बाथ्रा बुङो नाथाय आयेननि दफा 116 ए नि दालाय दफा (3) आव जेबो रोखा एंगारनाय गैया; नैथि, जाय बिथोननिफ्राय मोनसे रोखा एंगारनायखौ नागिरना लानाय जादों बियो बेबादि जेबो गोनां गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा। बिथोनलाइया गोनां जाबाय, मानोना, दफा 29 (2) (2) खौ आइननिफ्राय बोखारनाय जायासैब्लाबो, आइननि दफा 5 खौ बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
गोजौ अदालते गोबाव जानायखौ बावगारनो हायामोन। बेनिखायनो, गनायो दि आयेननि दफा 116 ए नि दालाय दफा (3) नि बिथोनआ सिमा आयेननि दफा 29 (2) (बि) नि सिङाव आदालतनो नेवसिजानाय गोहोखौल 'मोनफिनगोन। 1) आई
एल
आर
(1956) 2 गासिबो। 160 जोबनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि सिमा आयेननि दफा 12 (2) आ, गावनि रोखा बाथ्राफोराव, आयेननि दफा 98 नि सिङाव बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव बाहाय जानाय नङा। बाथ्रा दानथेलायनायखौ गुवारै फोरमायो दि बेनि बेरेखायै आपिल खालामनाय बिथोननि मोनसे कपि मोन्नो थाखाय समखौ एंगारनो थाखाय, गुबै बिथोनआ दफा 12 (2) नि ओंथि सिङाव मोनसे बिथोन एबा बिथोन जागोन एबा सिमा आयेननि दफा 12 (3) नि ओंथि सिङाव मोनसे बिथोन आरो दफा 98 नि सिङाव मोनसे बिथोन एबा बिथोन होनाय नङा (दफा 9 नि सिङाव मोनसे बिथोन), एबा बिथोन होनाय नङा।
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 2 नि नैथि (14), फारियै, आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आयेननि दफा 98 नि सिङाव बिथोनआ बेयाव बुंजानाय मोनथाम बुंफुरलुफोरनि जायखिजाया सिङाव फैया। कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 2 नि दालाय दफा (9) नि सिङाव, "बिजिरनायखौ" बुंफुरलु एबा बिथोननि बिथाफोरनि बिजिरगिरिया होनाय बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनाय जायो। बुंफुरलु क 'डनि दफा 2 नि दालाय खोन्दो (14) आ "बिथोन" खौ बुंफुरलु खालामो जायनि ओंथिया दि सिभिल कर्टनि जायखिजाया थिरांथाफोरनि खान्थियारि फोरमायथि जाय मोनसे बिथोन नङा। बेयो बुंफुरलु बुंफुरलुफोरनिफ्राय उनसङो दि बिजिरनाया बिजिरगिरिजों होनाय जाहोनफोरनि मोनसे बुंफुरलु आरो बिथोनआ बिथांनि थिरांथाफोरनि खान्थियारि फोरमायथि। बुंफुरलु क' डनि दफा 104 आव बुंनाय दं, "गाहायाव होनाय बिथोनफोरनिफ्राय मोनसे आपिल जागोन, आरो नङाब्ला बे क 'ड एबा बे क' डनि जायखिजाया बिथायाव रोखा महरै जगायजानाय बायदि, क 'ड 0 नि बिथोनफोरजों सोमोन्दो गैया।
, "बिजिरथि आरो बिथोननि फोरमान होजानाय कपिफोरखौ बिसावरियाव आर 'जलाइ खालामनाय समाव आरो गावसोरनि खरसआव बाहागोआरिफोरनो होनाय जागोन।" क' डनि दफा 141 नि सिङाव, "मोकद्दमाफोरनि सोमोनदोआव बे क 'डआव होनाय बिखान्थिखौ जेसेबां हायो एसेबां बेखौ बाहायजाथाव खालामनाय जागोन, दिभिनल जुरिसदिक्सननि जायखिजाया बिजिरसालिनि गासिबो मावखान्थियाव।" बेफोर राहाफोरनि गोहोमा बेनो दि मोनसे बिथोनआ मोनसे मोकद्दमायाव गासिबो एबा जायखिजाया बेले-बेजेनि सोमोनदोआव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ थि महरै थि खालामनायनि मोनसे खान्थियारि फोरमायथि, जेराव बिथोनआ जायखिजाया मोनसे खान्थियारि फोरमायथि, दिभिनल कर्टनि थिरांथा जाय मोनसे बिथोन नङा। बिजिरनाया बिजिरगिरिया मोनसे बिथोन एबा बिथोननि सोमोनदोआव गावनि बिथाफोरनि मोनसे फोरमायथि। सरासनस्रायै बिजिरथि आरो बिथोनफोरा मोन्नै गुबुन-गुबुन खाख्रिफोराव आरज खालामनाय जायो। नाथाय सैथोआ बेनो दि मोन्नैबो एखे खाख्रियाव हाबना दं, जायनि जाहोनफोरा खान्थियारि फोरमायथि एबा थिरांथा महरै मोनसे फोरमायथिनि आखुनिफ्राय एंगारजायो।
आं आइननि s.116 A नि राहाफोरखौ नोजोर हो। बेनि दालाय दफा (1) नि सिङाव, ट्रिब्युनलनि मोनफ्रोम बिथोननिफ्राय रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 98 एबा दफा 99 नि सिङाव आपिल जागोन जेराव ट्रिब्युनलआ दं। आयेननि दफा 98 नि सिङाव, "मोनसे बिसायख 'थि पिटिसननि बिसावरानि जोबनायाव ट्रिब्युनलआ मोनसे बिथोन होगोन (a) बिसायख' थि पिटिसनखौ नेवसिगारनाय; एबा (b) गासिबो एबा जायखिजाया फैफिन्नाय बिनायगिरिफोरनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय; एबा (c) गासिबो एबा जायखिजाया फैफिन्नाय बिनायगिरिफोरनि सायख' नायखौ उदायै फोसावनाय आरो बिनायगिरि एबा जायखिजाया गुबुन बिनायगिरिखौ थियै सायख 'नाय जादोंमोन। आयेननि बाहागो VI आ बिसायख' थिफोरनि सोमोनदै बेले-बेजेनि राहा होयो, दफा III आ बिसायख 'थि पिटिसनफोरनि बिसावरानि फारिखान्थिखौ बिथोन होयो, आरो बेनि दफा 90 आव बुङोः (1) बे आयेननि सिङाव गासिबो एबा जायखिजाया फैफिन्नाय बिनायगिरिफोरनि सायख' नायखौ उदायै फोसावनाय, आरो जेरावबो बिसायख 'थि बिखान्थिनि राहाफोर दं, जेरै बे आइनजों बाहायजायो।
1908 मायथाइनि क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव नालिसनि बिसावरिनो बिथोन होनाय जायो। "आइनआव बेखौ रोखा खालामनाय गैया दि थिरांथाखौ माबोरै होनांगौ। आयेन आफादनि थांखिया बे जानो हाया दि ट्रिब्युनला गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरनि फोरमायथि होनायनि गोनांथि गैया। आइननि दफा 90 नि सिङाव बिसायख' थि ट्रिब्युनलखौ बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बिजिरनो बिथोन होनाय जायो मानोना कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव बाहायजानाय प्रोसिजरनि बायदियै जानो हागौ, बेयो बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि बिबान दि बियो गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरनि फोरमायथि होयो। थिरांथा लानायनि जाहोनफोर आरो 134 159 एस
सी
11.162
गुबुन, बिनि थिरांथाफोरनि खान्थियारि फोरमायथियाः सिगांनिया बिनि बिजिरथि जागोन आरो उननिया बिनि बिथोन। बियो मोन्नैबो एखे खाख्रिखौ जारि खालामनो हागौ, जेराव केसाव बिजिरनायनि बिथोनजों लोगोसे बिथोनबो दं, जुदि बे आइननि दफा 98 नि सिङाव मोनसे रोखा जाहोन दङब्ला, बेखौ बिथोन होनाय जायो।
मोनसे जथाय खाख्रि, जाय मोनसे बिजिरनायजों लोगोसे मोनसे बिथोननि बुंफुरलुखौ गोजोन होयो आरो बेनि गेजेरजों सिमा आयेननि दफा 12 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ गोसो बोहोयो। बेनि अनगायैबो, सोंजानाय सोंथिनि मोनसे गुबुन राहा एखे फोजोबनायसिम दैदेनो। सिमा आयेननि दफा 12 (2) आ बुंनो हाया दि बेयाव मुंख 'नाय बिथोनआ सिभिल प्रोसिज' र क 'डआव बुंफुरलु खालामनाय बायदि बिथोनल' जागोन। जुदि मोनसे आयेनाव बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो आरो मोनसे थि समनि गेजेराव बै बिथोननि बेरेखायै सासे दुखु मोननाय हानजानो आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो, सिमा आयेननि दफा 12 नि दालाय दफा (2) आ बुङो दि बेबादि बिथोननि मोनसे कपि मोन्नो थाखाय नांगौ समखौ बोखारनाय जागोन। आयेना ट्रिब्युनलखौ बिथोन होनो गोहो होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो। सिमा आयेननि दफा 12 (2) आ थोंजों कोडनि जायखिजाया बुंफुरलुनि बिथोन गैयालासे गोसो बोहोयो।
ए
टि
आइ
एन
आयेना बाहायजायो आरो, बेनिखायनो, मोनसे कपि मोन्नो थाखाय लानाय समखौ सिमा होनायनि समखोन्दोखौ साननायाव बोखारनाय जागोन। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। रघुबर दयाल जे
आं गनायो दि आपिलखौ बोखारनाय जायो, नाथाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय। आं गनायो दि सिमा आयेननि दफा 29 (2) नि गिबि बाहागोआ अब्लाल 'बाहाय जायो जेब्ला मोनसे जुनिया एबा जायगायारि आयेना आपिलनि थाखाय मोनसे सिमा समखोन्दो थि खालामो आरो जेब्ला बै थि आपिलनि थाखाय सिमा आयेननि गिबि फारियाव मोनसे सिमा समखोन्दो थि खालामनाय जायो, मानोना सिमा समखोन्दो थि खालामनायनि एंगारनायखौ बिथोन होनाय समखोन्दो थि खालामनायजों समान खालामनो हाया, जायनि गेजेराव आपिलखौ दाखिल खालामनांगौ, आरो दफा 29 (2) नि नैथि बाहागोआ (2) नि गिबि बाहागोआ उदां आरो गिबि दफा 156 आव गायसनजानाय केसफोरनि थाखायबो बाहायजाया, जाय गिबि दफा नं.
जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेनजों होजानाय आपिलनि मोन्थाइनि सायाव आरो दफा 96 सि
पि
सि
नि राहाफोरखौ मानिना नङा, आं आंनि सान्दांथिफोरखौ गुवारै फोरमायाखै मानोना आं आंनि गियानगोनां फंबाय जे
मुधोलकरा सिमा आयेननि दफा 29 (2) नि गिबि बाहागो आरो सेथि फारियाव दफा 156 खौ बुजिनायाव बुंनाय बाथ्राफोरजों गोरोबदों आरो आंनि गियानगोनां फंबाय जे
अय्यंगारजों गोरोबदों, बिथांनि दफा 29 (2) नि नैथि बाहागोखौ लुनायनि सोमोनदै। सुबुं थानदै आयेननि दफा 116 (ए) नि बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय 30 सान जोबखांनायनि उनाव मोनसे आपिलखौ गनायनो गोसो होयो, जुदि बेखौ गोजोन मोनो, अब्ला बिसावरायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि आपिल दाखिल खालामनायाव गोबाव खालामनायनि थाखाय आर' ज खालामदों।
बेबादि आर 'जलाइफोराव सिमा आयेननि दफा 12 नि बाहायजानायनि सोमोनदै आदालतफोर। गोबाव जानाया माखासे सानफोरनिमोन। बिसायख' थि ट्रिब्युनला 5 जानुआरि, 1963 मायथाइयाव बिथोनखौ हगारदोंमोन आरो 11 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइयाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मोनसे हानजाया बेखौ फरायखांनायनि उनाव, बेखौ बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि मोनसे कपि मोन्नो आर' ज गोनां जानो हागौ, बेयो बेनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो हाथावना नंगौना नङा, आरो बिदिब्ला मा बिथानि सायाव। आं गोजोनदों दि हेंथा होग्राया सिमा समफारिनि गेजेराव आर' जलाइखौ हाजिर खालामैनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। बेनिखायनो आं गोबाव खालामनायखौ गनायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामो। जे
मुधोलकर। आं आंनि फंबाय सुब्बा राव जे
जों गनायो दि आर 'जलाइखौ बोखारनांगौ, आं गासिबो जाहोनफोरजों गोरोबहोनो हायाखिसै जाय बिथाङा होदों। आं बिजिरनायनि गेजेरजों आबुङै थियारि खालामजानाय खारिथिखौ फिन दानस्लायनायनि गोनांथि गैया
सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 116 ए (3) जों थि खालामजानाय 30 सानफोरनि थाखाय, जायनि सिङाव बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि थांखिनिफ्राय आपिल खालामनो हायो, सिमा आयेननि दफा 12, दालाय दफा (2) नि राहाफोर, जायनि सिङाव बिथोनलाइनि मोनसे कपि मोन्नो थाखाय गोनां सम आरो जाय सानाव नालिस खालामनाय बिजिरनायखौ बोखारनो हायो, बेखौ हेफाजाबनि थाखाय नारसिन्नो हायो। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आपिलखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव मोनसे होनना गनायनांगौ, बे बादियाव बेयो सिमा आयेन आयेननि सेथि फारियाव दफा 156 नि सिङाव गोग्लैयो, आरो सुबुं थानदै आइनजों बेनि थाखाय मोनसे गुसुं सम सिमा थि खालामजायोब्लाबो सिमा आयेननि दफा 12 (2) नि राहाफोरखौ दफा 29 (ए) नि राहाफोरनि थाखाय गोसो बोनो हागोन।
सिमा आयेननि नं (2) आ सुबुं थानदै आयेननि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौबो बाहायगोन, थेवब्लाबो बेयो सिमा आयेननि दफा 156 नि सिङाव फैया मानोना बेनि थाखाय सिमा आयेननि गिबि फारियाव मोनसे आर' जलाइनि थाखाय मोनसे गुबुन सिमा सम थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, क्ल
(ए) आ सिमा आयेननि दफा 12 (2) खौ बोजागोन। जोबनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि आर 'जलाइखौ दफा 12 नि दफा 29 (2) नि दालाय दफा (2) नि गिबि अंगनि सिङाव गोग्लैग्रा होनना गनायनो हायाब्लाबो सुबुं थानदै आयेननि दफा 29 नि दालाय दफा (2) नि नैथि बाहागोआ बिनि सिङाव मोनसे नालिस, आर' जलाइ एबा आर 'जलाइखौ लाफानो थोजासे गुवार, जायनि थाखाय गिबि फारियाव जेबो सिमा सम थि खालामनाय जायाखै, नाथाय मोनसे जुनिया सिमा सम थि खालामनाय जादोंमोन।
दिभिनल प्रोसिजुरा आरो बे रोखोमै सिमा आयेननि गिबि फारियाव थानाय दफा 156 नि गिबि खाम्फानि सिङाव गोग्लैयो। बिथाङा बेखौबो गनायदों दि दफा 29 नि दालाय दफा (2) नि गिबि बाहागोआव जानाय "जेराव जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेना जायखिजाया नालिस, आपिल एबा आर 'जलाइनि थाखाय बेनि थाखाय थि खालामनाय समफारिनिफ्राय गुबुन सिमा समफारि थि खालामो" बे सोदोबफोराव मोनसे नालिस एबा मोनसे नालिस हाबना थायो, बबेखानि बेयो मोनसे रोखोमनि नङा जायनि थाखाय गिबि फारियाव मोनसे सिमा समफारि थि खालामनाय जायो मानोना जर' खा आयेना बेबादि नालिसनि थाखाय मोनसे समफारि 165 थि खालामब्ला थोजासे जायो, जाय गिबि फारियाव थि खालामनाय जायखिजाया समफारिनिफ्राय गुबुन जायो। आं बे मोननैनि गेजेराव जायखि जाया नोजोरजों गोरोबनो हायाखिसै। जोबनायाव, आंनि गियान गोनां फंबायआ दफा 29 नि दालाय दफा 2 नि नैथि समफारि थि खालामो आरो जायखिजाया समनि थाखाय मोनसे सिमा थि खालामो, जायगायारि नालिस एबा आर 'जलाइखौ मोनसे जुनिया आर' जलाइ महरै गनायथि होयो।
मोनसे जर 'खा एबा जायगायारि आयेननि सिङाव आर' जलाइ एबा आर 'जलाइ जाय मोनसे रोखोमनि जायनि थाखाय गिबि फारियाव जेबो सिमा सम थि खालाम जानाय नङा। बे जोबथा फोजोबनायजों आं गनायो। आंनि बिजिरनायाव बिथाङा जोबथा बिन्दोआव जायखौ बुंदों बियो बिथांनि थांखि लानाय रोखोमै आर' जलाइखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय थोजासे। जिखिजायामानो, आं गिबि मोननै बिन्दोआव जाय बुंदों बेजों गोरोबनाय नङा, आं गुबुन-गुबुन फोजोबनायाव फैनायनि थाखाय आंनि जाहोनफोरखौ सुंद 'यै फोरमायथारनांगोन। बे फोजोबनायनि हेफाजाबाव दि दफा 156 बाहायजायो, आंनि सोलोंसा फंबायआ आगा महमद हमदानी बनाम कोहेन (1) नि थिरांथा सायाव सोनारदों, जायनि उनाव माद्रास गोजौ अदालते रामासामी पिल्लाइ बनाम मदुरानि लेङाइ कालेक्टर (1) आव बिथोन होदोंमोन। बे मोन्नै जाथायफोरनि गेजेराव गिबिया बै समनि ब्रिटिश बर्मानि मोनसेमोन। बार्मा बिजिरसालिनि दफा 49,1875 (XVII) नि सिङाव, जय बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइया 3,000 रां एबा बिनिख्रुइ खम बेसेननि नङामोन।
10, 000 रांनि बांसिन। बे आयेननि दफा 97आव बुंनाय जादोंमोनः "बे आइनजों गुबुन रोखोमै होजानायनि अनगायै, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआ गासै ब्रिटिश बार्मायाव 15 एप्रिल, 1872 मायथाइनिफ्राय सोलिबोनाय जागोन आरो सोलिबोनाय जागोन।" 1882 मायथाइनि दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 540, जाय बै समाव सोलिबोगासिनो दंमोन, बेखौ ओरैबायदि फरायदोंमोनः "जेब्ला बे बिखान्थिजों एबा बै समाव सोलिबोनाय जायखिजाया आयेनजों रोखा महरै जगाय जानाय नङा, अब्ला बिथोननिफ्राय एबा बिथोनफोरनि जायखिजाया बाहागोनिफ्राय मोनसे आर 'जलाइ जागोन, जाय बै बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनिफ्राय आर' जलाइखौ खोनानो गनायथि होजानाय बिजिरसालिनि गुबै ओनसोलखौ बाहायगोन।" (1) (1886) 1
एल
आर
(2) (1919) 1
एल
आर
166
जाय सोंनायखौ गोजौ अदालते बिजिरदोंमोन, बे केसाव आर 'जलाइखौ फारिखान्थि 156नि सिङाव सोलिबोनाय मोनसे सिमा गोनां आयदामोन।
ङ
बे बाथ्राखौ सामलायनाय समाव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "बर्मा बिजिरसालिनि दारै मोनसे थि आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन। आइन आरो बर्मा बिजिरसालिनि आयेना दाबो मोनसेल' आयेना जाय बे आर 'जलाइया बबे कर्टाव जागोन बेखौ बिथोन होयो। जुदि बेखौ बर्मा बिजिरसालिनि आयेना होनाय जायामोन, अब्ला दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 540 आ बेखौ होनो थाखाय थोजासे जानांगौमोन। जेराव माखासे बिजिरसालिनि दारै आर' जलाइखौ खोनानो थाखाय थि बिजिरसालिनि दारै होनाय जादोंमोन। मोनफ्रोम बिथिङाव आर 'जलाइ खालामनायनि खान्थिया दिभिनल प्रोसिज' र क 'डजों सामलाय जायो। सिमा आयेननि दफा 156, जेब्ला बेयो दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि बाथ्रा बुङो, बेनि मोखांआव, मोनसे बिखान्थिनि बाथ्रा बुंनायाव, जाय बिखान्थिजों सोमोनदो दं, आरो सरासनस्रा गुबै मोन्थाइफोरजों सोमोन्दो गैयाः आरो दिभिनल खान्थिनि सिङाव आर' जलाइनि मिथिंगायारि ओंथिया जोंनि दारै दिभिनल खान्थिनि
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बिथायाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगाराखैमोन दि आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 540 जों होनाय जादोंमोन, नाथाय रोखा महरै बे जाहोननि थाखाय दि सिमा आयेननि दफा 1 नि दफा 156 आव सोमोन्दो गोनां बुंफुरलुनि मिथिंगायारि ओंथिआ बेनोमोन दि बेयाव मुंख' नाय आपिलआ कोड अफ सिविल प्रोसिजरजों सामलायजानायमोन। "बेयो सैथो। जिखिजायामानो, बेयो आंनि थांखिनि थाखाय गुदि नङा दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोन ना नङामोन दि बिनि सिगाङाव आपिलआ बर्मा कर्ट 167 एक्टनि सिङावमोन। आं सान्गोनदि गोजौ अदालते थारमोन नाथाय बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि बै समाव गोहो गोनां सिमा आयेननि दफा 29 नि राहाफोरा बै केसाव गनायथिनि थाखाय फैाखैमोन। अब्ला सोंनाया बे जागोनदि बिनि नोजोरआ, कोड अफ सिविल प्रोसिजरजों जगायजायैब्लाबो, सिभिल कोड 156 नि दफा 156 नि सिङाव आपिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया।
बेखौ गनायनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनसे आपिल जायजों होजायाखैमोन, बे क 'डआ दासिमबो क' डनि सिङाव मोनसेल 'जागोन मानोना बेनि बिखान्थिारि राहाफोरा बेनि फारिखान्थिखौ सामलायगोन। जेराव आपिलनि मोन्थाइखौ बबेबा गुबुन आयेनजों होनाय जायो, अब्ला आपिलखौ बै आयेननि सिङाव मोनसे मानिनांगोन आरो क' डनि सिङाव नङा। आं 'क' ड अफ सिविल प्रोसिजर 'नि सिङाव सोदोबफोरखौ' क 'ड अफ सिविल प्रोसिजर' जों बिखान्थिनि बिथिङाव सामलायजानाय 'ओंथि महरै बुजिनायनि जेबो थार जाहोन नुनो मोना। मानोना, थामहिनबा, गोहोमगोनाङै, गोजौ अदालते बे मामलायाव मा खालामदों। लिरबिदांखौ बे रोखोमै फरायनायजों गोजौ अदालते सरासनस्रा सिविल आपिलफोरजों सोमोन्दो थानाय सिमा आयेनाव मोनसेल' राहा बाहायदोंमोन; गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे थालांनाय लिरबिदां महरै जाय आइनजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आपिलफोराव लायो, मानोना बेफोर खालि सिभिल क 'डआव थानाय मावखान्थिजों सोमोन्दो गोनांमोन।
आयेन आफादनि थांखि लानाय। थारै, मोनसे नालिस गायस 'ननो एबा आर' जलाइ होनायनि मोन्थाइआ मोनसे गुवारसिन रोखोमनि मोन्थाइ। जायखिजाया आयेनआ बेखौ गनायथि होआलासै आपिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ थानो हाया। बेनि जाहोनावनो आयेन आफादआ सिमा आयेनाव फारियै नालिस आरो आर 'जलाइफोरनि थाखाय आद्रा थानाय राहाफोर, दफा 120 आरो 180, रोखा महरै आइन बानायदों। गिबि फारिखौ मोनथाम खोन्दोआव रान्नाय जादों। दफा 156 आ दाइनफोरनि गेजेराव मोनसे आरो नैथि खोन्दोआव दं जाय आपिलजों सोमोन्दो दं। बै फारियाव गिबि खोन्दोआ नालिसफोरजों सोमोन्दो दं। बैयाव, जर' खा आयेनफोरनि सिङाव माखासेखौ लाफानानै बायदि रोखोमनि नालिसफोरनि थाखाय राहा खालामनाय जादों। नाथाय बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि बेयो आबुं जानो हाया। बेनिखायनो, दफा 120 खौ बेयाव होनाय जादोंमोन, जाय "नालिसफोर जायनि थाखाय बे फारियाव गुबुन जायगायाव जेबो सिमा होनाय जायाखै।" सेथि फारियाव थामथि खोन्दोआ दफा 181 नि गुबुन गुबुन रोखोमनि नालिसफोरजों सोमोन्दो दङ, जाय समफारिनि थाखाय जेबो सिमा होनाय गैया।
नैथि खोन्दोआव, बबेखानि, आपिलजों सोमोन्दो थानाय, दफा 120 आरो दफा 181 जों गोरोबनाय जेबो राहा गैया। दाइन दफाफोरनि गेजेराव मोनब्रै दफा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव आपिलजों सोमोन्दो गोनां आरो मोनब्रै दफा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि अनगा गुबुन गुबुन आपिलफोरजों सोमोन्दो गोनां। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, बेफोर दफाफोरनि गेजेराव मोनसेआल 'गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा दिभिनल आपिलजों सोमोन्दो गोनां, जेरै दफा 156। बेयो दफा 120 आरो दफा 181 आव बाहायजानाय रोखोमसे रावाव ज' खालाम जानाय नङा। अब्ला जों दफा 156 नि गिबि कलमखौ फरायनाया रोखोमसे ओंथि फोरमायनो थाखाय न्यायगोनां जागोन नामा जेरै दफा 120 एबा दफा 181 नि गिबि कलमाव बुंनाय जादों? आयेन आफादहा मोनथियोमोनदि गुबुन गुबुन जुनिया आयेनफोरजों आपिलफोर होनाय जादों; नाथाय बियो बे फारियाव बेबादि आपिलफोरनि थाखाय जेबो राहा खालामाखै, मानोना मोनसे आयेन जाय आपिलनि मोन्थाइखौ गनायथि होयो, बे समफारिनि थाखाय बेबादि फोरमायथिनि सिमा होनाय जायो।
अपीलनि थाखाय आद्रा थानाय राहा। बेनिखाय, रिप 'न्देन्टफोरजों बुंजानाय रोखोमै दफा 156 खौ बुजायनायाव गिबि गोब्राबथिया बेनो दि जेराव आपिलनि थाखाय गुबुन गुबुन समखोन्दोआ मोनसे जुनिया आयेन दफा 156 जों रोखा महरै मदद होजायो, अब्ला बेखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। बेबादि आपिलखौ बेनि सिङाव लाबोनाया रोखा महरै आयेन आफादनि रोखा थांखिनि बेरेखायै जागोन, जाय बे दफाखौ दिभिनल प्रोसिज' रनि सिङाव आपिलनि थाखाय सिमागोनां खालामदोंमोन। उननि गोब्राबथिया बेनो दि हाबनाया दिभिनल प्रोसिज 'रनि दारै आपिलजों सोमोन्दो दं आरो दिभिनल प्रोसिज' रनि दारै जाय फारिखान्थिखौ बाहायनाय जायो बै फारिखान्थिनिफ्राय फैनाय आपिलफोरजों सोमोन्दो गैया। आरो आरोबाव, मा बेयाव मोनसे आपिल दं जाय दिभिनल प्रोसिज 'रनि दारैल' गनाय जायो। बेखौ नोजोर हो दि जेराव सुबुं थान्दै आइननि सिङाव फारिखान्थिफोरा सोमोनदो दं, दिभिनल प्रोसिज 'रनि गासै बिखान्थिआ सुबुं थान्दै
ले एक्ट। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जुदि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि 0
एक्स
एल
आइ
नि राहाफोरा सुबुं थानदै आयेननि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव बाहायजाया अब्ला ओरैबायदि जेबो राहा थाङामोन जायनि सिङाव हानजाया आर' जलाइ खालामनो हायो। बबेखानि, आंनो ओरैबायदि मोनो दि बे बिथिङाव जेबो गोब्राबथि जानो हाया मानोना मोनफ्रोम 169 गोजौ अदालते इसेयै संबिजुनि सिङाव नेमफोर बानायो आरो एसेयै बे आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि सोमोनदै आर 'जलाइ खालामनो गावनि गुबै गोहोखौ बाहायना लायो। बबेखानि, कलकत्ता गोजौ अदालते बेबादि दिन्थियाखै, कोहेननि केस (1) नि आबुं बिजिरनाया दफा 156 नि सिमायाव दं आरो बेयो गुबुन मोनसे जाहोन जायनि थाखाय आं गावखौ बै केसाव लानाय नोजोरनि थारथिखौ नाजावनो हायि मोनो। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि नोजोरखौ नायनायनि बिथायाव गनायनांगौ।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिखान्थिनि सोमोनदोआव, इंलिछनि बायदिब्ला, कमन लायर्स (1961 एडि
पि
195) नि बायदिब्ला, जास्टिसआव ड 'रिकजों नायजानाय बायदिब्ला, बेयो आयेनारि न्यायनि सानखांथिनि मोनसे गोख्रैथि। गुबुन सोदोबफोराव बेयो बिखान्थि दि न्यायारि थिरांथाफोरा मोनसे खाथिसिन आखु दं। नाथाय भारतआव थाथाइआ रोखोमसे नङा। बेयाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ जेब्लाबो बेनि सायाव बे ओंथियाव खाथिसिन नङा दि बेखौ मोनसे आबुं बेंचा बिजिरनो हायो। जेबो सन्देह गैया दि बेनि थिरांथाआ बिनि सिङाव थानाय गासिबो आदालतफोर आरो हारसिङै एबा गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचाफोराव जिरायग्रा गासिबो बिजिरगिरिफोरखौ खाथिसिन खालामनो हागौ। बेयो सैथोबो दि गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचा बै गोजौ बिजिरसालिनि मोनफ्रोम खोन्दोआरि बेंचा सायाव खाथिसिन जायो, नाथाय आरोबाव मोनसे आबुं केस दं जेराव मोनसे आबुं बेंचा सिगांनि मोनसे आबुं थिरांथा लादोंमोन, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि जेबो आखुथाय गैया।
कलकत्ता हाइ क 'र्टनि थिरांथाखौ, बेखौ होनाय समनिफ्राय गोरोबलायैब्लाबो, थि ओंथिआव बे सोदोबखौ नायहाबनाय थिरांथा होनना गनायनो हाया। बे क' र्टआव जाय नायहाबनाय थिरांथा जानो हागौ, बेयो बिनि गावनि सिगांनि थिरांथाफोर। नाथाय बेहायबो जाथायफोरा नाङा जेराव, जानो हागौ हाउस अफ लर्डसनि रुजुनायाव, जों गावखौ सिगांनि थिरांथाफोराव थांफिननो थाखाय उदां सानदों। (बेंगल इमिउनिटि कम्पानि लिमिटेड बनाम बिहार रायजोखौ नाय। 3 जोबनायाव, जेराव मोनसे थिरांथा लानाय जायाखै (1) केल
221 (2) मेड
51 (3) 170 गोलाव समनि थाखाय गोरोबलायै, नाथाय गुबुन फारसेथिं बेखौ फालिबोनाय जादों, बेखौ सोलायजायै मानिनाय जाया, जर 'खायै जेराव बियो खालि सासे सुबुरुन होग्रानि सोमोनदोआवल' खामानि मावो, बेबादि मोनसे सिमा गोनां आयेन जेरै आइनआ गोबाव समसिम गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा।
(घ) बेबादि मोनसे फरायफारिआ सम्पथिनि थाखाय सोलिबाय थानाय बिमुंफोरखौ दिदोमथि गैयै खालामनो हागौ। नाथाय बे एबा रोखोमसे सान्ना लानायफोर जाय बेबादि थिरांथाफोरखौ दिदोमथि गैयालासे दोननायखौ जुक्ति होयो, बे जुनिया आयेनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयदा सायाव गोरोन्थि थिरांथाखौ बोखारनायनि लामायाव गसंनाय नङा, थिरांथाआ जेसेबां गोजामब्लाबो (1) जानो हागौ। बेनिखायनो, आं गावखौ बेखौ गनायनो थाखाय फोथायथि मोननाय नङा दि दानि आपिलखौ सिमा आयेननि सेथि अनुसूचीनि दफा 156 नि गिबि खाम्फानि सिङाव गोग्लैग्रा मोनसे रोखोम होनना मानिनो हायो। आंनि सोलोंसा फंबायजों होनाय नैथि बिथाखौ सामलायनो थाखाय सिमा आयेननि दफा 29, दालाय दफा (2) नि राहाफोरखौ फिन दिहुनफिननाया गोनां। बेफोरो बे रोखोमै सोलियोः "जेराव जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेना जायखिजाया नालिस, आपिल एबा आर 'जनायनि थाखाय बिथोन होयो, जेराव सेथि अनुसूचीनि समफारिनिफ्राय गुबुन मोनसे सिमा समफारि, अनुसूचीनि दफा 3 नि थांखि लानाय समफारिनि थाखाय बेबादि राहाफोर दं, अब्ला बेबादि थांखि लाजायो, जेराव सिमा आयेननि दफा 29, दालाय दफा (2) नि राहाफोरखौ फिन दिहुनफिननाया गोनां जायो।
जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेनजों जायखिजाया नालिस, आर 'जलाइ एबा आर' जलाइनि थाखाय थि खालामनाय सिमा। (ए) दफा 4, दफा 9 निफ्राय 18, आरो दफा 22 आव थानाय राहाफोरा अब्लासिमल 'बाहायजागोन, जेरावसिम बेफोर बेबादि जुनिया एबा जायगायारि आयेनजों रोखा महरै एंगार जानाय नङा; आरो (बी) बे आयेननि आद्रा थानाय राहाफोरा बाहाय जानाय नङा। "(1) आइन बानायग्रा (5थि फारि) पृष्ठा 209 एफ
एन
3 171 आव एलनखौ नाय, बे नोजोरखौ फोरमायो दि आयेन आफादआ बे राहाखौ आइन बानायनायाव सुखुयै गावखौ नारसिनाखै, बिथाङा केनरा बेंक लिमिटेड बनाम वार्डन इन्सुरेन्स क'
लिमिटेड, बम्बे (1) आव लानाय नोजोरखौ गनायदों, जायखौ मध्य प्रदेशनि गोजौ अदालते बेहारीलाल चौर्या ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद (1) नि बेलायाव उनसंदोंमोन। (1) केसाव बिजिरगिरिफोरा बेखौ बिजिरदों दि गिबि दफा 156 आव बिजिरगिरिफोरा बेखौ बिजिरदोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरा आइनआव थानाय समफारिखौ लानानै गोबां नारसिनदोंमोन।
दफा 29 (2) नि गिबि बाहागोआव बे रोखोमै बाहायजानाय राव। आयेन आफादहा रोखा बाथ्राफोराव बै जाथायफोरनि सोमोन्दै बुंजायो जेराव मोनसे जुनिया एबा जायगायारि आयेना मोनसे नालिस, आर 'जलाइ एबा आर' जलाइनि थाखाय गिबि फारियाव थि खालामजानायनिफ्राय गुबुन मोनसे सिमा समफारि थि खालामदों। दा, सामलायग्रा सोदोबफोरा जादों "नालिस, आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ"। बेनिखायनो, मा नायनो गोनांआ बेनो दि मोनसे थि जायगायारि एबा जुनिया आयेननि सिङाव मोनसे नालिस, आर 'जलाइ एबा आर' जलाइआ मोनसे रोखोमनि रोखोमसे जायनि थाखाय गिबि फारियाव मोनसे सिमा समफारि थि खालामनाय जादों। दफा 29 नि दालाय दफा (2) नि गिबि बाहागोआ बे रोखोमनि मावफारिफोरजोंल 'सोमोनदो दं, थामहिनबा, जर' खा एबा जायगायारि आयेननि सिङाव मावफारिफोर जायनि थाखाय गिबि फारियाव मोनसे सिमा समफारि होनाय जादों। बेबादि मावखान्थिनि थाखाय गिबि फारियाव गुबुन मोनसे समफारि मोननाय जायोब्ला, मोनसे जर 'खा जायगायारि एबा जर' खा आयेननि सिङाव मोनसे थि रोखोमनि नंगुबै एबा रोखा जाउनफोर जाय जायगायारि आयेननि सिङाव जेबो जेंना जानाय नङा, आं सानो।
दफा 29 नि दालाय दफा (2) नि गिबि बाहागोआव आयेन आफादजों बाहायजानाय बुंफुरलुखौ सोदोबारि आरो मिथिंगायारि बुंफुरलु होनानै बाहायनाय जायो मानोना गुबुन रोखोमनि जाथायफोरा गोरलैयैनो बेनि नैथि बाहागोनि सिङाव फैफानो हागौ। मानोना आं आंनि गियानगोनां फंबायजों दफा 29 नि दालाय दफा (2) नि नैथि अंगनि सोमोनदै बिथाङा मा बुंदों बेनि बागै गोरोबदों। (1) आइ
एल
आर
आपिलआ नेवसिजायो। (2) ए
आइ
आर
1961 एम
पि
75।
