1962 मायथाइनि आपिल नं
690। 5 मार्च, 1959 मायथाइनि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
1955 नि बिथोन नं
151 नि बेरेखायै आपिलाव आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालाम। दफा सूर्यप्रकाशम आरो सरदार बहादुर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बिसावरायगिरिया नुजायाखैमोन। 20 जानुआरि, 1964 मायथाइयाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
अ '
जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 48, जायखौ बेनि उनाव क' ड बुंनाय जायो, 253 नि नंगुबै बाथ्राफोरजों सोमोन्दो गोनां खारिफोरा गाहायाव होनाय बायदिः बोसोर 1928 मायथाइयाव सासे पेन्टापति वेंकटरमणआ 1928 मायथाइनि गुबै नालिस नं
3 खौ बिसाखापत्तनमनि गाहायनि बिजिरगिरिनि कर्टआव 29 मददगिरिफोरनि बेरेखायै सिफायनाय बाहागोआरिनि हिसाब आरो बिथांनि होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दाखिल खालामदोंमोन। 30 मार्च, 1932 मायथाइयाव, हाई कोर्टनि बिजिरजानाय नालिसखौ बिजिरसंगिरिफोरा नेवसिगारदोंमोन, माद्रासनि बिजिरगिरिनि दारै मोनसे जथाय नालिसखौ बोखारदोंमोन आरो माद्रासनि बिजिरगिरिनि दारै बिथोन होदोंमोन।
बेनि सायाव सुदजों लोगोसे 54,350 रांनि थाखाय 24 निफ्राय 27 रांसिम। 15 फेब्रुआरि, 1939 मायथाइयाव, बिथोन बाहागिरिया 1939 मायथाइनि ई
पी
नं
13 जानायनि बिथोनखौ मावफुंनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो, आरो बेजों सरजाबनाय समफारि (दिन्थि बि 4) आव बिसोरजों बरनायजानाय सम्पथिफोरनि 31 बेसादफोरनि ज' खालामनाय आरो फाननायनि गेजेरजों दानदिसेयारि बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो। बिजिरनायनि दाहार होग्राया माखासे मुंख' नाय बेसादफोरनि ज 'खालामनायनि सायाव हेंथा दाखिल खालामो, नाथाय बेखौ बोखारनाय जायो। गावसोरनि हेंथाखौ बोखारनायनि बिथोननि बेरेखायै, बिजिरनायनि दाहार लाग्राया 1944 मायथाइनि सी
एम
ए
नं
26 जानायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामो। सी
एम
ए
नि फोजोबनायसिम थाबथानायसिम, गोजौ बिजिरसालिनि ई
पी
13,1939 नि मोनसे गेजेर समनि थाखाय थाद 'नायखौ गनायथि होयो। उनाव, 26 एप्रिल, 1945 मायथाइआव आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन।
12 दिसेम्बर, 1945 माइथायाव आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बोखारनायनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामो आरो 1939 माइथायनि इ
पि
13 नि मोनसे गेजेर समनि थाखाय थाद 'नाय मोनो। 9 सेप्तेम्बर, 1947 माइथायाव गोजौ अदालते आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो बिजिरनायनि दाहार लाग्राजों आर 'जलाइ खालामनाय बायदि बिथोनखौ गोरोबहोनाय दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय बिसारारि बिजिरसालिनि खाथियाव केसखौ हरफिनो। रिमान्दनि उनाव, मावफुंग्रा अदालते फिन बिजिरनायनि दाहार लाग्राजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारो। हेफाजाबनि बिथोननि बेरेखायै, बिजिरनायनि दाहार लाग्राया आरोबाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जाय माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि सि
एम
ए
नं
127,1948 माइथायाव जादोंमोन आरो बेखौ फोजोबनायनि मोनसे गेजेर समनि थाखाय थाद 'नायखौ मोन्नो हादोंमोन। गेजेर समनि बिथोनखौ 24 नबेम्बर, 1948 माइथायाव आबुं खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ फालिनायाव थाद' नाय जादोंमोन, अब्ला बिजिरग्रा अदालते 13,1939 माइथायनि इ
पि
127 ए
नि आर 'जलाइखौ फोजोबदोंमोन।
इं 1952 माइथायनि ई
ए
नं
142 जानायनि उनाव, इं 1939 माइथायनि ई
पि
13 आव बुंजानाय फासि होनायनि आर 'जलाइखौ फिन खुलिनो थाखाय आरो बिथोनखौ मावफुंनायजों लोगोसे दावगाहोनो थाखाय रोंग' थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया, सिगांनि फासि होनायनि आर 'जलाइखौ खालि "बन्द" खालामना बिथोन होग्राखौ नेमबादि फासि होनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो बिथोन होयो। इं 1952 माइथायनि 11 अक्ट 'बराव, बिथोन बाहागिरिया ई
पी
नं
58 खौ 1939 माइथायनि ई
पी
13 आव उननि मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय दाखिल खालामो। इं 1952 माइथायनि ई
ए
नं
142 आव 4 अक्ट' बर, इं 1952 माइथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइयाव बिथोन बाहागिरिया आरज गाबदोंमोन दि ई
पी
नं
13 आव दाखिल खालामनाय ड्राफ्ट फोसावनायाव मुंख' नाय सम्पथिफोरखौ फान्नो हायो आरो फान्नो थाखाय लाबोजानायखौ बिथोन बाहागोलागिरिफोर आरो सुख 'नायनि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ होनायनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन। इं1938 माइथायनि 28 दिसेम्बराव मोनसे एफिडेविट जारि खालामनाय जादोंमोन।
बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय 12 बोसोरनिबो बांसिन समनि थाखाय दाखिल खालाम जानाय आर' जलाइखौ क 'डनि दफा 48 नि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन। रोंग' थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया बुंदों दि बिथोन होग्राफोरा सिगांनि मावफुं आर 'जलाइखौ सोलिहोबाय थानो हाथावनामोनब्लाबो, 1953 नि इ
पि
58 आ मोनसे गोदान आर' जलाइमोन, मानोना फरमाव आरो गुवारै बेयो गुबै मावफुं आर 'जलाइनिफ्राय गुदि महरै गुबुनमोन। आर' जलाइयाव, अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि 1939 नि इ
पि
13 आ खालि सानखान्थियारि थांखिफोरनि थाखाय बन्द 'खालाम जादोंमोन आरो बेनि सिगाङाव, 1939 आव दाखिल खालामनाय मावफुं आर' जलाइआ दाबो थाबथादोंमोन आरो बिथोन होग्राफोरा बै आर 'जलाइजों दावगालांनो मोन्थाइ दंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बुंजानाय थाथाइखौ रोंग' थिफोरनि थाखाय रोंग 'थि गोनां सुबुरुनजों हेंथा होजायाखैमोन। जों बे नोजोरखौ खालि बे ओंथिावल' बुजियो दि बादायगिरिनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थि गोनां सुबुरुनखौ फोजोबनाय जायाखै, नाथाय आयेननि थाखाय फोजोबनाय आर' जलाइखौ फोजोबनाय नङामोन।
खान्थियारि थांखिफोरनि थाखाय, बिथोन होग्राया बै आर 'जलाइखौ दावगाहोनो ह' मगौमोन। गोजौ अदालते बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरना आइन बायदियै फोजोबनायनि थाखाय गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिनो केसखौ हरफिनदोंमोन। बेनिखायनो आर 'जलाइ। 255 श्री सूर्यप्रकाशम, आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव गाहायाव होनाय मोन्नै बाथ्राफोरखौ जौगाहोदोंः (1) सिगांनि बिथोन होनायनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बेयो 1953 नि इ
पि
58 खौ दाखिल खालामनाय समाव थाबथानाय नङामोन, आरो बेनिखायनो, उननि बिथोन होनायनि आर 'जलाइआ क' डनि दफा 48 नि ओंथियाव मोनसे गोदान आर 'जलाइमोन; आरो (2) सिगांनि आर' जलाइखौ अनजिमा बिगियानारि थांखिफोरनि थाखायल 'बन्द खालामनाय जायोब्लाबो, आरो बिथोन होग्राफोरा बै मावखान्थिफोरखौ फिन जागायफिननो थाखाय आर' जलाइ होनो हायोब्लाबो, 1953 नि इ
पि
नं
58 आ मोनसे गोदान बिथोन होनायनि आर 'जलाइमोन मानोना बाहागोआरिफोर आरो गुबुन गुबुन सम्पथिफोरनि बेरेखायै दावगाहोनायखौ सिगां गुबुन गुबुन गुबुननि थाखाय सोंनाय जादोंमोन।
o क 'डनि दफा 48 नि गुदि राहाफोरखौ नाय। बेयाव लिरनाय दंः "(1) जेराव बिथोन होनाय बिथोन गैयालासे बिथोन होनाय बिथोनखौ जारि खालामनो आर' जलाइ खालामनाय जादों, बै बिथोनखौ जारि खालामनो थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा, (ए) बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय जिनै बोसोर जोबनायनि उनाव होनाय जायखिजाया गोदान आर' जलाइनि सायाव। बे खोन्दोआ 1882 नि क 'डनि दफा 230 नि दफा 3 आरो 4 जों गोरोबनाय। खोनदोनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ फरायदोंमोनः" जेराव बे खोनदोनि सिङाव रां होनाय एबा गुबुन सम्पथिनि दैथायनायनि थाखाय बिथोनखौ जारि खालामनो आर' जलाइ खालामनाय जादों आरो गनायथि होजादों, बै बिथोनखौ जारि खालामनो उननि जेबो आर 'जलाइखौ गाहायाव होनाय जायखिजाया अक्ट' निफ्राय जिनै बोसोर जोबनायनि उनाव होनाय जानाय नङाः मुंख 'जानाय मोन्नै राहाफोरनि रुजुनायाव मिथिनो मोनो दि बे खोनदोआव मुंख' नाय गोदान सोदोबखौ सोलायना आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादों। "
क 'डआ मोनसे गोदान गुबै आर' जलाइ आरो बिजिरसालिनि फाइलाव सिगांनिफ्राइनो थाबथानाय मोनसे गुबै आर 'जलाइखौ जागायनो एबा सोलिहोबाय थानो थाखाय आर' जलाइ नङा। बेनिखायनो, सोंथिया बेनो दि 1953 नि इ
पि
58 आ क 'डनि दफा 48 नि ओंथियाव मोनसे गोदान आर' जलाइ नंगौना नङा। बे सोंनायनि फिनथिया गुबैयै बे सोंनायाव सोलियो दि सिगांनि आर 'जलाइखौ, थामहिनबा 1939 नि इ
पि
13 खौ मावफुंग्रा आदालतआ जोबनायाव फोजोबदों ना गैया। जों सिगाङाव होनाय खारिथिनि सल' निफ्राय बेयो रोखा दि बुंजानाय मावफुंनाय आर 'जलाइआ सानखान्थियारि थांखिफोरनि थाखाय "बन्द" खालाम जादोंमोन। मानोना गोजौ अदालते बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ थाबथाहोनायखौ थाद 'दोंमोन, बिथोन बाहागिरिया मावफुंनाय आर' जलाइजों दावगाहोनो थाथायाव गैयामोन, आरो बेनिखायनो बेखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। बे सोंनायनि सायाव माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मावफुंजानाय आर' जलाइखौ सानखान्थियारि बिखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन ना नेवसिजादोंमोन।
सानखान्थियारि थांखिफोरनि थाखाय मावफुंजानाय मावखान्थिखौ बन्द खालामनो थाखाय मोनसे बिजिरसालिनि सायाव गोजा गाब होनाय जायो, आरो बेबादि बिथोन होनाय जायोब्लाबो, बेखौ मावफुंजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि बिथोन होन्ना सान्ना लानांगौ। नंगुबै बिथोन 28 दिसेम्बर, 1948 खौ जोंनि सिगाङाव दोनाखै। नाथाय 1953 नि इ
पि
58 आव। बेनि 6 आव बेखौ मुंख' नाय जादों दि 1939 नि इ
पि
नं
13 खौ 28 दिसेम्बर, 1948 आव बन्द खालामनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि गेजेराव सासेजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि 1939 नि इ
पि
13 खौ 28 दिसेम्बर, 1948 आव बोखारनाय जादोंमोन आरो खालि बन्द खालामजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि उनाव आरो 1953 नि इ
पि
नं
58 खौ दाखिल खालामनायनि सिगां, बिथोन बाहागिरिया इ
ए
नं
142 खौ फिन खेवनायनि थाखाय दाखिल खालामदोंमोन। 1939 नि इ
पि
नं
13 खौ फिन खेवनाय आर' जलाइनि सायाव बेखौ मिथिनो हायोदि बिजिरगिरिया "ई
पि
13 खौ खालि सिगांनि फारि फारिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
एनआ खालि बन्द 'मोन। गाहायनि बिजिरगिरिया जानो हागौ सिगांनि रेबगान्थिखौ नायदोंमोन जानांगौ। रोंग' थिगोनां गाहायनि बिजिरगिरिया बे सान्नायाव दावगादोंमोन दि सिगांनि एक्सक्युशन आर 'जलाइया थाबथानायमोन, बबेखानि बिथाङा गुबुन मोनसे बिथायाव दानि फासि होनायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे नंगुबै थाथाइया गोजौ बिजिरसालिनि थाखायबो हेंथा होजायाखैमोन, मानोना गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि सिगांनि आर 'जलाइया खालि 257 अनजिमा बिगियाननि थांखिनि थाखाय बन्द' खालाम जादोंमोन। थासारिफोराव जों बे सान्नायाव दावगालांगोन दि 1939 नि फासि होनायनि आर 'जलाइ 13आ खालि अनजिमा बिगियाननि थांखिनि थाखाय बन्द' खालाम जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि सिभिल प्रोसिज' र क 'डआ अनजिमा बिगियाननि थांखिनि थाखाय फासि होनायनि आर' जलाइखौ बन्द खालामनायनि बिथोनखौ हगारनो गनायथि होआमोन आरो बे मावखान्थिखौ कर्टफोरा नेवसिगारदोंमोन। क 'डनि 0
XXI, r
17 (1) नि सिङाव, कर्टआ फासि होनायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनो हागौ जुदि नेमफोर 14 नि गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोन।
बिथोनखौ मानो फालिनांगौ नङा, बिजिरसालिनि गोजोनथाव जाहोन दिन्थियाखैब्ला, बिथोनखौ फालिनांगौ बिथोन होगोन, आरो जेराव बेबादि सुबुंआ बिथोनखौ फालिनायनि सायाव जेबो हेंथा होयो, अब्ला आदालतआ बेबादि हेंथाखौ बिजिरगोन आरो बेबादि बिथोनफोर होगोन जायखौ बियो मोजां सानो। बेनि दफा 57 नि सिङाव, "जेराव जायखिजाया दोहोनखौ बिथोनखौ फालिनायाव सरजाबनाय जादों, नाथाय बिथोन होग्रानि उदायैनि जाहोनाव अदालते आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ दावगाहोनो हायाखिसै, बियो आर 'जलाइखौ बोखारगोन एबा जायखिजाया थोजासे जाहोननि थाखाय मावखान्थिखौ इयुननि अक्ट' सिम दानस्लायनांगोन। बेफोर राहाफोरनि सायाव सोनारना बेखौ जुक्ति होनाय जायो दि 0
XXI, r
23 (2) नि सिङाव बिथोन होनो बिजिरसालिनि गोहोआ गुवार, आरो बियो जायखिजाया बिथोनखौ गुवार खालामनो हायो जायखौ बियो आर 'जलाइ सानो, बियो 57आव मुंख' नाय मोनसे एबा गुबुन मोन्नै बिथोनफोरखौ ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल
जुदि गोजौ बिजिरसालिनि थाद 'नाय बिथोनखौ नोजोर होनानै मावफुंनायखौ दावगाहोनो हाया आरो, बेनिखायनो मावफुंग्रा आदालतआ आर' जलाइखौ नेवसिगारनो हागौमोन एबा इयुननि अक्ट 'सिम फारिखानथिखौ दावगाहोनो हागौमोन आरो बिनाव अनजिमा बिगियाननि थांखिफोरनि थाखाय फारिखानथिखौ बन्द खालामनायनि बिथोन होनो जेबो न्यायबिगियान गैया। बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि अनजिमा बिगियाननि थांखिफोरनि थाखाय फारिखानथिखौ बन्द खालामनायनि बिथोनआ गोबाव खालामनायनि बिथोन नङा, मानोना गोबाव खालामनायनि बिथोनआ फोरमायो दि आर' जलाइआ फाइलाव दं, नाथाय बन्द खालामनायनि थांखिया बेखौ फाइलनिफ्राय बोखारनाय, दानदिसेयारिब्लाबो, आरो, बेनिखायनो, बिथोनआ, गोहोम आरो गुदि महरै, बोखारनायनि मोनसे। बेखौ सान्ना ला दि बिथोनखौ बिथोन होग्रानि 0
कोडनि XXI, r
57 नि ओंथि सिङाव दिफल्टनि जाहोनाव खालामनाय जादोंमोन, जों कच 'र्टखौ माबा मोनसे जाहोन होनो गोब्राब मोनो जाय बियो माब्लाबाबो 34 निफ्राय 159 सी
नि थांखि लायाखैमोन।
"बोखारनाय", "रेबगान्थिनाय" बायदि बायदि, आरो बिसोर बेखौबो फोरमायो दि बेबादि बिथोनफोर होनायनि थाखाय दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव जेबो राहा गैयामोनः बिसवा सोनान चंदर गस्यामी बनाम बिनन्दा चंदर दिबिंगार अधिकार गस्यामी (1); वादलामन्नाती दाम 'दर राव बनाम मावख' आरि रिसीभार, किस्टना (2); म 'दीन कुट्टी बनाम दोराइस्वामी (3)। बेबादि बिखान्थिआ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डजों गनायथि होजानाय नंगौना नङा बे सोंनायाव जोंनि बिबुंथिखौ फोरमायनाया गोनांथि गैया; नाथाय बेखौ सान्ना ला दि कच' र्टहा बेबादि जेबो गोहो गैया, बेबादि बिथोनखौ हगारनाया बोखारनायनि बिथोनजों समान जानो हाया, मानोना मोनसे बिथोन होनायनि कर्टनि थांखिया "अनजिमा बिगियाननि थांखिफोरनि थाखाय" बन्द 'जायो। जोबनायाव आर' जलाइखौ फोजोबनायनि थांखि गैया, नाथाय बेखौ बिथोन गैयालासे लाखिना दोननाया नंगुबैमोन ना नंगुबैमोन।
बिजिरसालिनि फाइल। बेनि अनगायै, बेखौ मावफुंग्रा आदालतजों बाहायजानाय बाथ्रा बुंफुरलुआ नंगुबै गोनांथि गैया, नाथाय बेयो थारै बिथोननि गुदि बाथ्रा। जायखिजाया सोदोबखौ बाहायनो हायो, बेयो बिजिरसालिनि थाखाय थि खालामजानांगौ जाय थासारिफोरनि सिङाव बुंजानाय बिथोनखौ खालामनाय जादोंमोन, अदालते जोबनायाव फासि होनायनि मावखान्थिखौ फोजोबनो सानदोंमोन ना नङामोन। जुदि बियो बेबादि खालामनो सानाखैमोन, अब्ला बेखौ गनायनांगोन दि फासि होनायनि मावखान्थिया बिजिरसालिनि फाइलाव थाबथादोंमोन। बेनिखायनो, जों गोजौ अदालतजों गोरोबनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि 1939 नि ई
पी
13 आ फासि होनायनि कर्टनि फाइलाव थाबथानाय आरो आथिखालनि आर 'जनाया बेखौ सोलिबाय थानो थाखाय मोनसे आर' जलाइल '। अब्लाबो, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि 1953 नि ई
पी
नं
58 आ मोनसे गोदान आर' ज। 1939 नि ई
पी
आरो 1953 नि ई
पी
आरो 58 नि आर 'जफोरखौ रुजुनायाव सोलोंनाय सुबुरुनआ नोजोर होदोंमोन।
माखासे होबथाग्राफोरनि थान्दैफोरखौ आथिखालनि फासि होनायनि आर 'जलाइयाव सोफादेरनाय जादों; (1) काल
(3) ए
आइ
आर
1952 मेड
259 गासै सम्पथिफोरनि बेरेखायै दावगालांनो नागिरो जायनि बेरेखायै बिसोरो सिगांनि फासि होनायनि आर' जलाइयाव दावगालांनो नागिरदोंमोन; आरो बे रैख 'नायफोरनि गेजेराव मोनसे, जेरै, आथिखालाव फासि होनायनि आर' जलाइयाव बिनाय खालामनाय रांखौ बिसार खालामनाया आबुङै गोदान आरो बेनिखायनो, आथिखालनि फासि होनायनि आर 'जलाइआ, फाराम आरो जर' खायै, आबुङै गुबुन मोनसे। नाथाय मोन्नै फासि होनायनि आर 'जलाइफोरनि रुजुथाया दिन्थियो दि हानजाफोरा रोखोमसेः आथिखालनि फासि होनायनि आर' जलाइयाव ज 'खालामनाय गोदान हानजाफोरा थैनाय हानजाफोरनि आयेनारि थान्दैफोर एबा मोनसे हान्जानि थान्दै जाय दिवालि जाबाय। आथिखालनि फासि होनायनि आर' जलाइआ बिथोन हमग्रानि बेरेखायै जेबो फारिखान्थि जाय बिसोर सिगाङाव माखासे सम्पथिफोरखौल 'नागारदोंमोन।
दिक्ट्रि हमग्राफोरखौ गासिबो सम्पथिफोरनि बेरेखायै दावगालांनो नारसिननो हाया, जायनि बेरेखायै मोनसे समाव बिसोरो दावगालांनो नागिरदोंमोन। आदालतआव जमा खालामनाय रांखौ जब्द खालामनायनि राहाया दिक्ट्रि हमग्राफोरजों मोनसे गुबुन आर 'जलाइजों बुंजादोंमोन, जेरै 1962 नि इ
ए
नं
143, आरो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो जेबो सोलायाखै। फिथाय महरै, मोन्नैबो जारि खालामनायनि आर' जलाइफोरा दिक्ट्रि हमग्राया एखे बाहागोनि बेरेखायै आरो एखे सम्पथिनि बेरेखायै दावगालांनो नागिरो। आयदा सायाव आयेना मोजाङै थि खालामजादों। बान्धु सिंह बनाम कायस्थ ट्रेडिं बेंक (1) आव, जेराव दिक्ट्रि हमग्राया दिक्ट्रिनि अक्ट 'नि 12 बोसोरनि उनाव दाखिल खालामनाय गावनि बिथोनखौ फोजोबनायनि आर' जलाइयाव सम्पथिनि गोदान बेसादफोरखौ सरजाबफायोमोन, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि गोदान सम्पथिखौ जब्द खालामनायनि आर 'जलाइया क' डनि दफा 48 नि ओंथियाव मोनसे गोदान आर 'जलाइमोन, आरो
राजा डी
के
वेंकट लिंगमा नयनम बनाम राजा इनुगंती राजागोपाला वेंकट नरसिम्हा रायनिम (2)
जेराव थाबथानाय आर 'जलाइयाव थाफादेरै गुबुन मोनसे दोहोनखौ जब्द खालामनो थाखाय थाबथानाय मोनसे फासि होनायनि आर' जलाइखौ फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, अब्ला आदालतआ मानिदोंमोन दि फोसाबनायनि आर' जलाइखौ गनायथि होनो हाया, मानोना बेखौ बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय 12 बोसोरनि उनाव खालामनाय जादोंमोन। इपागुंटा लक्ष्मीनरसिंगा राव बनाम इपागुंटा (1) गासिबो। 419
(2) आई
एल
आर
260 बालासुब्रमण्यम (1), जेराव सिगांनि फासि होनायनि आर' जलाइयाव बुंजाखिसैनि बिथोननि 12 बोसोरनि उनाव दाखिल खालामनाय फासि होनायनि आर 'जलाइआ 12 बोसोरनि उनाव दाखिल खालाम जानाय, उननि आर' जलाइखौ कोडनि दफा 48 नि गेजेरजों हिट खालामनाय जादोंमोन।
बिथोनलाइनि फिथाय। थिरांथाफोरनि फिथाइखौ बे रोखोमै सुंद 'खालामनो हायो। बिथोनलाइनि अक्ट' निफ्राय 12 बोसोरनि उनाव खालामनाय आर 'जलाइया दिभिनल प्रोसिज' रनि दफा 48 नि ओंथि सिङाव मोनसे गोदान आर 'जलाइ जागोन, जुदि सिगांनि आर' जलाइखौ जोबनायाव फोजोबनाय जायो। बेयो मोनसे गोदान आर 'जलाइबो जागोन जुदि बियो सिगांनि जारि खालामनायनि आर' जलाइनिफ्राय गुबुन गुबुन हानजाफोर एबा सम्पथिफोरनि बेरेखायै रैखाखालामनो सोङो एबा सिगांनि आर 'जलाइयाव बिनायनायनिफ्राय गोबाङैनो गुबुन मोनसे रैखाखालामनो सोङो। बे मामलायाव, जेरै जों नोजोर होदों, मोन्नैबो मावखान्थियाव बाहागोलाया एसे समान, आरो बिथोनलाइ हमग्राया सिगांनि आर' जलाइयाव थाफानाय सम्पथिफोरनि बेरेखायै मावफारिफोरल '। बेनिखायनो, बेखौ क' डनि दफा 48 नि ओंथि सिङाव मोनसे गोदान आर 'जलाइ महरै मानिना लानो हाया। बेयो खालि ई
पी
नं
13,1939 खौ सोलिहोबाय थानो थाखाय मोनसे आर' जलाइल '।
1939 मायथाइनि ई
पी
नं
13 आव 1952 नि 2 आ बुंजानाय फासि होनायनि आर 'जलाइखौ फिन खेवनो आरो बेजों लोगोसे दावगाहोनो थाखाय बुंबाय। जेरै जों मानिदोंमोन दि सिगांनि फासि होनायनि आर' जलाइया दासिमबो बिजिरसालिनि फाइलाव थाबथानाय, फासि होनायनि आर 'जलाइआ गोदान आर' जलाइ गैयालासेबो सिगांनि फासि होनायनि आर 'जलाइनि बिथायाव दावगाहोनायाव गावनि मोनथायनि सिङाव मोजाङै जागोन। फिथाय महरै, जों मानियो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ थार। आर' जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। (1) ए
1
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
