इं 1961 माइथायनि 90 थि आपिल नं
इं1960 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन नं
1545 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 10 जानुआरि, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय सुकुमार घ 'स, रिपेनडेन्टनि थाखाय डी
एन
मुखर्जी। 276 जानुआरि 21,1964 माइथायाव कर्टनि बिजिरनाया जे
मुधलकारजों होजादोंमोन। बेयो कलकत्ता हाइ क' र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै आपिल, जाय रिपेनडेन्टनि बेरेखायै फारिखान्थिनि आयदाखौ फोजोबदोंमोन। रिपेनडेन्टआ कलकत्ता सोहोराव सासे एसिस्टेन्ट कमिस्नार अफ पुलिसमोन आरो आपिल खालामग्राया बिथांनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिथाङा दफा 348, आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन। थामहिनबा, मानहर लालनि बेरेखायै दफा 420, आई
पी
सी
नि दफा 28 आरो आई
पी
सी
नि दफा 28 नि सिङाव दाय होजादोंमोन।
गावनि आर 'जलाइआव बिथाङा बुंदोंमोन दि बेसोर सुबुंफ्रा बिथांखौ 6,000 रांआव फिथ्लानि बार बायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, बेखौ स' नानि होनना बुंदोंमोन आरो बे रोखोमै बिथांखौ धोका होदोंमोन। बे आर 'जलाइनि उनाव पुलिसजों नायबिजिरनाया जागाय जेनदोंमोन। बिथाङा गावनि फालांगिनि समाव मनोहरलाल सेठखौ मिथिदोंमोन। गिबियाव बिसोर जोबोद लोगोआरि सोमोन्दोआव दंमोन आरो उनाव बिथांनि आरो मनोहरलाल सेठनि गेजेराव गोबां गोरोबलायै जादोंमोन। बिनि फिथाइ महरै मनोहरलाल सेठआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा मनोहरलाल सेठनि बिथोन बायदियै गावनि गोरोबलायैखौ थि खालामाब्ला बिथाङा गावनि लोगो, बिनायगिरिनि गेजेरजों बिथांखौ खैफोदआव खोख्लैगोन आरो बिनि जाहोनावनो मनोहरलालआ बिथांनि बेरेखायै अनागारिनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइआ ओरैबायदि मोनसे गोरोन्थि आर' जलाइमोन आरो बेयो सरासनस्रा जाहोन दि जोबनायाव बेखौ प्रेसिडेन्सी मेजिस्ट्रेट, 8 थि कर्ट, कलकत्ता, 2 जानुआरि, 1961 आव बोखारदोंमोन।
आबाजार पुलिस स्टेशना गुबुन सासे साब इनस्पेक्टर सेकसन भट्टाचार्यजों लोगोसे बिथांनि न 'आव दावबायहैदोंमोन, बिथांनि न' खौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिथांखौ खानायसै। न 'खौ नागिरनायनि थाखाय एबा आपिल खालामग्रानि 277 ग्रेप्तारनि थाखाय रावबो बिसोरनाव जेबो वारन्ट गैयामोन। बै सुबुंफोरनिफ्राय बिथांनि सोंनायनि उनाव बिसोरो बिथांखौ बुंदोंमोन दि बेखौ फिन होग्रानि बिथोन बायदियै खालामनाय जादों। गावनि ग्रेप्तेननि उनाव आपिल खालामग्राया बुंदोंमोन दि बिथांखौ फुंनि 7 बाजियाव बुराबाजार पुलिस स्टेशनआव लांनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव जरासांको पुलिस स्टेशनआव हाजिर खालामनाय जादोंमोन आरो टी
के
तालुकदार, बै पुलिस स्टेशननि इनस्पेक्टरनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। बैनिफ्राय कुंडू आरो भट्टाचार्यआ गावनि जान्जियाव दिरुं खानायजों बिथांखौ कलकत्तानि गुबुन-गुबुन जायगाफोराव लांनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव 12 बाजिनि खाथि-खाला लालबाजाराव बिथांनि मावख' आव फिन होग्रानि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। फिन फिन होग्राया अपील खालामग्राखौ सिगिनायसै आरो मानहलालखौ सेठखौ 5,000 रां होनो एबा दान होनो थाखाय बुंनायसै।
अ 'हरलाल सेठ। बे सानावनो बिनि फंबाय ईश्वरिलाला सासे उखिल चक्रवर्तीजों लोगोसे सा 3 बाजियाव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
0, आई
पी
सी
आरो कलकत्ता पुलिस एक्ट, 1866 नि दफा 13सी। दासिम बेयाव दायगोनां महरै मुं दोनजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सानै, दफा आई
कुण्डु आरो दफा आई
तालुकदार, बिथाङा बिसोरनि बेरेखायै दफा 220 आई
पी
सी
आरो कलकत्ता पुलिस एक्टनि दफा 13सी
नि सिङाव फारिखान्थि हगारनो थिरांथा लायो। बिनायगिरिनि सोमोनदै, बिथाङा दफा 340, आई
पी
सी
नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै फारिखान्थि हगारनो थिरांथा लायो। बिनायगिरिनि दारै मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइनि उनाव गोजौ अदालते बिथांनि बेरेखायै 278 जों जारि खालामजानाय फारिखान्थिखौ नेवसिगारो। सिगाङाव नारसिन्नाय बिन्दोआ; बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गोजौ अदालते बेमोनदि बिथांनि सिगाङाव दफा 197, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव रायजो सोरकारनि गनायथिनि बेरेखायै फारिखान्थि सालायनो हायोमोन। बे बादायनायखौ गोजौ अदालते हमथाना लाखिनांगौमोन।
जिमेन्तआ गसंनो हाया। बियो सैथो दि दफा 197, सि
आर
पि
सि
आ आर 'ज खालामगोन ना नङा बेखौ सान्ना नायनायनि थाखाय आदालतआ गावखौ नालिसाव होनाय दायफोरावल' सिमागोनां खालामनांगौ। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बियो बै फर्मनि बायजोआव नायनायनि गोनांथि गैया जेराव दायफोर होनाय जादों आरो गावनि थाखाय बिसोरनि गुदिखौ रोखा खालामनो हाथाव नङा। बेयाव ओंथिगोनां दायआ बेनो दि फिनहोग्राआ अपील खालामग्राखौ जेब्ला बिथांखौ लालबाजाराव बिथांनि मावख 'आव हाजिर खालामनाय जादोंमोन, बिथांखौ सोंदोंमोन, मनोहरलाल सेठनो 5,000 रां होफिननो थिनदोंमोन जाय अपील खालामग्राखौ आरो गुबुन सानैनि बेरेखायै धोका होनायनि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बिथाङा बिथांखौ जामिनाव हगारनो नेवसिगारदोंमोन। जेबो सन्देह गैया दि अपील खालामग्राया गावनि नालिसाव मोनसे नालिस खालामदोंमोन दि फिनहोग्राआ बुंदोंमोन दि अपील खालामग्राखौ जामिनाव हगारनाय जानाय नङा जेब्लासिम बिथाङा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
अपील खालामग्राया मनहरलाल सेठजों बे बाथ्राखौ फोजोबनो लुगैयोमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंखौ जामिनआव हगारनांगौ ना नाङा, बे बाथ्रा दानथेलायग्रानि गोसो सिङावमोन आरो जुदि मोनसे सान्दांथिखौ बाहायना बिथाङा आइन गैयालासे खामानि मावदोंमोन दि अपील खालामग्राया ओरैबायदि माबा खामानि मावाब्ला जामिन होजाया जायखौ अपील खालामग्राया मावनो गोनां नङामोन, अब्ला फिन होग्राया रायजो मावख 'गिरि महरै गावनि गोहोनि अनगायै गुबुन खामानि मावदोंमोन होनना बुंनो हाया। बे जाहोनावनो फिन होग्रानि सायाव केस सालायनो थाखाय आरजाथाव मावख' आरिनि गनायथिखौ दफा 197, सी
आर
पी
सी
279 नि सिङाव गोनांथि जादोंमोन। श्री घोष, बबेखानि, बाथ्रा दानथेलायो दि फिन होग्रानि मावख 'आव आपिल खालामग्रानि हमथानायआ आयेन गैयैमोन आरो बेनिखायनो, फिन होग्राखौ बिथांनि सोमोनदै जायखिजाया आयेन गोनां मावखान्थिनि थाथायाव दंमोन होनना बुंनो हाया।
मनहरलाल सेठजों दाखिल खालामजानाय नालिसाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ खानाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि सिगाङाव सोंनायनि थाखाय लाबोनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि मनहरलालनि नालिसखौ नायसंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बबेखानि बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय दंमोन दि बेखौ बिनायगिरिनि दारै एबा पुलिसनि लेङाइ कमिस्नारनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन ना नङामोन। बेयो बबेबा सासेनि दारैमोन ना गुबुन सासेनि दारैमोन। जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि श्री घोषआ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि बिनायगिरिनि मावख 'आव बिनायगिरिखौ हमथ' नायआ आयेन गैयैमोन मानोना बिथांनि गिबि हमथ 'नायआ वारन्ट गैयालासेमोन। नाथाय जों बुंनो हायोदि सासे पुलिस मावख' गिरिनो आयेनारि महरै दफा 420, आई
पी
सी
नि सिङाव दाय खालामनायनि दायगोनां सासे सुबुंखौ हमथ 'नो गोहो दं। बेबादि थाथाइ जानायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिखान्थिखौ फोजोबनाया थारमोन। जों बे आपिलखौ नेवसिदोंमोन।
