1962 नि आपिल नं
325। 1954 नि आपिल नं
489 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 4 आगस्त 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर गणपति अय्यर, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। रेड्डी, टी
वी
आर
टाटाचारी आरो बी
आर
जी
के
आचार, साखि नं
1 नि थाखाय। 23 जानुवारि 1964। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
मुधोलकरजों होजादोंमोन। बेयो अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै मोनसे आपिल, जायनि गेजेरजों बियो आपिल खालामग्राफोरनो गाहायनि बिजिरगिरि, विजयवाड़ाआ बिसोरजों सोमोन्दो थानाय माखासे हाफोरनि बेलायाव होनाय क्षतिपूरणनि बिबांखौ बाङाइ खालामदोंमोन, जाय रायजोजों आरज खालाम जादोंमोन। सोंजानाय हाफोरा सारभे नं
आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी.
गासै सारभे अनजिमायाव थाफानाय हानि थाखाय एकरफ्रोमबो 10,000 रां बाहायदोंमोन। 296 नं सारभे नं
339/1 निफ्राय 3 सिम खहा होनायनि मोन्थाइनि सोमोनदै माखासे बेले-बेजेफोर दंमोन आरो हा आरजिनाय मावख 'गिरिआ, बेनिखायनो, गुबुन-गुबुन दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव खहा खालामनायनि रांखौ रानलायनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रायखांदोंमोन। द' आपिल खालामग्राफोरा हा आरजिनाय मावख 'गिरिनि बान्थाखौ नाजावाखैमोन आरो आयेनजों गनायथि होजानाय समनि गेजेराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
अपील खालामग्राफोरनि गेजेराव मोनद 'नि आर' जलाइनिफ्राय कच 'र्टआ बे बाथ्राखौ सामलायनो हाथाव नङामोन। जेब्ला मामला गाहाय बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे आर' जलाइनि गेजेरजों हाइ क 'र्टनि सिगाङाव थाङो, अब्ला सोरखारि आर' जलाइगिरिया सोंदोंमोन दि हा आरजिनाय मावख 'गिरिजों खहा खालामनायनि बिबाङाव सोंनायनि बागै जेबो मुंख' नाय गैयाब्ला, कच 'र्टहा बे बाथ्राखौ जेबो बिजिरनायनि गोहो गैयामोन। हाइ क' र्टआ, जोबनायाव खहा खालामनायनि बिबाङाव बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोनब्लाबो, खाफालाङै बिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ उत्थापनो गनायथि होदोंमोन, नाथाय जोबनायाव माखासे थिरांथाफोरनि सायाव बिजिरनायनि उनाव, बेखौ नेवसिगारदोंमोन। जों खाफालाङै बुङो मानोना बेयो मोनसे रोखोमनि आर' जलाइ नङा जायखौ रायजोआ लानो गोनांमोन। गोबां रोखा महरै हेंथा होनाय आर 'जलाइफोर जेराव गोसो गोनां सुबुंफोरजों खहा खालामनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय हानि बिबाङाव जेबो गोरोन्थि नङामोन।
आरज खालामग्रा मावख 'गिरि। थारैनो, जेब्लानो हा आरज खालामग्रा आयेननि दफा 18 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय जायो, अब्ला हा आरज खालामग्रा मावख 'गिरिनि बिबाना जाबाय दि आर' जलाइखौ नेवसिनायनि थार जाहोन गैयाब्ला जेरै बिदिन्थि महरै आर 'जलाइफोरखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन। जेराव रायजोनि सासे मावख' गिरिया गावनि बिबानफोरखौ समान महरै मावनायाव गोसो गैया, अब्ला रायजोआ बे सैथोथिनि मुलाम्फाखौ लानो नाङा। जोंनि बायदिब्ला, आर 'जलाइखौ खांनायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ, जाय गोजौ बिजिरसालिनि साखिगिरिफोरमोन, हा आरज खालामग्रा मावख 'गिरिखौ आर' जलाइ खालामनो नारसिननो थाखाय आर 'जलाइ गोनां राहा लानो थाखाय मामलाखौ थाबथाहोनो मोजां बोसोन होजायोमोन। बे बाथ्राखौ गोजौ आदालतजों बिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनायनि गनायथि मोन्नाय आरो रायजोनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव दैथाइहरनायनि गोनांथि दं।
मुंख 'नायनि आंखालाव गाहायनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ उत्थापनो थाखाय रायजोआ बिनायखौ नेवसिगारो होनना गनायनांगोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बे नोजोरजों गनायदों दि बेयो गुबै न्यायबिधाननि आंखालनि जाथाय नङामोन आरो खान्थियाव गोरोन्थिआ ओरैबायदिमोन जायखौ बोखारनो हायोमोन। जोंनि सान्नायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थार नङा। हा आरजिनाय आयेननि दफा 12 (1) आव बुंनाय दं दि कालेक्टरनि मावख 'आव मोनसे बान्था दाखिल खालामखांनायनि उनाव, आइनआव होनाय बायदिनि अनगायै, बेयो जोबथा आरो जोबथा फोरमान जागोन जेरै कालेक्टर आरो हानि नंगुबै ओनसोल आरो बेसेननि गोसो थानाय सुबुंफोर आरो गोसो गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव खहानि रानलायनायाव गोसो थानाय सुबुंफोरनि गेजेराव। मोनसेल' आदब जेराव बान्थानि जोबथाथिखौ सोंनो हायो बेयो दफा 18 नि राहाफोर, जाय आरज गाबनाय आइनजों गनायजानाय जायखिजाया गोसो गोनां सुबुंनि गेजेरजों आरज गाबनाय जायो।
एनआ कालेक्टरनो नांगौ दि बे बाथ्राखौ बिजिरसालिनि थि खालामनायनि थाखाय कालेक्टरजों थिनहरनांगौ, बिनि हेंथाआ हानि जखा, खहा खालामनायनि बिबां, जाय सुबुंफोरनियाव बेखौ होनो गोनां, एबा गोसो गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव खहा खालामनायनि बाहागो खालामनायानो जाथों। "दालाय खोन्दो (2) नि बिथोनआ बै समखौ थि खालामो जायनि गेजेराव दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामजानांगौ। दफा 19 आ कालेक्टरजों मोनसे मुंख' नायनि राहा होयो आरो बैफोर आयदाफोरखौ थि खालामो जाय बै 298 मुंख 'नायाव थाफानांगौ। बेबादि बाथ्राया कालेक्टरजों मोनसे मुंख' नायनि सायावल 'आदालतसिम थाङो। बेबादि मुंख' नायनि उनावनो कच 'र्टआ बान्थानि थाखाय दाबि खालामग्राजों खालामनाय हेंथाफोरखौ थि खालामनो गोहो होजायो। दफा 21 आ बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थिनि सिमाखौ गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि हेंथा आयदाफोरनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय सिमा होयो, बे रोखोमै जेबो सन्देह गैया दि बे न्यायबिधाननि राहाफोरा नुजायो।
बेनि सायाव मोनसे मुंख 'नायनि बिथायाव। जेबो सन्देह गैया, हा आरजिनाय मावख' गिरिआ हा आरजिनाय आयेननि दफा 30 नि सिङाव मोनसे मुंख 'नाय खालामदों, नाथाय बै मुंख' नायआ गुबुन गुबुन दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव खहा खालामनायनि बाहागो खालामनायनि सोमोनदैल 'मोन। बेबादि मुंख' नायया थारैनो मोनसे आयदाजों थोंजों सोमोनदो गैयै बाथ्राखौ बिजिरनो थाखाय न्यायबिगियानजों बिजिरसालिनि रां खाथायनाय नङा। बेयो थारैनो प्रिवी काउनसिला नुसेरवानजी पेस्टनजी एन्ड अ 'र्स बनाम मीर माइनुदीन खान वुलुद मीर सुद्रुदीन खान बहादुर (1) जेरावबो मोनसे आयेनजों न्यायबिगियान होनाय जायो आरो बेबादि न्यायबिगियानखौ बेयाव थानाय माखासे थि सोदोबफोरनि सायावल' होनाय जायो, बेयो मोनसे बुहुमनां खान्थि दि बैफोर सोदोबफोरखौ मानिनांगौ, न्यायबिगियान सोरजिनो आरो बांहोनो थाखाय, आरो जुदि बिसोर न्यायबिगियानखौ मानिया।
बिसिबांसिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मुंख 'नायाव कालेक्टरआ आइन बायदियै खहा होनायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंनि आर' जलाइनि सायाव नङा, नाथाय सासे सुबुंजों जायनि सम्पथिनि बिगोमाथिनि दाबिआ दिभिनल कर्टनि सिगाङाव फेलें जादोंमोन, नाथाय जाय दासिमबो हा आरज खालामनायनि मावखान्थियाव मोनसे बाहागोमोन। जोंनि सान्नायाव बे थिरांथाखौ गुसुं बिथायाव फाराग खालामनो हायो दि जेराव बेयाव कालेक्टर एबा हा आरजिनाय मावख 'गिरिजों जेबो मुंख' नाय गैया, बै बेलायाव कलेक्टरआ मोनसे मुंख 'नाय खालामदोंमोन, बबेखानि बेखौ बानायनायाव बिथाङा आयेननि गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिथाङा सासे सुबुंनि आर' जलाइनि सायाव खामानि मावदोंमोन जायहा हायाव जेबो गोसो गैयामोन। हाइ कोर्टजों गोरोबलायैजों जों मानियोदि क 'र्टहा खहा होनायनि बिबांखौ थि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन आरो बेनिखायनो हा आरजिनाय मावख' गिरिनि बिथोननि उनथिंजाय थांनांगौमोन। बे गुसुं बिथायाव आपिलखौ नेवसिथारनांगौ। बबेखानि, जों खोनादोंमोन। श्री भीमांकआ जोंनि गुननि सायाव जेबो बिजिरथि गैया, जाय जोंनि गनायथिनि जेबो थार जाहोन गैया।
हाइ क 'र्टजों मोन्नाय फोजोबनायजों गोरोबनाय। सुख' नायनि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय रायजोनि फारसेनिफ्राय एक्स
ए
एल
निफ्राय ए
4 आरो आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बी
1 निफ्राय बी
3। हाइ क 'र्टआ गावनि बिजिरनायाव फान्नाय खाख्रिफोरनि मोनसे सुंद' फोरमायथि होदों आरो जों बेखौ फिन दिहुननायनिख्रुइ साबसिन जेबो खालामनो हायाः फारि एक्स
ए
सी
एस
खौ आरजिनाय नं
बिट हा एकड़नि खाथिथिनि बिबां हार। रां
ए
सी
एस
खौ आरजिनाय रां। ए
सी
एस
खौ जुरिजेननाय रां। ए
सि
एस
खौ जुरिजेननाय रां। ए
सि
एस
खौ जुरिजेननाय रां। ए
सि
एस
खौ जुरिजेननाय रां। ए
सि
एस
खौ जुरिजेननाय रां। ए
सि
एस
खौ जुरिजेननाय रां। ए
सि
एस
खौ जुरिजेननाय रां। ए
सि
एस
खौ जुरिजेननाय रां। ए
सि
एस
खौ जुरिजेननाय रां। ए
सि
एस
खौ जुरिजेननाय रां। ए
सि
एस
खौ जुरिजेननाय रां। ए
सि
खौ जुरिजेननाय रां। ए
बेयो एखे हानि मोनसे बाहागो आरो पारसेल जायखौ आरजिनो नागिरो। बेफोर फान्नाय दलिलफोरनि मादाव एक्स
ए
एल
आरो ए
2आ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिजादोंमोन, ए
एल
आ बे बिथायाव दि बेयो आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि अक्ट 'नि गोबां दान सिगां आरो ए
2 खौ बे बिथायाव दिन्थिदों दि बेयाव थानाय हाया आरजिनाय हानिफ्राय एसे गोजानाव आरो बे हानि रुजुनायाव विजयवाड़ानिफ्रायबो गोजान। बे रोखोमसेयै गोजौ अदालते बि
2 खौ बे बिथायाव दिन्थिदों दि फोसावथायनि फोसावथायनि ब्रै दान उनाव ट्रेन्जेकसनखौ खालामनाय जादोंमोन आरो आरोबाव बे बिथायाव दि बियो आरजिनाय हानिफ्राय मोनबा फार्लंनि जानथायाव विजयवाड़ानि दिगाव दं। बियो बि
3 खौबो दिन्थिफुङो, बबेखानि बिनि सिङाव फान्नाय हाया मोनसे बाहागो आरो पारसेल, जाय बि
ए
नि सिङाव आरजिनाय हानो नागिरो।
बेफोर गासै हाफोरनि थाखाय मोनफ्रोम एकराव ₹4,500नि हाराव आय 'न। जेराव दिन्थिफुंनाय बि1नि सोमोनदो दं, गोजौ अदालते बे सान्नायखौ लादोंमोन दि 14 अक्ट' बर, 1946नि अक्ट 'बराव बेखौ रेबथुमनाय जादोंमोन दि 13 फेब्रुआरि, 1947 माइथायाव आरो बाहायनाय स्टाम्प पेपारफोरा ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो गैयै सुबुंफोरनि मुंजों लोगोसेमोन, जायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बेयो थारैनो सिगांनि अक्ट' निमोन, जायनिफ्राय बेखौ फोसावनाय समनि सिगांसिन नुनो मोनो। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते बेफोर मोनथाम दिन्थिफुंनाय, बि1, बि2 आरो बि3नि बागै मा बुंदों, बिनि सायाव गनायथाव गोहो दङ। जायखिजाया हाराव जों सानाखै दि बेबादि जेबो ओंथिगोनां जाहोनफोर दं जायनि सायाव जों बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरखौ गुबुन रोखोमै नायनो हायो। बेफोर रेबगान्थिफोरा थांब्ला, जेरै एक्स2 आरो ए2, जों खालि ए3 आरो ए3 जों सिगांनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों लोगोसे दं, बेफोर लामा ट्रेन्जेकसनफोरनि गेजेरजों जोंनो बिथोन होनाय जेबो लामा रेबगान्थिफोर गैया।
मेगनआ मोजां बेसेन मोननो हायामोन। बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिना दि बेफोर गासैबो आबादारि हाफोर, मोनफ्रोम एकड़ाव 4,500 रां, जेराव बेफोरखौ फान्नाय जादोंमोन, बेखौ थोजासे नङि होन्ना सान्नो हाया। सौहैनायनि बेलायाव, बेखौ बुंनाया थोजासे दि बेफोर एखे फोथारनि बाहागोफोर जाय लामायाव दं, फानजानाय बाहागोफोरा गावनो लामायाव गैया। मानोना बेफोर फान्नाय खाख्रिफोरनि सिङाव फान्नाय हाफोरा एखे फोथारनि बाहागो आरो बाहागोमोन जाय लामायाव दं, जायफोरा बेफोर हाफोरखौ बायदोंमोन बिसोरो मिथिंगायारियै फानजायि हानि सायाव लामा मोन्नायनि मोन्थाइ मोन्नो हागौ जाहाथे लामायाव सौहैनो हायो। थासारिफोराव जों मानियोदि आपिलआ ओंथि गैयै। बिनि मथै जों बेखौ बेसेनजों नेवसिगारो। आपिलखौ नेवसिगारो।
