1963 नि आपिल नं
1064। 1963 नि सेथि दिभिनल आपिल नं
11 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (लखनऊ बेन्च) 23 जुलाई, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी आरो जे
पी
ग' येल। दफा पी
सिन्हा आरो दफा शौकत हुसैन, फिननाय नं
1 नि थाखाय। 17 जनवरी, 1964। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एसएचएएच जे
जों होजादोंमोन। फेब्रुआरि 1962 आव जानाय सरासनस्रा बिसायख 'थिफोराव, मोनबा बिनायगिरिफोरा बाराबंकी मोनसेल' सोद्रोमा खोन्दोनिफ्राय सुबुं सदननि बिसायख 'थियाव जुजिदोंमोन। आपिल खालामग्राया राम सेवक यादव, जायखौ यादव महरै मुंख' नाय जागोन, भ 'टफोरनि साननायाव बयनिख्रुइ बांसिन भ' टफोर मोन्नो हादोंमोन आरो बिथांखौ सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। हुसैन कामिल किदवईआ बेनि उनाव किदवईखौ लिंहरदोंमोन, जाय किदवईआव मोनसे बिसायख' थि आर 'जि दाखिल खालामदोंमोन।
डब्लिउ, जेराव आर 'जलाइखौ बिसारनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। एलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव सायख 'नाय 240 ट्रिब्युनलजों गनायजानाय बिथोनखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन आरो मावखान्थिखौ बिसारनि थाखाय थिनहरहोनाय जादोंमोन, गुबुनफोरनि गेजेराव, दि ट्रिब्युनलआ मोन्नैबो हानजाफोरनो बेलट पेपारफोर आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां पेपारफोरखौ नायसंनो थाखाय गनायथाव खाबु होयो। जर' खा जिरायनायजों, यादवा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदों। किदवाइआ गावनि आर' जलाइनि हेफाजाबाव गायसनजानाय गाहाय जाहोनफोरा जाबाय (1) साननायनि समाव गोरोनथिगैयै आजावनाय, नेवसिनाय आरो भ 'टफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन, आरो बिनि फिथाय महरै बिसायख' थिया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन; (2) फर्म 16 आरो फर्म 20 आव मुंख 'नाय गासै भ' टफोरनि गेजेराव फारागथि दंमोन; (3) रिटर्निं मावख 'गिरि आरो बै जाहोनाव सायख' नाय बेसादआ गोरोन्थिजों नेवसिजादोंमोन।
कुर्सी असेम्बली खोन्दोआव लिंग स्टेशनआव, सायख 'नाय मावख' गिरिफोरा भटफोरनो बेलट पेपारफोर होआमोन; (5) बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय हेंथा थासेयावबो भितौली असेम्बली इउनिटनि भ 'टफोरनि साननाया थोजासे नङै नुथायाव 8:30 बाजिसिम सोलिबाय थादोंमोन; आरो (6) थार सान्नायाव बिथाङा (किदवई) थार भ' टफोरनि गोबांसिन मोन्नो हागौमोन आरो बिथाङा मोजाङै सायख 'जानाय होनना फोसावजानो ह' मगौमोन। बेफोर दायफोरखौ यादवा नेवसिदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिसावरियाव हानजाफोरा जेबो खुगा फोरमान दिन्थियाखैमोन। आर 'जलाइफोरनि बेलायाव (3), (4) आरो (5) फोरमाननि बिबाना किदवईनि सायावमोन आरो जेबो फोरमान गैयाब्ला, बै आर' जलाइफोरा फेलें जादोंमोन। आरोबाव ट्रिब्युनलनि नोजोरै, किदवईआ गावनि सायाव थानाय फोरमाननि बोजाखौ हगारनो हायोमोन, जाय फोरमानखौ गायसननो हायोमोन, आरो
o बेलट पेपारनिफ्राय आर 'जलाइफोर (1) आरो (6) नि सायाव गावनि केसखौ गायस' न, आरो बुंदोंमोन दि बेलट पेपारफोरखौ नायसंनायनि थाखाय बिथोन हो आरो बिथाङा बेलट पेपारफोरनिफ्राय बेखौ दिन्थिगोन दि रिटर्निं मावख 'गिरिआ गोरोनथिगैयै मोन्नो हादोंमोन, भ' टफोरखौ नेवसिगारदोंमोन एबा नेवसिगारदोंमोन, आरो नंगुबै साननायाव बिथाङा बयनिख्रुइबो बांसिन थार भ 'टफोर मोन्नो हागोन। ट्रिब्युनला नायसंनायनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि बेलट पेपारफोरखौ नायसंनो गनायथि होनो हागौ जुदि बेयो न्यायनि मोजांनि थाखाय गोनां आरो नायसंनायनि थाखाय मोनसे बिथोनखौ हेफाजाब होनो थाखाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ गावनि नोजोरयाव लाबोनांगोन, जाय मोनसे गिबि नोजोरनि केसखौ फोरमायो दि साननायनि समाव भ 'टफोर नाजावनाय, नेवसिनाय एबा नेवसिनायाव गोरोन्थिफोर जादोंमोन, आरो गिबि नोजोरै केस खालामजायाब्ला ट्रिब्युनलआ नायसंनायनि बिथोन होनो नेवसिनायाव थार जागोन। बबेखानि गोजौ आदालतआ बिथोन होदोंमोन दि बेलट पेपारफोरखौ नायसंनायनि सिगां बेलट मावख' गिरिखौ लिंहरनाय जादोंमोन।
कोड अफ सिविल प्रोसिजुरा ट्रिब्युनलखौ बिजिरसालिनि हेफाजायाव थानाय बेलट पेपारफोरखौ नायसंनायनि गनायथि होनायनिफ्राय होबथायो आरो ट्रिब्युनलआ बेबादि खालामनायनि जेबो थोजासे जाहोन गैयालासे नायसंनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बे आर' जलाइयाव जाय मोनसेल 'सोंथिया थि खालामजानांगौआ बेनो दि बिसायख' थि ट्रिब्युनलआ बै बेलट पेपारफोरखौ नायसंनायनि बिथोन होनो नेवसिगारो ना नङा, जाय बेनि बिथोन बायदियै रिटर्निं मावख 'गिरिजों सिल बक्सफोराव बिनि सिगाङाव रेबथुम जादोंमोन। बे सोंनायखौ नोजोर होनानै सुबुं थानदै आइन, 1951 नि गुदि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ गिबियाव नोजोर होनो हायो। आयेननि दफा 80 आ बिथोन होयो दि बाहागो 6 नि राहाफोरनि बायदियै दिन्थिजानाय बिसायख' थि आर 'जलाइनि अनगायै जेबो बिसायख' थिखौ सोंजानो नाङा। दफा 83 (1) आव बुंनाय दं दि बिसायख 'थि आर' जलाइयाव मा थाफानांगोन। बेयाव बुंनाय दंः "मोनसे आर 'ट
cts जायनि सायाव आर 'जलाइगिरिआ सोनारो; 159 एस
सि
16242 (बि) आ आर' जलाइगिरिआ दाय होनाय जायखिजाया अनागारि मावखान्थिनि आबुं बुंफ्रुदलुफोरखौ दिन्थिगोन, जेराव बेबादि अनागारि मावखान्थिनि थाखाय दाय होजानाय हानजाफोरनि मुंफोरनि आबुं फोरमायथि आरो बेबादि मोनफ्रोम मावखान्थिनि अक्ट 'आरो थावनि दं; आरो (सि) आर' जलाइफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय आर 'जलाइगिरिजों मुंसाइ होजागोन आरो आर' जलाइ बिखान्थि, 1908 आव थि खालामजानाय आदबजों फोरमान खालामजागोनः आद्रा खोन्दोआ गुदि नङा। दफा 90 (1) आ आर 'जलाइ बिखान्थिखौ बिथोन होयो जाय ट्रिब्युनलजों फालिनांगौ। बेयाव बुंनाय जादोंः "बे आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोरनि राहाफोरनि सिङाव, मोनफ्रोम बिसायख' थि आर 'जलाइखौ ट्रिब्युनलजों बिजिरनाय जागोन, जेरावबो जानो हागौ, सिविल फारिखान्थि, 1908 नि फारिखान्थिनि सिङाव बाहायजानाय खान्थि बायदियै, मोनसे सायख' नाय आर 'जलाइखौ बाहायनाय गोहोफोर।
दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव मोनसे आदालतआ नालिस खालामनाय समाव नागिरना मोन्नाय आरो नायसंनाय, साखिगिरिफोरनि नुजानायखौ नारसिन्नाय, फोरमान बिलाइफोरनि सायाव लानाय फोरमान मोन्नो हानाय आरो साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि थाखाय कमीशनफोर हगारनाय, फोरमान बिलाइफोरनि सायाव लाजानाय फोरमान बिलाइफोर आरो फोरमान बिलाइफोरखौ नायसंनाय आरो फोरमान बिलाइफोरखौ नायसंनायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सिङाव नेमफोर दानाय जादों। बिसायख 'थि सामलायनायनि नेमफोर, 1961 नि नेम 93 जों, बेखौ थि खालामनाय जादों दिः "(1) रिटर्निं मावख' गिरिनि हेफाजायाव थानाय समाव (ए) बाहायजायै बेलट पेपारफोरनि पेकेटफोर; (बी) बाहायजानाय बेलट पेपारफोरनि पेकेटफोरा थार, दानस 'नाय एबा नेवसिजानाय, (सी) बिसायख' थि र 'ल र' लनि मार्क खालामजानाय कपिनि पेकेटफोर एबा, जेरैखि जाया जाथाय, दफा 152 नि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव दोनजानाय फारिलाइ; आरो 243 (डी) बिसायख 'थि खालामग्राफोर आरो फोरमान खालामग्राफोरजों फोसाव जानाय फोसावथाइफोरनि पेकेटफोरखौ बिथोनगिरिनि सिगाङाव आनजाद खालामनाय एबा दिन्थिजानाय नङा।
मोनसे रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि एबा ट्रिब्युनलनि बिथोन। (2) सायख' नायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो गुबुन खाख्रिफोरा बेबादि मासुल, माबाफोर दङब्ला, जायनि सायाव बिसायख 'थि आय' गआ बिथोन होनो हायो, राइजोआरि नायसंनायनि थाखाय गेवनाय जागोन। (3) नेमखान्थि 64 नि सिङाव एबा जाथाय बायदि नेमखान्थि 84 नि दालाय खान्थि (3) नि सिङाव दैथायहरजानाय रिटर्निं मावख 'गिरिजों हरफिन्नायनि कपिफोरखौ सोमोन्दो गोनां रायजोनि गाहाय सायख' नाय मावख 'गिरिया बेबादि मोनफ्रोम कपिनि थाखाय नै रांनि मासुल होनायजों जगायनाय जागोन। नेमआ बेलट पेपारफोर आरो गुबुन बिसायख' थि पेपारफोरनि गेजेराव रोखा फारागथि दिन्थियोः बेलट पेपारफोरखौ आखा-फाखा आदालत एबा ट्रिब्युनलनि बिथोन बायदियैल 'नायसंनो हागौ, नाथाय गुबुन खाख्रिफोरा माखासे सर्तफोरनि सिङाव, राइजोआरि नायसंनायनि थाखाय गेवनाय। बे मामलायाव, किदवईनि खुगा आर' जनायाव गासिबो बेलट पेपारफोरखौ सिल खालामजानाय बक्सफोराव सायख 'नाय ट्रिब्युनलाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
गासै बेल 'ट पेपारफोरा रेबगान्थिनि बाहागोमोन। ट्रिब्युनलआ बे आर' जखौ थारै नेवसिगारदोंमोन, बिनि बिथोन बायदियै सिल खालामनाय बक्सफोरखौल 'हाजिर खालामनानै बेल' ट पेपारफोरा रेबगान्थिनि बाहागो जायाखैमोन आरो ट्रिब्युनलआ रोखा जायागौमानि बेफोर नायसंनो गोनां नङामोन दि बेबादि नायसंनाया न्यायनि मोजांनि थाखाय गोनां जाथायफोरनि थासारियावमोन। मोनसे बिसायख 'थि आर' जियाव गुदि खारिफोरनि मोनसे सुंद 'फोरमायथि थानांगौ जायनि सायाव बिनायगिरिआ गावनि जाथायनि हेफाजाबाव सोनारो। बेबादि गुदि खारिफोरा थि खालामजायोब्ला ट्रिब्युनलहा सन्देह गैयालासेनो खाख्रिफोरखौ नागिरनो आरो नायसंनो बिथोन होनो गोहो दं जायजों मोनसे दिभिनल कर्टआ मोनसे नालिसखौ नाजावनाय समाव दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव 244 एडि रां खाथायो। नाथाय दिभिनल कर्टआ नालिसनि बिसावरियाव जाय गोहोखौ बाहायनो हायो बेयो 0
II, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि गुसेब सिमासिम सिमागोनां।
गुबुन हानजानि खाख्रिफोरनि एफिडेविटआव फोरमायजानाय आर 'जलाइफोर एबा गुदि बाथ्राफोराव आरो गुबुन हान्जानि आखाय एबा गोहोनि गुबुन खाख्रिफोरनि नेम 18 (2) नि सिङाव गोरोन्थि खालामनाय। रिटर्निं मावख' गिरिया बिसायख 'थिनि आर' जलाइनि मोनसे बाहागो नङा, आरो बेलट पेपारफोरखौ दिहुननायनि बिथोनखौ 0.11 क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव होनो हाया। नाथाय बिसायख' थि ट्रिब्युनलआ बेलट पेपारफोरनि सोमोनदै गोहो गैयालासे बै बिन्दोआव गैया। मोनसे थि जाथायाव जेराव न्यायनि गोसोआ बेखौ दाबि खालामो। ट्रिब्युनलआ रिटर्निं मावख 'गिरिखौ बेलट पेपारफोरखौ दिहुननो थाखाय लिंहरनो हागौ आरो बेलट पेपारफोरनि सिगाङाव हानजाफोरजों नायसंनायनि गनायथि होनो हागौ। बे गोहोआ रोखा महरै दफा 100 (1) (डी) (iii), 101,102 आरो बिसायख' थि खान्थि नेमफोर, 1961 नि खान्थि 93 आव हाबना दं। बेलट पेपारफोरखौ नायसंनायनि बे गोहोआ सिविल फारिखान्थिनि हेंथाफोरनि अनगायै 0.11 थि खोन्दोफोरजों गनायथि होजानाय आयेनारि बेलट पेपारफोरनि गेजेरजों बाहायजानो हागौ।
94 आरो 128 (1) नायसंनायनि थाखाय बिथोनखौ थारैनो मोनसे आयदा महरै गनायथि होनो हायि जानो हागौः बेलट पेपारफोरनि गोथोंथिनि सायाव नारसिननायखौ नोजोर होनानै, कर्टआ नायसंनायनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय थार जागोन जुदि मोननै सर्तफोरा आबुं जायोः (i) बिसायख 'थिखौ आलादा खालामनो आर' जलाइया गुदि खारिथिनि थोजासे फोरमायथि, जायनि सायाव बिनायगिरिआ गावनि केसखौ मदद खालामो; आरो (ii) ट्रिब्युनलआ गिबि नोजोरै गोजोन मोनो दि नांलायनायखौ थि खालामनो थाखाय आरो बेलट पेपारफोरनि नायसंनायखौ हानजाफोरनि गेजेराव आबुं न्याय खालामनो थाखाय गोनांथि जायो, नाथाय बेलट पेपारफोरखौ नायसंनायनि बिथोनखौ आर 'जलाइयाव खालामनाय रोखा नङि आर' जलाइफोरखौ हेफाजाब होनो एबा बेबादि आर 'जलाइफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय फोरमान मोननो थाखाय गनायथि होनो हाया। आर' जलाइ खालामग्रानि केसखौ गुदि खारिजों हेफाजाब होजानाय गुदि खारिजों फोरमानजों थि खालामथारनांगौ।
गनायथि होजायो। नाथाय खालि मोनसे दाय होनाय दि बिनायगिरिआ सन्देह खालामो एबा फोथायो दि भ 'टफोरखौ गोरोनथिगैयै आजावनाय, नेवसिनाय एबा नेवसिनाया नायसंनायनि बिथोनखौ मदद होनो थाखाय थोजासे नङा। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि सुबुं थानदै आइन, 1951 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरा रिटर्निं मावख' गिरिजों भ 'टफोरनि साननायनि थाखोजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गुवार दाजेमारि गायस' नदों, आरो बिसायख 'थियाव जुजिनाय बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैफोरखौ थानो आरो रिटर्निं मावख' गिरिजों लाजानाय जायखिजाया गोरोनथिगैयै मावआगाननि सायाव नोजोर लाखिनायनि थोजासे खाबु होयो। नेम 53 आ साननायनि थाखाय थि जायगायाव माखासे थाखोनि सुबुंफोरखौल 'थिसननायनि राहा होयो आरो बेबादि सुबुंफोरनि गेजेराव रोखा महरै बिनायगिरिफोर, बिसोरनि बिसायख' थि थानदैफोर आरो साननायनि थानदैफोर दं, जायफोरा साननायखौ नायग्रोमनो हायो, जाय बिथोनफोरखौ रिटर्निं मावख 'गिरिआ होनो हायो। नेम 55 आ बेलटखौ नायग्रोमनाय आरो बेलट खुलिनायनि बिखान्थिजों सोमोन्दो दं।
गाव हारसिङैनो बुङो दि "बेलट बक्सफोरनि गेजेराव जेबो थारै दानस 'नाय जायाखै" आरो गननाय टेबोलाव जायखिजाया बेलट बक्सखौ खेवनायनि सिगां, बै टेबोलाव थानाय सानख' नाय थानदैफोरखौ बेनि सायाव लागायनाय सिलखौ नायग्रोमनो आरो गावखौ गोजोन होनो थाखाय गनायथि होनाय जायो दि बेयो मोजाङै दं। जुदि रिटर्निं मावख 'गिरिआ गोजोन मोनो दि जायखिजाया बेलट बक्सखौ थारै दानस' नाय जादों, अब्ला बिथांखौ बै बक्साव थानाय बेलट पेपारफोरखौ साननायनिफ्राय होबथायो आरो बिथाङा दफा 58 आव बेनि थाखाय थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालिनांगोन। नेम 56 नि दफा (1) आ बेलट पेपारफोरखौ नायग्रोमनाय आरो नेवसिजानायनि राहा होयो। दफा (2) आ बै जाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय गुवारै फोरमायथि होयो, जेराव रिटर्निं मावख 'गिरिआ दफा (3) जों बेलट पेपारखौ नेवसिगोन।
नेवसिजानाय। गासिबो नेवसिजानाय बेलट पेपारफोरखौ मोनसे बानदेलाव दोननो गोनां जायो। नेम 57आ भ 'टफोरनि साननायनि सायाव सोनारो। मोनफ्रोम बेलट पेपार जाय नेवसि जानाय नङा बेखौ मोनसे थार भ' ट महरै 246 सानना लानाय जायो। रिटर्निं मावख 'गिरिआ प' लिं स्टेशनफोराव बाहाय जानाय गासिबो बेलट बक्सफोराव थानाय बेलट पेपारफोरखौ साननायनि उनाव फर्म 20आव फिथाय बिलाइयाव मुं थिसन्नो गोनां जायो। नेम 57नि दफा (3) आ बेलट पेपारफोरनि सान्नाय आरो नायसंनायनि सोमोनदै मुं थिसन्नो गोनां नेमफोरनि मोनसे गुवार जखा बानायो। नेम बायदियै 60 साननाया सोलिबाय थानांगौ, आरो नेम 63 (1) आव बुंनाय दं दि साननाया आबुं जाखांनायनि उनाव, रिटर्निं मावख 'गिरिया फर्म 20आव फिथाय बिलाइयाव मोनफ्रोमबो बिनायगिरिजों होजानाय गासै भ' टफोरनि अनजिमाखौ रेबगान्थि खालामगोन आरो फिथाय फोसावनाय जागोन। नेम 63 नि दफा (2) जों बिथोन होनाय जायो दि बेबादि फोसावखांनायनि उनाव, सासे बिनायगिरिया गावनि सायख 'नाय थानदै एबा रिटर्निं मावख' गिरिनाव सिगांनिफ्राइनो गासिबो बेलटखौ लिरनो थाखाय आर 'ज खालामनो हागोन।
जाय बिथानि सायाव बिथाङा बेबादि फिन सानख 'नाय दाबि खालामो। रिटर्निं मावख' गिरिआ आर 'जलाइखौ थिरांथा खालामनांगौ आरो गावनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगौ आरो बियो आर' जलाइखौ आबुङै एबा एसेयै गनायथि होनो हागौ एबा बेखौ नेवसिगारनो हागौ जुदि बियो बेखौ गोरोनथिगैयै एबा जुक्तिगैयै नुयो। मोनफ्रोमबो बिनायगिरिजों होजानाय गासै भ 'टफोरनि अनजिमाखौ फोसावखांनायनि उनाव, रिटर्निं मावख' गिरिआ फर्म 20 आव फिथाय बिलायखौ आबुं खालामनांगौ आरो मुंसाय होनांगौ आरो बेबादि फर्मखौ फोजोबनायनि उनाव फिन सानख 'नायनि थाखाय जेबो आर' जलाइखौ लानो नाङा। नेम 64 नि सिङाव बिसायख 'थिनि फिथाइनि फोसावनाया सासे सायख' जानाय बिनायगिरिखौ फोसावनायजों खालामनाय जायो जाय गोबां बिबांनि थार भ 'टफोर मोन्नो हायो, आरो रिटर्निं मावख' गिरिया बिसायख 'थिखौ आबुं खालामनो आरो फोरमान खालामनो गोनां जायो। बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि भ' टफोरनि नायसंनाय आरो साननायनि फारिखान्थिनि मोनफ्रोम थाखोआव बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैफोरा भ 'टफोरनि साननायनि मावखान्थिखौ नायग्रोमनाय, रिटर्निं मावख' गिरिखौ नायग्रोमनाय, नायग्रोमनाय मावखान्थिखौ नायग्रोमनाय, नायग्रोमनाय
भ 'टफोरखौ बोखारनाय जायो, आरो भ' टफोरनि थाखाय दाबि खालामनाय जायो। बेनिखायनो सासे बिनायगिरिया, जाय साननायनि समाव भ 'टफोरखौ गोरोनथिगैयै आजावनाय, नेवसिनाय एबा नेवसिजानायनि बिथायाव बिसायख' थिखौ जुजिनो नागिरो, बिथाङा बै आदबजों गावखौ सिनायथि होनो थोजासे खाबु मोनो जेराव बेलट बक्सफोरखौ नायसंनाय आरो खेवनाय जादोंमोन, आरो भ 'टफोरखौ सान्नाय जादोंमोन। बिथांहा नेवसिजानाय बेलट पेपारफोरखौ नायसंनाय आरो फिन साननायनि दाबि खालामनायनि खाबुबो दं। बेयो दफा 83 (1) नि राहाफोरनि नुथायाव जायो, जायनि थाखाय आर' जलाइगिरिया गुदि बाथ्राफोर 247नि मोनसे सुंद 'फोरमायथिनि गोनांथि जायो, जायनि सायाव बिनायगिरिआ सोनारो आरो जाय खाबुनि थाखाय सासे फेजेनजानाय बिनायगिरिया साननायनि समाव, नायसंनाय आरो फिन सानख' नायनि दाबि खालामनाय समाव नायसंनायनि आर 'जलाइखौ सानना नाय नांगौमोन। किदवईजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइयाव दाबि खालामनायनि मददआव गुदि दायफोर दं दि गोरोनथिगैयै आजावनाय, नेवसिजानाय एबा नेवसिजानाय भ 'टफोरा दफा 6 (6) आरो 6 (6) आव दंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि फारसे होनाय बेलट पेपारफोरखौ "रिप' न्देन्टफोरनि बान्डेल" आव गोरोन्थिजों सोफादेरनाय जादोंमोन। दफा 6 (के) आव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि "सीलिंग मसीनि आंखालाव, माखासे बेलट पेपारफोराव सिनफोर, रोखा नङाब्लाबो, भटफोरनि थांखिखौ रोखा महरै दिन्थिग्रा मार्कफोरखौ रिटर्निं मावख 'गिरिया गोरोनथि महरै नेवसिदोंमोन। दफा 12 आव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि" आर' जलाइगिरिआ फोथायो दि जुदि थारै आर 'जलाइगिरिनि फारसे होनाय भ' टफोरखौ आर 'जलाइगिरिनि भ' ट महरै सान्नाय जायो आरो गुबुन रिप 'न्देन्टफोरनि फारसे सानजानाय गोरोनथिगैयै नाजावजानाय भ' टफोरखौ बोखारनाय जायो, आरो बेलट पेपारफोरखौ थारै सार्ट, गननाय आरो बान्डेल खालामनाय जायो, अब्ला रिप 'न्देन्ट नं
1 खौ आर' जलाइगिरिनि रुजुनायाव एसेल 'भ' ट मोननाय नुनो मोनगोन।
आर 'जलाइफोर। "भ' टफोरनि गोरोनथिगैयै नाजावनाय एबा नेवसिजानायनि बिथायाव बिसायख 'थिखौ नेवसिगारनो आर' जलाइ होनायनि आर 'जलाइयाव बेफोर बाथ्रा दानस्लायनाया रोखा नङामोन, आरो दफा 83 (1) (ए) नि आयेनारि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नङामोन। दफा 12 आ गुदि बाथ्राफोरखौ फरायनायाव आंखाल, जायखौ आर' जलाइगिरिनि गियाननि सिङाव जानांगौ, आरो खालि दाबि खालामो दि जुदि थारै आर 'जलाइगिरिनि फारसे होनाय भ' टफोरखौ सान्नाय जायो, अब्ला बिथांनि फारसे मोननाय थार भ 'टफोरनि गासै अनजिमाया यादवजों मोन्नाय भ' टफोरनि अनजिमानि बांसिन जागोन। बे लोरबांथिखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनलआ दाबिनि हेफाजाबाव गिबि नोजोरै केस खालामजायागौमानि बेलट पेपारफोरनि नायसंनायनि थाखाय बिथोन होनो नेवसिगारोमोन। ट्रिब्युनलआ सन्देह गैयालासे न्यायनि मोजांनि थाखाय नुयोब्ला गावनि सान्दांथिखौ बाहायदोंमोन, नाथाय रोखा आखुथाय गोनां दायफोरखौ नेवसिनानै ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बाहायदोंमोन।
नायसंनायखौ आर 'जलाइयाव थि खालामनाय केसाव मोनसे रोखा नङि आर' जलाइनि मददनि थाखाय मुवाफोरखौ नागिरनायनि नोजोरजों दाबि खालामनाय जादों। ट्रिब्युनलआ नंगुबै बिखान्थिनि बागै सांग्रांमोनः बियो 25 आगस्त, 1962 मायथाइनि गावनि बिथोनआव बुंदोंमोन दि बिनि नोजोरयाव जेबो लाबोजानाय नङामोन जाय बिनायगिरिजों बै थाखोआव नायसंनायनि थाखाय आर 'ज होनाय थार जागोन। ट्रिब्युनलआ आरोबाव नोजोर होदोंमोनः "जुदि इयुनाव थार बाथ्राफोरनिफ्राय जाय ट्रिब्युनलनि नोजोरयाव लाबोजानो हागौ, बेयो नुजायो दि न्यायारि नायसंनायखौ गनायथि होनांगौ, मोनसे नायसंनायखौ गनायथि होनो गोनां बिथोनफोरा जेब्लाबो हगारजानो हागौ।" बेफोर नायसंनायफोरनि सायाव सोनारना किदवाइआ नायसंनायनि थाखाय गुबुन आर' जलाइखौ जमा होदोंमोन नाथाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेबो दाजाबदेरनाय मुवाफोर दोनजायाखैमोन। जेरै जों सिगाङावनो नायदोंमोनदि किदवाइआ बिसावरियाव जेबो नंगुबै फोरमान दिन्थियाखैमोन। नायसंनायनि थाखाय गावनि नैथि आर 'जियाव बिथाङा खालि रोखा खालामदोंमोन दि बिनायगिरिआ बेलट आरो नायसंनाय खाख्रिफोरनि सायाव नायसंनाय आरो नायसंनायनि दायफोर।
गुबुन गुबुन दफाफोराव नायजानायखौ फोरमान खालामनाय जागोन। किदवईनि दायदि बिथाङा गोजोनमोनदि बेलट पेपारफोरखौ नायसंनाय आरो नायसंनायाव बिथाङा बेखौ दिनथिफुंनो हागोन दि गोरोनथि गैयै आजावनाय, भ 'टफोरखौ नेवसिनाय एबा नेवसिजानायनि जाहोनाव गोरोन्थि साननाया नायसंनायनि दाबिखौ थार खालामनो थाखाय आबुङै थोजासे नङामोन। बिथाङा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गिबि नोजोरै फोरमान होनो गोनां जादोंमोन दि न्यायनि मोजांनि थाखाय नायसंनायनि बिथोननि गोनांथिमोन, जायखौ बिथाङा मावनो फेलें जादोंमोन। भीम सेन बनाम ग' पालि आरो गुबुन (1) नि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथा लानायनि सायाव रिलायंसखौ बे कर्ट आरो गोजौ कर्टनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन (1) आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय दि खालि पार्टि कुलारफोर गैयाब्ला इन्सेकसन होनो नेवसिनायनि थाखाय मोनसे बिथा होनो हाया आरो जेन्नाय बिनायगिरिया गावनि केसखौ गायसननो ह' मगौमोन दि उदायै भ 'टफोरखौ सान्नाय जादोंमोन आरो बेलट पेपारफोरनिफ्राय बुथुमनाय फोरमानफोरनिफ्राय जाफुंसार बिनायगिरिनि भ' टफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन।
मोन्नै सोद्रोमा सायख 'नायाव सासे सायख' नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ आलादा खालामनो थाखाय। आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय गाहाय बिथाय (1) 249आ बेमोनदि रिटर्निं मावख 'गिरिनि सायाव मोन्नै भ' टिंनि मोनफ्रोम केसाव थांनो गोनांमोन, जेराव सुबुं थानदै आयेननि दफा 63 (1) खौ हेंथा होनानै होनाय मोन्नै भ 'टफोरनि गेजेराव मोनसेखौ नेवसिनो हायो, आरो रिटर्निं मावख' गिरिया दफा 63 खौ हेंथा होनानै होनाय बेलट पेपारफोरखौ नेवसिनायनि गावनि बिबानखौ मावफुंनायाव फेलें जायो, बिनायगिरिआ फोथायो दि जाफुंसार बिनायगिरिया गोबां उदायै भ 'ट मोननो हागौ। बेलट बक्सखौ खेवनाय जायो आरो बेखौ मोननाय जायो दि जाफुंसार बिनायगिरिनि फारसे 37 उदायै भ' टफोरखौ सान्नाय जायो आरो बेलट पेपारफोरखौ नायसंनायनि गेजेरजों फोरमायनायखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिआ मोनसे थि ओंथि दाजाबदेरनानै आर 'जलाइखौ फोसाबनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामो दि 37 उदायै भ' टफोरखौ थारै बिनायगिरिनि फारसे सान्नाय जादोंमोन आरो बिनि बदलै "गुबुन" सोदोबफोर होनाय जायो।
"फोथायो" आरो "हायो" सोदोबफोरनि थाखाय। फोसाबनो थाखाय गनायथिनि आर 'जलाइजों लोगोसे बिथाङा उदायै भ' टफोरनि रोखा फोरमायथि होनानै मोनसे फारिलाइ बानायदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ ट्रिब्युनलआ गनायथि होदोंमोन नाथाय बिथोनखौ गोजौ आदालतआ बे बिथायाव सोलायदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ फोसाबनायखौ गनायथि होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि कर्टनि सिगाङाव थानाय बायदि मोनसे मामलायाव, उदायै भ 'टफोरनि अनजिमा आरो आखुनि बागै रोखा रोखा फोरमायथिफोर जायखौ बेलट पेपारफोरखौ नायसंनायनि उनावनो होजानो हागौमोन, आरो गुबैयै दिन्थिजानाय बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बिनि गुदि गुदि फोरमायथिफोरखौ जगायनाय होनना मानिनाय जानांगौ, आरो फोसाबनाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइफोरनि रोखा खालामनायनि आर' जलाइ महरैल 'मानिनाय जानांगौ। जों सानाखै दि भीम सेननि मामलाया (1) जायखिजाया सरासनस्रा बिखान्थिखौ थि खालामो दि मोनसे हानजाया गावनि बिसायख' थि दाबिनि थाखाय मोनसे बेलट नायनायनि बिथोनखौ नेवसिगारना गावनि आर 'जलाइयाव बेसादारि नंगुबैखौ हेफाजाब होनायनि मोन्थाइ दं।
लिरबिदांफोर आरो गावनि आर 'जलाइयाव आंखालखौ बेखौ दिन्थिना होनो नाजा दि जुदि ट्रिब्युनलजों गासिबो भ' टफोरखौ फिन नायसंनाय जायो अब्ला ओरैबायदि नुजानो हागौ दि साननायनि समाव भ 'टफोरखौ गोरोनथिगैयै आजावनाय, नेवसिनाय एबा नेवसिनाय जादोंमोन। बिसायख' थिखौ नेवसिगारनो थाखाय गावनि दाबिखौ मदद होनो थाखाय बिनायगिरिआ रोखा खालामनांगोन, गुदि खारिफोरनि दायफोर जाय गुवार नेमफोरखौ नोजोर होनानै बिथांनि गियाननि सिङाव दङ एबा जानांगौ। दायफोरनि आखुथाया थारैनो मोनफ्रोमबो केसनि खारिथिनि सायाव सोनारो जानांगौ। नाथाय गुदि खारिफोरा 22 E.L.R.288.250 नङाब्ला, बिथांखौ बेलट पेपारफोरनि नायसंनायनिफ्राय फोरमानखौ दिहुननानै मोनसे केस खालामनो गनायथि होनो हाया। भीम सेननि केस (1) आव कर्टआ गुबैयै बे सोंनायाव गोसो दंमोन दि बिसायख 'थिखौ नेवसिगारनो आर' जलाइखौ फोसाबनायखौ गनायथि होनांगौ ना नाङा। बिनायगिरिया बैयाव रिटर्निं मावख 'गिरिनि दफा 63 (1) खौ हेंथा होदोंमोन।
बेनि जाहोनाव बिसायख 'थिया बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैदोंमोन। बिनायगिरिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा फोथायोमोनदि बिनायगिरिफोरा गोबां भ' टफोर मोन्नो हादोंमोन जाय उदायैमोन। जेब्ला बेलट बक्सखौ खेवनाय जादोंमोन अब्ला बेखौ मोननाय जादोंमोन दि जाफुंसार बिनायगिरिनो होनाय भ 'टफोरनि गेजेराव 37 भ' टफोर उदायैमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ "फोथायो" आरो "हायो" नि थाखाय "दाय" सोदोबफोरखौ सोलायनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बे बादियाव बिजिरनायनि बिथोनखौ मोजाङै होनाय जादों ना जायाखै थि खालामनो थाखाय कर्टआ गोसो गैयामोनः नायसंनायनि बिथोननि थारथिया माब्लाबाबो सोंजानाय नुनो मोनामोन। आर' जियाव बुंजानाय गाहाय सोंथिया बेमोन दि आर 'जियाव फोसाबनायखौ, थासारिफोराव, गनायथि होनांगौ ना नाङा आरो कर्टनि नोजोर होनाय दि "बेलट पेपारफोरनि नायसंनायनि उनावनो होजानो हानाय उदायै भ' टफोरनि अनजिमा आरो आखुनि बागै थि रोखा फोरमायथिफोर" आ मोनसे सरासनस्रा बुंफुरलुमोन जाय आइनजों खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे बिसायख 'थिखौ नेवसिगारनो मोनसे आर' जलाइयाव दि सासे जाफुंसार बिनायगिरिजों मोन्नाय भ 'टफोरनि साननायाव उदायै भ' टफोरखौ सोफादेरनाय जादों, बुंजानाय उदायै भ 'टफोरनि सोमोनदै थि रोखाफोरखौ बेल' ट पेपारफोरखौ नायसंनायनि उनावनो जगायनो हायो, आरो जेन्नाय बिनायगिरिया दाबि खालाम जानाय दाबिनि मददआव जेबो गुदि खारिथिनि रोखा दायफोर खालामालाबानो आरो गिबि नुथाइ केसखौ फोसावालाबानो बेल 'ट पेपारफोरनि नायसंनायखौ दाबि खालामनो हायो। जोंनि नोजोरै गोजौ अदालते बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि सानथांखि बाहायनायाव हेंथा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन जाय मोजां खान्थिफोरनि सायाव दावगादोंमोन। बेनिखायनो आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बे कर्ट आरो गोजौ कर्टआव बेसेनजों होफिननाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
