1962 मायथाइनि आपिल नं
7। आर
एफ
ए
नं
219,1950आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 14 अक्ट 'बर, 1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी, एच
एल
मित्तल, दफा खंडुजा आरो गणपत राय। राम लुभाया आरो दफा डी
सेखड़ी, दफा नं
12
दफा के
मेहता आरो के
एल
मेहतानि थाखाय रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय नं
13 15.323 27 जानुआरि 1964। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
मुदलकारजों होजादोंमोन। बेयो आर
एफ
ए
नं
219,1950 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 14 अक्ट 'बर, 1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। पंजाब रायजोनि मौजापुराव थानाय हानि थि बाहागोनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय बिथांनि नालिसखौ बोखारनायनि मोनसे बादीनि आपिल।
जेब्ला बिनायगिरिया फाननायनि रादाइखौ पिंडीदासजों खालामदोंमोन, अब्ला बिथाङा होनोगोनां रांखौ बिनायगिरिनो होदोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि पिंडीदासआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नालिस थाबथानाय समाव रुंसारि जादोंमोन आरो बिनि जायगायाव बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरखौ थिसननाय जादोंमोन। बिनि दाबि नेवसिजानायजों दुखु मोनना बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिजुनि दफा 133 नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। सोमोन्दो गोनां खारिथिया जाबायः बिनायगिरिया कसरा नं
494,495,496,497, आई
डी
6, आई
डी
3 आरो आई
डी
5 आव थानाय 43 नि जमाबन्दीआव दिन्थिजानाय 529 रां होनांमोन। 1 अक्ट' बर इं 1943 माइथायाव बिथाङा हाई कोर्टजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ लाना फैदोंमोन।
जुदि बिथाङा देविसाहाइनिफ्राय बायजानाय हानि थाखाय मोनफ्रोम मार्लायाव 175 रां होदोंमोन। गावनि समफथिखौ गोख्रों खालामनो थाखाय बादीआ पिंडीदास आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरनि जथाय नख 'रनि सिङाव थानाय 1थि बाहागोखौ आरजिनो गोसो जादोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा बे मामलायाव पिंडीदासजों मोगामोगि जादोंमोन आरो उननिया न' खरखौ 250 रां हाराव फान्नो गोसो जादोंमोन। बे सोमोनदोआव कन्ट्रेक्टआ 1 अक्ट 'बर, 324,1945 मायथाइयाव पिंडीदासजों खालाम जादोंमोन आरो 100 रां बिबाङै रां महरै होजादोंमोन। नखरनि मेनेजारआ गावनि फारसे फाननायनि दायखौ मावफुंनायाव फेलें जानायलाय, बादीआ मोकद्दमा जागायदोंमोन आरो पिंडीदास आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरखौ बिनि सायाव दाय होदोंमोन। गासिबो बिनायगिरिफ्रा मोकद्दमाखौ हेंथा होदोंमोन। पिंडीदासआ न' खरखौ 100 रां हारसिङैनो फान्नो गनायथि होदोंमोन, नाथाय इं 1945 माइथायनि अक्ट 'बराव बिथाङा आर' ज खालामदोंमोन।
गावनि बिदा-फंबायफोर जाय नालिसनि थाखाय 2 निफ्राय 4 दानथ 'थायगिरिफोर आरो दा जोंनि सिगाङाव 13 निफ्राय 15 दानथ' थायगिरिफोर। दानथ 'थायगिरिफोर 2 निफ्राय 4 आ जेबो दानथ' थायनायनि थाथायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आरोबाव आर 'ज खालामदोंमोन दि जुदि पिंडिडासआ जुथाय नख' रनि कर्ता फोरमान जादोंमोन आरो मोकद्दमायाव हाखौ फान्नो राजि जादोंमोनब्लाबो लेन-देनआ बिसोरनि सायाव गोनां नङामोन मानोना फाननाया नख 'रनि मुलाम्फानि थाखाय नङामोन आरो बे फाननायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। गाहायाव थानाय कर्टफोरा बिनायगिरिनि फारसे मोनदों दि पिंडिडासआ मोकद्दमायाव नख' रारि हानि 1थि बाहागोनि फाननायनि थाखाय बिथांजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन आरो 100 रां होनां रां महरै मोनदोंमोन। नाथाय बिसोर मानिदोंमोन दि कन्ट्रेक्टआ नख 'रनि सायाव गोनां नङामोन मानोना फाननायनि जेबो गोनांथि गैयामोन आरो कन्ट्रेक्टआ नख' रनि मुलाम्फानि थाखाय नङामोन, बिनायगिरिनि सिगाङाव बिनायगिरि आरो मिस्टार चेटर्जीजों नांफाजानाय नङामोन।
फान्नाय। नाथाय बिथांनि बायदिब्ला, थांखि लाजानाय फाननाया नखरनि थाखाय मुलाम्फागोनांमोन मानोना बिबादीफोरनि थाखाय हायाव गावसोरनि बाहागोआरि बाहागोखौ जेबो बाहायनाया मोनसे बाहायजाथाव थांखि नङामोन आरो बेनिखायनो बेखौ रांआव सोलायनानै न 'खरआ मुलाम्फा जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि लेन-देननि अक्ट' आव हानि बेसेना 175 रांमोन, नाथाय बादीआल 'बेखौ 250 रांआव बायनो थाखाय गनायदोंमोन, न' खरआ लेन-देननि गेजेरजों मोनसे दाजाबदेरनाय मुलाम्फा खालामनो थाखाय गसंना दंमोन। बिथांनि जुक्तिनि गुबै बाथ्राआ बेनोमोनदि मोनसे जथाय 325 हिन्दु नखरनि सामलायगिरिहा नखरारि सम्पथिखौ खालि रैखाथि थांखिनि थाखायल 'नङा, बबेखानि थासारिफोराबो ओरैबायदिमोनदि सम्पथिनि सासे सांग्रां बिगुमाया बेखौ मोनसे गनायथिनि थाखाय गुबुन खालामनो हानाय गोहो दंमोन, जायखौ बिथाङा थोजासे सानोमोन। गावनि मददआव बिथाङा गिबि खेब मोनथाम बाथ्रा दानथेलायदोंमोन जाय जाबाय क' जनार बनाम क 'जनार हाई बेंचनि मोनसे आबुं थिरांथा।
जेराव "एस्टेटनि मुलाम्फाया" सोदोबखौ मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सासे सामलायगिरिजों खालामजानाय सोलायसोल 'नि सोमोनदोआव बाहायनाय जायो बेखौ गनायनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गोबां अनजिमानि थिरांथाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, जेराव हनुमन परस 'द पान्डे बनाम बाबूई मुनराज कूनवेरी (2); साहू राम चंद्र बनाम भूप सिंह (3) आरो पलानियप्पा चेट्टी बनाम श्रीमत दैवासिकामनी पान्ड्रा सन्नधी (4) आरो मानिनाय जादोंमोन दि एस्टेटनि मुलाम्फानि बिखान्थिनि सायाव गनायथाव ट्रेन्जेकसनफोरा बैफोरसिम सिमागोनां नङा जाय मोनसे रैखाथिगोनां आखुनि। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला जुदि ट्रेन्जेकसनआ सम्पथिनि सांग्रां बिगोमा बायदि जायो, बै समाव बिथांनि गियाननि सिङाव थानाय थासारिफोरनि नुथायाव हाबदोंमोन, बबेखानि गोजौ सामलायगिरिनिफ्राय नांगौनि एसेल' निख्रुइ एसे बांसिन सान्दांथि गोनांमोन जाय सम्पथिनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
उ
बिजन 'रनिफ्राय 18 एबा 19 माइल गोजानाव थानाय सम्पथि लाखिनायनि नख' रारि मोजांनि थाखाय, जायनि सामलायनायनि फारसे रावबो मोजाङै गोसो होनो हायाखिसै, बिसोर बेखौ सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय सानदोंमोन दि बै सम्पथिखौ फान्नो हायो आरो आयजों लोगोसे गुबुन सम्पथि बायनो हायो, थारै बे सम्पथिखौ जोबोद मुलाम्फा गोनां बाथ्राफोराव फान्नो हायो, बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो जेबो गैया दि ट्रेन्जेकसनआ मुलाम्फा गोनां थिखिनियाव सौहैयामोन। "(पि
979)
(1) आइ
एल
आर
50 गासिबो। (2) (1816) 6 म '
(3) आइ
एल
आर
39 गासिबो 437
(4) 44 <आइ
डि
2>
326 जोंहा जेबो सन्देह गैया दि मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ नखरनि मुलाम्फानि होनना मानिनाय जायो, जायनि थाखाय बेखौ खालि मोनसे गोनां आखुथायल' नङा।
लिलिआ खहा जालांगासिनो दंमोन। बेबादि प्रो पार्टीखौ फाननाया, आरो बेबो मुलाम्फा गोनां बाथ्राफोराव, आरो फाननायनि आयखौ मुलाम्फा गोनां राहायाव रां खाथायनाया थारैनो नखरनि थाखाय मुलाम्फागोनां जानो हागौमोन। आथिखालनि मामलायाव खाफालगैयै बाथ्रा दान्थेलायनायाव ओरैबायदि जेबो बाथ्रा गैया दि पिंडीदासआ बे सम्पथिखौ फाननो राजि जादोंमोन मानोना बिथाङा बेखौ सामलायनायाव गोब्राब मोनदोंमोन एबा मानोना बिथाङा मोनदों दि न 'खरआ सम्पथिखौ लाखिना खहा जागासिनोमोन। आरो आरोबाव बेबादि जेबो बाथ्रा गैया जाय बेखौ फोरमायो दि फान्नायनि आयखौ माखासे मुलाम्फा गोनां राहायै रां खाथायोमोन। थारैनो नालिसाव जेबो दायफोर गैया दि फान्नायखौ जेबो सान्ना लानाय जादोंमोन। बुंनाय जायो दि नखरनि हानि बाहागोनि मोनसे फिसा बाहागोआ हानि जोबोद फिसा रुजुथायमोन जायखौ बादीआ दान्थेलायनाय अक्ट' आव लाखिदोंमोन, नाथाय नंगुबै महरै आइ
डि
ए
निफ्राय बायनायनि जेबो जाहोन गैया।
o दिनथियो दि हायाव गावनि बाहागोनि रुजुनायाव नखरनि थाथाइखौ जायखिजाया रोखोमै बे थासारिनिफ्राय सोलायनाय जादोंमोन दि हायाव आद्रा थानाय सुदआ हारसिङैनो बिनायगिरिनिमोन। बेनिखायनो, इलाहाबादनि मामलायाव लानाय नोजोरआवबो बिनायगिरिया बे मामलायाव जाफुंसारनायनि आसा खालामनो हाया। उननि मामलाया शीतल प्रसाद सिंह बनाम अजबलाल मंदर (1) मोनसे केसमोन जेराव बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेया गोदान सम्पथिनि आरजिनायनि थाखाय जथाय नख 'रारि सम्पथिनि बाहागोखौ गुबुन खालामनो सासे सामलायगिरिनि गोहोमोन। बै मामलायावबो मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सामलायगिरिजों खालाम जानाय ट्रेन्जेकसननि सायाव बाहायनाय आनजादखौ रोखोमसे मानिनाय जादोंमोन, थामहिनबा, ट्रेन्जेकसनआ मोनसेमोन नामा जेराव सासे सांग्रां बिगुमाया सरासनस्रा (1) आई
आर
एल
नि सिङाव हाबगोन।
खालि नारसिननो गोनां गोनांथिनिफ्राय गुवार ओंथि आरो खालि रैखाथि गोनां आखुनि ट्रेन्जेकसनफोरावल 'सिमागोनां नङा। बिथांनि बिजिरनायनि समाव हैरिस सी
जे
आ पि
311 आव नोजोर होदोंमोनः "
मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि कर्ताया खालि सासे सामलायगिरिल' आरो सासे आबुं बिगोमा नङा, आयेननि गुबुन खान्थिफोर बायदि, हिन्दु आयेनाबो जथाय नखरनि सिङाव थानाय सम्पथिखौ गुबुन खालामनो गावनि गोहोनि सायाव माखासे सिमाफोर दोनो। बबेखानि, हिन्दु आयेन होग्राफोरा गावनि गोहोनि सायाव बेबादि जेबो हेंथा होनायनि थांखि लानो हायामोन जाय बिथांखौ नखरनि थासारिफोरखौ साबसिन खालामनो थाखाय जायखिजाया खामानि मावनायनिफ्राय थारै उदायै खालामो। कर्तानि सायाव लाजानाय मोनसेल 'गनायथाव सिमाआ बेनोदि बिथाङा सांग्राङै खामानि मावनो नांगौ, आरो सान्दांथिया लोगोसे सांग्रांथिखौ फोरमायो आरो गोख्रैथि, गोरोनथिगैयै आरो गावनोगाव आखुखौ एंगारो। बिजिरनायनि उनाव सासे सोलोआरि आखुयारि मेनेजारआ सानथांखि खालामजानांगौ नङा, बबेखानि गाहाय जास्टिसआ बिजिरगोन।
बिदिन्थि बायदियै, मोनसे कार्ताजों गोदान सम्पथि आरजिनो थाखाय जथाय नख 'रनि सम्पथिनि मोनसे बाहागोनि गुबुन-गुबुन खालामनायखौ फ' ल्ड खालाम, जेराव जथाय नख 'रनि गासिबो बैसोगोरा सोद्रोमाफोरा बिसोरनो मोन्नो हानाय गियानजों आरो नखरनि राहा आरो गोनांथिफोरनि सोमोन्दै गासिबो गोनां खौरां थानायफोरा फोथायो दि गोदान सम्पथिनि थांखि लाजानाय बायनाया सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय। बेफोर नायसंनाया बेखौ रोखा खालामो दि जेराव बैसोगोरा सोद्रोमाफोरा दं बिजिरनाया नखरनि सामलायगिरिनिनिल' नङा, नाथाय नखरनि गासिबो बैसोगोरा सोद्रोमाफोरनि, सामलायगिरिबो। बे बादियाव जोंनि सिगाङाव पिंडीदासनि गासिबो बिदा-फंबायफोरा बैसोगोरामोन जेब्ला '328 कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन। जेबो बोसोन गैया दि बिसोर ट्रेन्जेकसनखौ गनायदोंमोन एबा बेनि सोमोनदै बोसोन होजादोंमोन एबा ट्रेन्जेकसननि बागै मिथिदोंमोन। अब्लाबो, जुदि जों फोथायो दि जास्टिसआ फोरमायदोंमोन नंगुबै नोजोरआ गाहाय बादीनिफ्राय गुबुन नंगुबै बाथ्राफोर मानोना बेयो गुबुन नंगुबै बाथ्राफोर।
जायफोरखौ रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसआ गनायदोंमोन। गुबुन जज, जे
मन 'करलाल, जाय बै थिरांथा लानायनि मोनसे बाहागोमोन, बिथाङा एसे-एनै एखे नोजोर लादोंमोन। थामथि मामलाया ए
टी
वासुदेवन आरो गुबुनफोर, उन्दैफोर (1) नि मामलायाव सोनारो। बैयाव गोजौ बिजिरसालिनि सासेल' जजआ मानिदोंमोन दि जथाय हिन्दु नखरनि मेनेजारआ जथाय नख 'रारि सम्प' र्तिखौ गुबुन खालामनो हाथावना, जुदि बेयो रोखा महरै एस्टेटनि थाखाय मुलाम्फागोनांब्लाबो, लेन-देनखौ रोखा खालामनो थाखाय जेबो आयेनारि गोनांथि गैया। बे नोजोरखौ लिरबिदां पेटेन्टनि क्ल
17 नि सिङाव आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय समाव फोरमायदोंमोन।
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन आरो बे नोजोरनिफ्राय थिरांथाखौ गुबुन खालामनो हायो। बबेखानि, बे सैथो दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया रोखा बिबुंथि होदों दि सामलायगिरिहा जर 'खा नख' रारि समफति फाननायनि गोहो दं जुदि बियो गोजोन मोनो दि ट्रेन्जेकसनआ नखरनि मुलाम्फानि थाखाय जागोन। बे थिखिनियाव फैनायाव बिथाङा गुबैयै सेलप्पा बनाम सुपन (2) आव जे
वेंकट सुब्बा रावजों लाजानाय नोजोरनि सायाव बिथा खालामदों। बे मोनसे केसमोन जेराव बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंनाया नुजादोंमोन दि न 'बायनायनि थाखाय जर' खा नख 'रारि सम्पथिनि बन्दकआव रां दाहार लानायआ नखरनि सायाव खाथायजाथाव जानो हागौ ना नङा, मानोना ट्रेन्जेकसनआ नखरनि मुलाम्फानिमोन। बे समाव बिजिरनाया जादों दि नखरनि मुलाम्फानि थाखाय ट्रेन्जेकसनआ रैखाथि गोनां आखुनि गोनांथि गैया, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, बिसोरनि सिगाङाव होनाय फोरमाननि सायाव, बे थि ट्रान्सजेकसनखौ 260/2/2/1949/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/
r नखरनि थाखाय मोजां। जेरै जों सिगाङावबो बुंबायमोन दि नखरनि थाखाय मुलाम्फा गोनां होनना गनायनो थाखाय बेखौ रैखाथि गोनां आखुनि गोनांथि गैया, जायजों न 'खरखौ खाथिसिन खालामनो हायो। मोनफ्रोमबो मामलायाव आदालतखौ बे बाथ्रायाव गोजोन होथारनांगौ दि बेयो थारै बेबादि गनायथि होजादोंमोन एबा जेब्ला बेखौ थिसनदोंमोन बै समाव न' खरखौ मुलाम्फागोनां होनो थाखाय थारै मिजिं थिनाय जादोंमोन। जों नोजोर होदों दि नालिसाव मोनसेबो दाय गैया दि लेन-देनआ बेबादिमोन जायखौ नखरनि थाखाय मुलाम्फागोनां होन्ना सान्नाय जादोंमोन जेब्ला बेखौ पिंडीदासआ सोंदोंमोन। बेनि अनगायैबो जोंहा सैथोथि दं दि बेयाव नखरनि बैसोगोरा सोद्रोमाफोरा थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिसगिरिनि दाबिखौ गोख्रोंयै फिन खालामफिनदोंमोन आरो जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बिसोर बेबादि खालामामोन जुदि बिसोर गोजोनमोनब्ला जाथावना फालांगिनि मुलाम्फाखौ न 'खरखौ फान्नो थाखाय खालामनाय जादोंमोन।
नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरा बिनायगिरिनि दाबिखौ बादायगासिनो दं। बेनि अनगायैबो नखरनि बैसोगोरा सोद्रोमाफोरा बेखौ बुंनायाव गावसोरनि मोन्थाइनि सिङाव दं दि नखरनि सम्पथिनि जेबो बाहागोखौ बिसोरजों सावरायालाबानो नख 'रारि मुलाम्फानि बिथायाव सामलायगिरिजों बोखावनो एबा बोखावनो गनायथि होनो हाया। बेयाव, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, बेबादि जेबो बोसोन होनायनि जेबो दाय गैया। बेफोर थासारिफोराव जों मानिनो गोनां दि गाहायनि कर्टफोरा थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिसखौ नेवसिगारनायाव थारमोन। जों दाजाबदेरनो हागौ दि थि दिन्थिफुंनायखौ गनायनाया जेब्लाबो कर्टनि गोसोयाव थायो आरो जोंनि नोजोरै बे रोखोमनि मामलायाव कर्टआ गावनि सान्नायखौ बाहायगोन। थि दिन्थिफुंनायखौ नेवसिनानै थार। जेबो सन्देह गैयाब्ला पिंडिडासआ गावनो बै कन्ट्रेक्टजों लोब्बागोनांमोन जेराव बिथाङा हाबदोंमोन आरो बिनायगिरिया थि रिलिफ एक्टनि दफा 15 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन। जेराव मोनसे हानजाया बिनि गासै कन्ट्रेक्टखौ मावनो हायामोन।
बेनि आर
टी., आरो जाय बाहागोखौ 330 खौ खामानि मावै दोनथारनांगौआ गासैनि मोनसे गोबां बाहागो जायो, एबा रांआव खहा होनायनि गनायथि गैया, बियो थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। नाथाय अदालते, गुबुन हान्जानि मामलायाव, गोरोन्थि खालामग्राखौ बिथोन होनो हागौ दि बिथाङा मावनो हानाय बायदि सोमोन्दोनि गावनि बाहागोनि गोबां बाहागोखौ जर 'खायै मावनो थाखाय बिथोन होयो, जेराव बादीआ गासिबो दाबिखौ आरोबाव दिन्थिफुंनो थाखाय हगारो, आरो आंखालनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय
