1963 नि आपिल नं
770। 1963 नि दिभिनल आपिल नं
771,778,883 आरो 884 जों लोगोसे। 1963 नि आंध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 19 एप्रिलनि बिजिरथि आरो बिथोननि आपिल, 1963 नि रिट पिटिसन नं
267,275 आरो 289 आरो 295 आव। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, पी
बाबुला रेड्डी आरो के
आर
चौधरी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (सी
ए
नं
<आई
डी
1)। पी
बाबुला रेड्डी आरो के
आर
चौधरी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (सी
ए
नं
771 7 77/1963)। के
आर
चौधरी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 19 एप्रिल, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम।
बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिजुनि (1)। आपिलाव सोमोन्दो गोनां मावआगानफोरा अन्ध्र प्रदेश रायजोनि कुमुल जिल्लानि माखासे ओनसोलफोराव मटर रोगाथाइखौ हादोरारि खालामनाय, जायनि सुबिदानि थाखाय जों दायगोनां बिथांखि महरै मुंख 'नाय जागोन, चैप्टर IV ए नि सिङाव बानायजानाय मोनथाम बिथांखिफोरनि उदायथिखौ जुजिनाय संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव जोंनि सिगाङाव गोबां आर' जलाइगिरिफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर 'ट पिटिसनफोरनिफ्राय ओंखारो। जाय आर' जलाइगिरिफोरा बिथांखिफोरनि उदायथिखौ दाबि खालामो बिसोर सिगांनि मटर रोगाथाइ सालायगिरिफोर, जायनि गनायथिफोरा बिखान्थिफोरनि 334 नि राहाफोरनि सिङाव फोसाबजानो एबा दानस 'नो गोनां। हेंथा होनाय बिथांखिफोरखौ सरकारा G.O.Ms
नखर रोगाथाइ बिफाननि 292,293 आरो 294 खौ 5 फेब्रुआरि, 1963 आव नखर रोगाथाइ बिफाननि दफा 68 डी
जों गुसुंनि दारै गनायथि होनाय गोहोफोरनि दारै अन्ध्र रायजो रोगाथाइ निगमनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।
अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि अनगा निगम महरै, कुरनूलखौ आर 'जलाइफोरनि फिनहोग्रा महरै थिसनदोंमोन। बिसोर जोंनि सिगाङावबो फिनहोग्राफोर। गिबि बिथांखिनि जाहोनाव, 34 लामाफोरखौ सामलायनायनि थांखि लानाय जादोंमोन, जेराव नैथि आरो थामथि, फारियै 17 आरो 13 लामाफोरखौ हादोरारि खालामनायनि थांखि लानाय जादोंमोन। बेफोर मोनथाम बिथांखिफोरजों खोबजानाय लामाफोरा गासैबो कुरनूल जिल्लानि सोनाबारि खावसेयाव दं। आर' जलाइफोराव बिजिरनो गोनां बिन्दोफोरखौ गनायनायनि सिगां, लामा रोगाथायनि हादोरारि खालामनायजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरखौ थि खालामनाया गोरलै जागोन मानोना बेयो गुबैयै बिसोरनि लुनायनि सायावमोन दि आर 'जलाइफोरनि थिरांथाया सोलायगोन। दफा IV ए जेराव "रायजो रोगाथाइ फालांगि" जों सोमोन्दो थानाय जुनिया राहाफोर दंमोन, बेखौ 1956 मायथाइनि मोनसे मिरुआरि आइन (एक्ट IV फोसाबनाय) आव सिनायथि होनाय जादोंमोन, जाय दफा 16 निफ्राय दफा 68 सिम गोहोम खोख्लैदोंमोन, जेराव दफा 68 ए नि दफा 2 दं।
1
68 एआव बुंफुरलुफोर दं आरो बेफोरनि गेजेराव "रायजो रोगाथाइ फसंथान" नि बुंफुरलुखौ मुंख 'नो थोजासे, जेराव लामा रोगाथाइ मावमिन जगायनाय जायखिजाया फसंथान, जेराव बेबादि फसंथानखौ लामा रोगाथाइ निगम आइन 1950 नि दफा 3 नि सिङाव गायसनजानाय जायखिजाया लामा रोगाथाइ निगमजों मावनाय जायो। (जाय बाहागोआ गुदि, बेखौ मुंख' नो थाखाय) (बेखौ मुंख 'नो हागौ दि निगम, जोंनि सिगाङाव गिबिसिन फिन होग्राया बे आयेननि सिङाव गायसनजानाय मोनसे आफाद।) 68 बीआव लिरनाय दंः "बे खोन्दो आरो बेनि सिङाव होनाय नेमफोर आरो बिथोनफोरा बे आयेननि दफा 4 नि दफा 335 आव एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया आइनजों गोरोबै जायखि जाया थासेयावबो एबा बेबादि आयेननि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया आगजुजों गोरोबैब्लाबो गोहोम खोख्लैगोन।" उननि दफा 68 सी, जाय अपीलफोराव बयनिख्रुइबो बांसिन हाबफाना दङ, जेराव रायजोआ थोजासे गनायनाय, रोगाथायनि थांखि जगायो।
सरासनस्रा आरो मोजाङै गोरोबनाय लामा रोगाथाइ मावमिन, सुबुं मोजांनि थाखाय बेयो गोनां दि जायखिजाया ओनसोल एबा लामा एबा बाहागोनि सोमोनदोआव सरासनस्रा लामा रोगाथाइ मावमिनफोर एबा बेबादि मावमिननि जायखिजाया थि थाखोआ रायजो रोगाथाइ मावमिनजों सालायजानांगौ आरो सामलायजानांगौ, गुबुन सुबुंफोरखौ आबुङै एबा एसेयै एंगारनो थाखाय एबा नङाब्ला, रायजो रोगाथाइ मावमिनआ मोनसे बिथांखि थियारि खालामनो हागौ जेराव थांखि लाजानाय ओनसोल एबा लामाखौ होनो थाखाय थांखि लाजानाय मावमिनफोरनि आखुथाय आरो बेनि सोमोनदोआव बेबादि गुबुन गुदिखिथाफोर जाय बिथोन होजानो हागौ, आरो बेबादि मोनफ्रोमबो बिथांखिखौ मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय जागोन आरो बेबादि गुबुन आदबजोंबो जायखौ रायजो सोरखारा बिथोन होनो हागौ। "दफा 68 डीनि गिबि मोन्नै दालाय खोन्दोफोरा दफा 68 सी नि सिङाव फोसावजानाय मोनसे बिथांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरखौ रायजो सोरकारनि सिगाङाव बेनि फोसावथायनि थामजि साननि गेजेराव थांखिफोरखौ दाखिल खालामनो हानाय खालामो।
बिथांखिया हेंथा होग्राफोरनो मोनसे खाबुगोनां समफथि होनायनि उनाव बिथांखिजों गोहोमखोखलैजानाय सुबुंफोरजों बुंजानाय हेंथाफोरखौ सान्ना लानाय आरो बिथांखिखौ गनायथि एबा फोसाबनायनि सिगां बे बिथिङाव खोनानो गोनां "बिबान लानाय"। बेबादि गनायथि होजानाय एबा फोसाबजानाय बिथांखिया रायजो गेजेतआव फोसावजानांगौ आरो बेबादि फोसावनायाव बेयो जोबथा जायो आरो बेखौ "गनायथि होजानाय बिथांखि" बुंनाय जायो। बेनि उनाव दालाय खोन्दो (3) जेराव बुंनाय जायोः "दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव गनायथि होजानाय एबा फोसाबजानाय बिथांखिया बेनि उनाव रायजो सोरखारा मावख 'आरि 336 गेजेतआव फोसावजागोन आरो बेनि उनाव बेयो जोबथा जागोन आरो गनायथि होजानाय बिथांखि बुंजागोन आरो जाय ओनसोल एबा लामाजों बेयो सोमोनदो दं बेखौ फोसावजानाय ओनसोल एबा फोसावजानाय लामा बुंजागोनः नाथाय बेबादि जेबो बिथांखि जाय जायखिजाया गेजेर रायजो लामाजों सोमोनदो दं बेखौ मावख' आरि गेजेतआव गनायथि होजानाय बिथांखि होनना गनायनाय जानाय नङा। सिगांनि दफा 68 जों लोगोसे मिरुआरि सरकारनि गनायथि होनाय जायखिजाया बिथांखिया फोसाव जानाय नङा।
दफा 68 डी नि दालाय दफा (3) नि सिङाव जायखिजाया समावनो रायजो रोगाथाइ फसंथानजों बोखारजानो एबा फोसाबजानो हागौ आरो दफा 68 सी आरो दफा 68 डी आव थि खालामजानाय खान्थिया जेरावबो बिथांखिखौ सोलायहोनो थांखि लानाय जायो, जेरावबो बेखौ बाहायजाथाव खालामनो हायो, जेरै थांखि लाजानाय सोलायनायआ मोनसे गुबुन बिथांखिमोन। दफा 68 एफआ थारैनो बिथांखिखौ गनायथि होनायनि फिथाइ महरै आरो बेनि दालाय दफा (1) आ आइन बानायो, जेराव, गनायथि होजानाय बिथांखिखौ उनसंनायाव, जायखिजाया रायजो रोगाथाइ फसंथानआ थाखो रोगाथाइ गनायथि एबा सोरखारि रोगाथायनि गनायथि एबा फोसावनाय ओनसोल एबा फोसावनाय लामा सोमोनदै मोनसे कन्ट्रेक्ट रोगाथाइ गनायथिनि थाखाय खोन्दो IV आव थि खालामनाय आदबजों आर 'ज खालामो, ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो खोन्दो IV आव जेबो उलथा थासेयावबो रायजो रोगाथाइ फसंथाननो बेबादि गनायथि हरगोन। बेनि नैथि खोन्दोआ ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद आरो गुबुन गावारि सालायगिरिफोरनि गनायथिफोरखौ गोदान खालामफिननो गनायथि होयो।
बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बैफोर गनायथिफोरजों सोमोन्दो लाखिनाया सोलो गोनां। दफा 68 जी आरो 68 एचआ खहा होनायनि रां होनाय आरो बैफोर आदबफोरजों सोमोन्दो गोनां जायनि गेजेरजों बेफोरखौ सानना लानांगौ नाथाय बेफोर गुदि नङा, जों बेफोरखौ मुंख 'नाय नङा। दफा 337 दफा 68 1 आ रायजो सोरखारा दफा IV ए नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो आरो थि थांखिफोरनि गेजेराव जायनि थाखाय बेबादि नेमफोर बानायनो हायो दफा 68 1 (2) (ए) नि सिङाव मोनसे जाय फर्मनि थाखाय राहा होयो जेराव जायखिजाया बिथांखि एबा गनायथि होजानाय बिथांखिखौ दफा 68 सी एबा दफा 68 डी नि दालाय दफा (3) नि सिङाव फोसावनो हायो आरो सरासनस्रा बायदि मोनसे थालांनाय दफा फरायनायाः "जायखिजाया गुबुन आयदा जाय सोलायनांगौ एबा सोलायनांगौ।" निगमजों थियारि खालामनाय बेफोर ड्राफ्ट स्किमफोरा दफा 68 डी नि सिङाव मावख' आरि गेजेटआव 29 नबेम्बर 1962 आव फोसाव जादोंमोन, जेराव गुबुनफोरनि गेजेराव सासे रोगाथाइ मन्थ्रिजों आर 'जलाइ खालामजादोंमोन आरो बेनि उनाव गुबुनफोरनि हेंथाफोरखौ खोनानाय जादोंमोन।
11 जानुआरि, 1963 नि दफा 68 डी (2) नि सिङाव। मनथ्रिआ 12 फेब्रुआरि, 1963 आव बिथांखिफोरनि गनायथि बायदियै मोनसे बिथोन हगारदोंमोन आरो जोबथा खालामनाय बिथांखिफोरा अखानायै 13 फेब्रुआरि, 1963 आव गेजेटआव फोसावजादोंमोन। बिथांखिफोरनि राहाफोरखौ उनसंनानै निगमआ गनायथिफोरनि थाखाय ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो आर 'जलाइ होदोंमोन। बेनि उनाव थाबैनो आर' जलाइगिरिफोर आरो माखासे गुबुनफोरा बिथांखिफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ लिंहरनानै आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ 19 एप्रिल, 1963 आव मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखिफोरनि गनायथिनि सायाव खालामनाय हेंथाफोरखौ हमथानाय जानाय नङा। बबेखानि, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आर 'जलाइनि दफा 133 नि सिङाव गनायथि होजानाय आर' जलाइनि फोरमान बिलाइयाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय
बाथ्रा दानथेलायनाय बिथांखिफोरनि गोरोनथि सोमोनदै, गोबाङैनो हाइ क 'र्टनि सिगाङाव आर' ज खालामनाय रोखोमसेमोन आरो जायफोरखौ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नेवसिगारदोंमोन। गुसुंयै बुंनाय गाहायफोरा जाबायः (1) बिथांखिफोरा थारै निगमनि साननायखौ दिन्थियाखैमोन दि "बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांमोनदि 134 159 एस
सि
22 338 बिथांखिफोराव मुंख' नाय लामायाव लामा रोगाथाइ मावमिनफोरखौ रायजो रोगाथाइ फसंथानजों सालायनांगौ आरो सालायनांगौ" जेरै दफा 68 सी
जों गोनां जायो, नाथाय बे बिथांखिफोरा अन्ध्र प्रदेशनि गिबि मन्थ्रिनि बिथोननि थाखाय जोनोम जादोंमोन, जाय बैफोर ओनसोलफोरनि थाखाय हेंथा बिथांखिफोर बानायनायनि थाखाय रोगाथाइ आफादनो बिथोन होनायाव गाज्रि आखुथाय लादोंमोन, जायनि थाखाय बेफोरखौ बानायदोंमोन। (2) रोगाथाइ मन्थ्रिजों लानाय थिरांथाफोरा गोबां लामा सालायगिरिफोरनि हेंथाफोरखौ नेवसिगारनानै लानाय थांखिबो, गाहाय मन्थ्रिनि गाज्रि थांखिजों खामानि मावदोंमोन।
अन्ध्र प्रदेशनि; (3) बिथांखिफोरनि राहाफोर (आरो बेयो निगमजों फोसावजानाय ड्राफ्ट बिथांखिफोर आरो लोगोसे दफा 68 डी (3) नि सिङाव फोसावजानाय गनायथि होजानाय बिथांखिफोर मोन्नैखौबो बाहायदोंमोन, जाय बिथांखियाव थाफानांगौ गुदि बाथ्राफोरनि सोमोनदै दफा 68 सी आरो नेमखान्थि 4 नि आयेनारि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नङामोन आरो बेनि फिथाय महरै बिथांखिनि गुबै बाहागोआ आयेननि नेम 68 (ई) खौ सिफायदोंमोन; (4) बिथांखियाव खालि हादोर गेजेरारि लामाफोरल 'थाफादेराखैमोन नाथाय हादोर गेजेरारि रोगाथाइ लामाफोरखौबो लाफादोंमोन आरो उननि जाथायफोराव दफा 68 डीनि बिथोनजों थि खालामजानाय खान्थिया थारैनो फालियाखैमोन आरो बेनिखायनो गासिबो हेंथा गोनां बिथांखिफोर जाय जथायनायफोरा गाज्रि आरो आलादा खालामजानांगौमोन। माखासे फिसा बिथांखिफोरबो दंमोन जायफोरखौ जों उनाव नोजोर होगोन आरो नायबिजिरगोन। जों बे रोखोमसे बिन्दोफोरजों सोमोन्दो लाखिगोन। सेथि बिथोनखौ लानायनि सिगां, सेथि दफा 68 नि ड्राफ्टआ रायजोयारि रोगाथाइ बिथांखिनिफ्राय जागाय जेनदोंमोन।
बेखौ लानाय, नाथाय बेखौ गिबि मन्थ्रिनि बिथोननि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, जायनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, जाहोनफोरनि थाखाय जाय एफिडेविटफोराव थि खालामनाय जादोंमोन आरो जायखौ जों आथिखालाव मुंख 'नाय जागोन, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि निगमखौ नारसिन्नाय, बिथोन होनाय एबा बेबादि खालामनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन, अन्ध्र प्रदेशआव हादोरारि खालामजानाय रोगाथायनि जारिमिनजों लोगोसे अन्ध्र प्रदेशनि राजखान्थियाव माखासे जाथायफोरनि मोनसे सुंद' रेबगान्थि होनायनि गोनांथि जागोन जाय बेफोर मावखान्थियाव दायनि आयदामोन। आथिखालनि अन्ध्र प्रदेशआ मोननै रोखा ओनसोलफोरजों बानायजानाय (1) जायखौ "तेलंगाना ओनसोल" महरै मिथिनाय जायो, जेराव गोजाम हैदराबाद रायजोनि मोनगु जिल्लाफोर दं आरो (2) "आंध्र ओनसोल" जाय माद्रासनिफ्राय जुदा जादोंमोन, थामहिनबा जथाय 339 माद्रास रायजोनिफ्राय, अक्टबर 1953 आव आरो जेराव 11 जिल्लाफोर दंमोन। बेफोर मोन्नै ओनसोलफोरखौ राज्यो आफाद, 1956 नि आथिखालनि रायजो रोगाथाइ मावखान्थिनि सिङाव सरजाबनाय जादोंमोन।
इं1932 मायथाइनिफ्राय निजाम आरो इं1956 मायथाइसिम गावारि मटर लामा रोगाथाइ सालायगिरिफोरखौ बे गासै ओनसोलनिफ्राय आबुङै बोखारनाय जादोंमोन। 11 जिल्लाफोर थानाय अन्ध्र ओनसोलाव मटर रोगाथायनि हादोरारि खालामनायखौ माब्लाबाबो लानाय जायाखैमोन। अन्ध्र प्रदेश रायजो गायसन्नायनि एसे उनावनो, अन्ध्र प्रदेश रायजो लामा रोगाथाइ निगमखौ 11 जानुवारि, 1958 मायथाइनिफ्राय रायजोनि अन्ध्र ओनसोलफोरसिम हादोरारि खालामजानाय रोगाथाइखौ फुवारनो थांखि लानानै गायसन्नाय जादोंमोन। इं1959 मायथाइनिफ्राय 11 जिल्लाफोरनि गेजेराव मोनथाम जिलाफोर, कृष्णा, सोनाब गोदावरी आरो गुंटूरनि माखासे लामाफोरखौ हादोरारि खालामनाय जादोंमोन। इं1959 माइथायनि सेप्टेम्बरसिम विजयवाड़ा मसूलीपटम आरो गुंटूरनि लामाफोरखौ हादोरारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव सेप्टेम्बर 1959 मायथाइसिम कृष्णा जिल्लानि गासै लामाफोरखौ हादोरारि खालामनाय जादोंमोन। उननि जिल्लाखौ मार्च, 1960 मायथाइआव खालामनाय जादोंमोन। बे जिलाखौ इं1960 माइथायनि 1 फेब्रुआरिनि गेजेराव फोजोबनाय जादोंमोन।
माखासे लामाफोर। सरकारा गुन्टुर जिल्लायाव हादोरारि खालामनायनि माखासे बिथांखिफोरखौ गनायथि होदोंमोन, जायनि अक्ट 'बर, 1961 मायथाइसिमाव फोजोबनायनि मिजिं दंमोन। बेनि उनाव जाय सोंनायनि आयदा जादोंमोन, बियो बेमोनदि गासै रायजोआव मटर रोगाथायनि हादोरारि खालामनायखौ माबोरै आरो थाखोफोराव लाबोनो हायो। बे थांखिजों निगमआ 1960 मायथाइयाव मोनसे थांखि लादोंमोन, जायनि गेजेरजों बेनि आखा-फाखाथिखौ जौगाहोनायजों लोगोसे रायजोआव लामा रोगाथाइ मावमिनफोरनि इयुन फुवारनायनि थाखाय सानथांखिफोर बानायनायनि नोजोरजों हादोरारि खालामजानाय रोगाथायनि हाबा मावनायनि सायाव सोंनो थाखाय मोनसे रोंग' थिगोनां कमिति थिसन्नो थिरांथा लादोंमोन। बै कमितिनि सोमोन्दोनि समफ्रा गुवारमोन आरो सोद्रोमा थिसननायनि उनावनो बेयो खामानि मावनो जागायदोंमोन। मेसर्स सिम्पसन एन्ड क 'लिमिटेड, माद्रास, माद्रास, जाय रायजोनि गाहाय मटर रोगाथाइ सालायगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, बिनि आफादगिरिबोमोन।
गुबुन साथाम सोद्रोमा जायफोरा 340 अन्ध्र प्रदेश रायजो सोरकारनि मावख 'गिरिफोरमोन। कमितिआ फोरमायथियाव गुबुन गुबुन सुबुरुनफोर होदोंमोन जायखौ बिथाङा 9 फेब्रुआरि, 1961 मायथाइयाव निगमनो होदोंमोन। बे कमितिआ खालामनाय गोबां सुबुरुनफोरनि गेजेराव, दानि आपिलफोरनि थाखाय मा गोनां आरो जायफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन बे आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय दि हेंथा होनाय बिथांखिफोरा गाज्रि मोन्दांथिजों गाज्रि खालाम जादोंमोन, बेफोर जादों रिपर्टनि 9थि खोन्दोआव थानाय आरो जर 'खायै हादोरारि खालामनायनि थाखाय ओनसोलफोरनि गोनांथिफोर जायखौ कमितिआ दफा 125 आव सुबुरुन होदोंमोन। बिसोर दफा 124 आव बैफोर जाहोनफोरखौ थि खालामदोंमोन जेराव गोदान ओनसोलफोरखौ हादोरारि खालामनायनि थाखाय लानाय बिखान्थिखौ सान्ना लाखिनांगौ (1) बयनिख्रुइ बांसिन मुलाम्फा गोनां ओनसोलफोरखौ गिबिसिनै लानांगौ; (2) ट्राफिकनि नोजोरनिफ्राय खाथि-खाथि थानांगौ; (3) हादोरारि खुंथायारि नोजोरनिफ्राय जिल्ला गोसारहोनाय।
(4) "गिदिर खोन्दो बानायनायनि थांखिखौ नोजोर होनांगौ"। बेफोर मानदान्दफोरखौ आजावनानै कमितिआ दफा 125 आव बुंदोंमोन दि बास रोगाथायनि हादोरारि खालामनायखौ अन्ध्र ओनसोलनि आद्रा थानाय जिल्लाफोराव फुवारनो हागौ जेरै गाहायाव मुंख 'नाय जादोंः 1961 621 गुन्टुर जिल्ला 1962 63 नेल्लोर आरो चितर जिल्ला 1963 64 कुड्डापाह आरो कुरनूल जिल्ला 1964 65 अनन्तपुर आरो सानजा ग' दावरी जिल्ला 1965 66 विशाखापत्तनम आरो श्रीकाकुलम जिल्लाफोर। "कमितिआ दफा 126 आव दाजाबदेरो" जों सुबुरुन होयोदि थामथि बा बोसोरारि सानथांखिनि समाव आद्रा थानाय अन्ध्र जिल्लाफोरसिम बास मावमिनफोरनि हादोरारि खालामनायखौ फुवारनायनि थांखिनि सायाव सरकारा मोनसे खान्थि थिरांथा लानो हागौ। बे बिथोन जेराव गोदान ओनसोलफोरखौ लाजानाय जागोन सरकाराबो थिरांथा लानो हागौ। बेनि उनाव निगमआ गावनि सानथांखिफोरखौ मोजाङै बानायनो हागोन, आरो गावनि गुबुन 34 जिल्लाफोरनि थाखाय गोनांथि जानाय गासैबो खाबुफोरखौ आगुयै जगायनो हागोन। "
कमितिआ निगमजों गनायजानाय आयदामोन आरो बेसोरो 1962 माइथायनि मार्च दानाव जिल्लाफोरखौ हादोरारि खालामनायनि फारि फारिखान्थिनि सायाव गनायथिनाय बिथोनफोरखौ गनायदोंमोन आरो 11 जानुआरि, 1958 (जाय सानाव निगमखौ दानाय जादोंमोन) निफ्राय 31 मार्च, 1961 माइथायसिम गावसोरनि खुंथायारि रिपर्टाव बे गनायथिखौ सोफादोंमोन, जायखौ 7 एप्रिल, 1962 माइथायाव लामा रोगाथाइ निगम आइन, 1960 नि दफा 35 (2) नि गेजेरजों गोनां जानाय बायदियै सरकारनो जमा खालामनाय जादोंमोन। बे जोबथा खाख्रिआव बिसोरो इयुननि दोरोंफोरनि बादै बुंदोंमोन, "अन्ध्र प्रदेशनि आद्रा थानाय ओनसोलफोराव रोगाथाइ मावमिनफोरनि हादोरारि खालामनायनि हाबाफारिखौ गाहायाव मुंख 'नाय बायदिः 1961 62 गुन्टुर जिल्ला 1962 63 नेल्लोर आरो चित्तौड़ जिल्ला 1963 64 कुड्डापाह आरो कुरनूल जिल्ला 65 1965 अनन्तपुर आरो सानजा गोदावरी जिल्ला 1965 66 विशाखापत्तनम आरो जिला 65 1965 श्रीकाकुलमआव बिथांखिफोराव हेंथा होनाय जादोंमोन, बबेखानि फारियै जिल्ला निगमनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन।
बेखौ हादोरारि खालामनायनि थाखाय लानाय जागोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि गुन्टुर जिल्लानि उनाव, जायखौ जोबनायाव मोजाङै फोजोबनाय जादोंमोन, इं 1961 माइथायनि 63 माइथायनि समाव लानाय उननि जिल्लाफोरा बै फारियाव नेल्लोर आरो चित्तौड़ जिल्लाफोर जानांगौमोन आरो बेनि उनावनो कुड्डापाह जिल्ला आरो बेनि उनाव कुरनूलखौ लानाय जागोन। बेयो अनन्थारामाकृष्णन कमितिनि सुबुरुनमोन आरो जायखौ 1962 माइथायनि एप्रिल दाननि जोबनायथिं लामा रोगाथाइ निगमआ गनायदोंमोन आरो बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि लामा रोगाथाइ निगमनि भाइस चेयारमेनआ गावनो अनन्थारामाकृष्णन कमितिनि सोद्रोमामोन। 4 मे, 1962 मायथाइनि बिनि थांखिजों, लामा रोगाथाइ निगमआ थिरांथा लादोंमोन दि गोजौनि बिथोन कुरनूल, नेल्लोर आरो कुड्डापाह जिल्लाफोरनि बदलै बै फारियाव हादोरारि खालामनायनि थाखाय सायख' नाय जागोन आरो सोनाबारि थांखिफोरनि गेजेरजों मोनथाम बिथांखिफोर सायख 'नाय जादोंमोन, जायनि खावसेखौ कुरनूलखौ हादोरारि खालामनायनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन।
342 जेरै जों सिगाङाव दिन्थिदों दि जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा रोगाथाइ सालायगिरिफोर, जायनि गासैबो लामाफोरा कुरनूल जिल्लानि सोनाबारि खावसेयाव दं। बेयो जिल्लाफोरनि बिथोनफोराव बे सोलायनाय जेराव लामाफोरखौ हादोरारि खालामनाय जागोन आरो कुरनूलनि सोनाबारि बाहागोखौ सायख' नाय जाय गिबि मनथ्रिनि गाज्रि सानथांखिफोरनि थाखाय दाय होजायो आरो बेयो गाहाय बिथा महर होयो जायनि सायाव बिथांखिफोरनि गनायथावथिया हेंथा होजायो। बे सोमोनदोआव दाय होनायफोरखौ दा बुंनो हायो। 1963 नि रिट पिटिसन नं
267 नि हेफाजाबाव एफिडेविटआव जायनिफ्राय 1963 नि सिविल आर 'जल नं
770 ओंखारो, बेयो बुंनाय जादोंः "फेब्रुआरि 1962 आव खुंजानाय गोबां आयेन आफादफोर आरो संसदनि थाखाय सरासनस्रा बिसायख' थिफोर। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि बिसोर सानैहा सासे गोख्रों महरै दं आरो सानैहा सासेआ सिगांनि गिबि मनथ्रि आरो (श्री संजीव) गाहाय मनथ्रिनि बेरेखायै दंमोन।
आई संजीवा रेड्डी) मोन्नैबो सरासनस्रा बिसायख 'थियाव कुरनूल जिल्लानिफ्राय फैफिन्नायमोन। बै समाव जिल्ला आफादनि आफादगिरि श्री विजय भास्कर रेड्डीआ कुरनूल जिल्लानि येमनिगनपुर मासिनिफ्राय फेलें जादोंमोन। (येमनिगनपुरा कुरनूल जिल्लानि सोनाब बाहागोआव दं)। बियो आथिखालनि गिबि मन्थ्रिनि गोख्रों मददगिरि। आथिखालनि गिबि मन्थ्रिनि फिसाला श्री सी
राम भोपालाबो कुरनूल जिल्लानि नंदिक' थुर मासिनिफ्राय फेलें जादोंमोन। (नन्दिक 'थुराबो कुरनूलनि सोनाब बाहागोआव दं)। बिथांखौ जाफुंसारै हेंथा होग्रा सुबुं श्री पी
वेंकटकृष्ण रेड्डी दा एम
एल
ए
आ' वेंकट कृष्ण बास सार्भिस नंदिक 'थुर' आव बाहागो लागिरि। बे फार्महा मोन 2 पारमिटफोर दं आरो बिसोर जयरामनि मुंजों गसंना दं, जाय श्री कृष्ण रेड्डीनि सायख 'नाय एजेन्टमोन। 343 श्री वेंकटिक रेड्डी श्री वेंकटिक रेड्डी दिल्ली संसदआव सानै कंग्रेस गाहाय मन्थ्रि महरै सायख' जादोंमोन।
जेब्ला संजीव रेड्डीया भारतारि हायुंआरि कंग्रेसनि आफादगिरिमोन, अब्ला बिसोर गाव-गावनि हायुं आवथाफोराव जेनदोंमोन। बेखौ सासे आरो गासै सुबुंजों गनायनाय जादोंमोन दि बिसोरनि गेजेराव गाहाय रोगाथाइ सालायगिरिफोर, (बिनायगिरिफोर) बै सुबुंफोरनि जेननायनि थाखाय बिबानगोनांमोन आरो बेयो श्री संजीव रेड्डीनि मोनदांथिखौ कुरनूल जिल्लायाव सालायगिरिफोर आरो गुबैयै सामलायगिरिफोरनि बेरेखायै रागा जोंदोंमोन, जायनि लामाफोरा जिल्लानि सोनाबारि ओनसोलफोराव दङ 'मोन आरो बिसोरखौ खहा खालामनो आरो गावसोरनि फालांगिखौ गाज्रि खालामनो थाखाय कुरनूलनि सोनाबारि बाहागोआव रोगाथायनि बे हादोरारि खालामनायखौ एमारजेन्सिनि गेजेरावबो मावनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो लामा रोगाथाइ निगमआ बासफोरनि आंखालनि थाखाय गावसोरनि सिगांनि बिबानफोरखौ आबुं खालामनो हायाखिसैब्लाबो। श्री टी
नारायण, सासे रोगाथाइ सालायगिरिनि बोखावजायै बिदा-फंबायफोर, जेरै श्री वेंकटस्वामीआ श्री संजीव रेड्डीनि बेरेखायै ध' ने हायुं आवथानि आयेन आफाद मासिनिफ्राय बिसायख 'थि गेलेदोंमोन, जायनिफ्राय बिथाङा प्रेसखौ लांफिननो नेवसिदोंमोन।
उरखौ बिथांनि सायाव लाबोजादोंमोन। सिगांनि केबिनेटनि मन्थ्रि, श्री पी
रंगा रेड्डीनि फिसाज्लाफोर, श्री राजशेखर रेड्डी आरो श्री विजयकुमार रेड्डीआबो कुरनूल जिल्लायाव रोगाथाइ सालायगिरिफोर। बेखौ गासिबो मिथियो दि श्री पी
रंगा रेड्डीया श्री संजीव रेड्डीनि हेंथा हानजायाव दं। गुबुन सासे रोगाथाइ सालायगिरि श्री वाई
महानंदा रेड्डीया श्री पी
रंगा रेड्डीनि गोख्रों मददगिरि। जेब्ला संजीव रेड्डीया भारतारि हादोरारि कंग्रेसनि आफादगिरिमोन, बिथांनि सायख 'नायखौ बिथाङा कंग्रेस टिकेटनि थाखाय आलादा दोनदोंमोन आरो सासे वेंगल रेड्डीखौ प्रदेश कंग्रेस कमेटीआ सायख' दोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि कुरनूल जिल्लानि बाहागोनि थाखाय बानायजानाय मोनथाम बिथांखिफोरा 344 नि ओनसोलफोर जेराव गोजौवाव मुंख 'नाय सुबुंफोरा गावसोरनि बासफोरखौ सालायगासिनो दं। बेयो बेखौबो ओंथिगोनां दि कुरनूल जिल्लानि बैफोर ओनसोलफोर जेराव मिनतर जिल्लानि मददगिरिफोर दं, जेराव कंग्रेसनि टिकेटनि थाखाय बिथाङा सायख' दोंमोन आरो सासे वेंगल रेड्डीखौ प्रदेश कंग्रेस कमेटीआ सायख 'दोंमोन।
रोगाथाइ सालायगिरिफोरा आथिखालनि गिबि मनथ्रिनि मददगिरिफोर आरो बिसोरनि लामाफोरखौ बिथांखिफोरनिफ्राय बोखारनाय जादों। बेखौ मोजां मोनै सालायगिरिफोरनि बेरेखायै गाग्लोबनायनि थांखिखौ मोन्नो थाखाय आरो जाय बिथांनि मोजां बिजाबफोराव दं बिसोरखौ रैखा खालामनो थाखाय बिथांखिफोरा लामाफोर आरो जिल्लानि माखासे बाहागोफोराव जौगाबाय। "आरोबाव मोननै आयदाफोरखौ गाज्रि फोथायथिनि आर 'जखौ हेफाजाब होनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन। गिबिया बेनोमोनदि गुबै हाबाफारिखौ मावफुंनायखौ नोजोर होनानै जायखौ निगमआ 7 एप्रिल, 1962 मायथाइयाव गावसोरनि खुंथायारि रिपर्टआव गनायथि होदोंमोन आरो रोखा खालामदोंमोन, नेल्ल' र जिल्लायाव लामाफोर जायखौ आनन्थारामाकृष्णन कमिति रिप 'र्टनि बायदिब्ला उननि सारभे खालामनांदोंमोन आरो बबेखानि नेल्ल' रसिम मावमिनफोर फुवारनायनि सोमोनदै खाथि आरो मुलाम्फा गोनां आखुनि गुदिमुवाफोर मोन्नैबो दंमोन, बे सैथोथिनि जाहोनाव खाथि-खाथिमोनदि माखासेया सिगाङावनो नेल्ल 'रनिफ्राय फ्लाइं कर्प' रेसननि बासफोर आरो गुन्टूरनिफ्राय दिस्ल 'रआव सालायनायमोन।
गोब्राब आरो मुलाम्फा गोनां आखु, मानोना बेखौ अनन्थारामाकृष्णन कमितिजों बिजिरनाय जादोंमोन, जायनि सुबुरुनफोरखौ निगमजों बिजिरनाय जादोंमोन आरो गनायथि होनाय जादोंमोन, बबेखानि नेल्लोरनि लामाफोरखौ हादोरारि खालामनायखौ गारना होनाय जादोंमोन आरो कुरनूलनि सोनाब बाहागोखौ थि खालामनाय जादोंमोन। गुबुन सैथोआ बेनोमोनदि नेसनेल डिफेन्स काउनसिला 1962 माइथायनि नबेम्बरनि गिबि सप्तायाव मोनसे रायलायनायखौ हगारदोंमोन, जेराव आथिखालनि थाखाय रोगाथाइ मावमिनफोरनि आरोबाव हादोरारि खालामनायखौ थाद 'नो नारसिननाय जादोंमोन आरो बे बिथांखियाव गिबि मन्थ्रि गावनो दंमोन, जेराव 29 नबेम्बर, 1962 माइथायाव निगमजों कुरनूल जिल्लायाव रोगाथाइ मावमिनफोरनि हादोरारि खालामनायनि बिथांखि फोसाव जादोंमोन। 345 बिजिरनायनि सिगां बेफोर दायफोरखौ आयेनारि थाथायखौ फोरमायनायनि गोनांथि दं ना गैया, जायनि सोमोनदोआव बेफोरखौ सानना लानाय जादोंमोन।
ए
टि
आइ
एन., जाय लामा रोगाथाइ निगम आइन, 1950 नि सिङाव खामानि मावनायनि गेजेरजों रायजो सोरखारा गायसनजानाय मोनसे उदां खावसे उदां आफाद। बेनि दफा 68 सी नि सिङाव निगमआ रायजो रोगाथाइ आफाद, जाय रायजो रोगाथाइ आफाद, जाय "मोनसे आखा-फाखा, थोजासे, रांखान्थियारि आरो मोजाङै गोरोबनाय लामा रोगाथाइ सिबिथाइ होनायनि थांखिनि थाखाय रायजो रोगाथाइ आफादजों सिबिथाइखौ सालायनो आरो सालायनो गोनां नंगौना नङा" बे बाथ्राखौ सुबुरुन खालामनो गोनां। नैथि, बेयो निगम जाय गोजोन होथारनांगौ दि बेबादि सिबिथाइफोरखौ "जायखिजाया ओनसोल एबा लामाजों" सुबुं मोजांनि थाखाय होजानांगौ। आथिखालनि बेलायाव, बेयो सन्देह गैयालासे निगमानो जाय दफा 68 सी नि सिङाव बिथांखिफोरखौ फोसावो, जेराव बेफोर मोन्नै आयदाफोरखौ निगमआ गावनो सानदोंमोन आरो थि खालामदोंमोन होनना बुंनाय जायो। बिनायगिरिफोरजों बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय जायाखै दि गाहाय मन्थ्रि, निगमनि गोसो जानायफोर, गोसो जानायफोर, एबा थांखिफोर जायानो जाथों मानो
थासारिखौ उदाङै सान्ना नायना जेंना गोनां बिथांखिफोर बानायनायनि सायाव थिरांथा लानाय जायो, बेनि नंगुबैथिखौ जाफुंसारै दानस 'नो हायो मानोना बिथांखिफोरा गोहोम खोख्लैजानाय सामलायगिरिफोरनि सायाव गिबि मनथ्रिनि दायगोनां दुखुखौ गोजोन होयो। केसनि बे बाहागोआव आर' जलाइगिरिफोरजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनाया जिखिजायामानो गोख्रोंमोनः (1) थारै बेयो निगम नङामोन जाय दफा 68 सीआव दिन्थिजानाय बिबुंथिखौ बानायदोंमोन नाथाय थारैनो गिबि मनथ्रिमोन; (2) गिबि मनथ्रिआ बायजोआरि सान्दांथिफोरजों थुलुंगा होजादोंमोन, जेरै, फेब्रुआरि, 1962 मायथाइनि बिसायख 'थिफोराव गावनि एबा गावनि लोगोफोर, मददगिरिफोर आरो सोमोन्दोआरिफोरनि बेरेखायै खामानि मावनाय गावनि राजखान्थियारि हेंथाफोरखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बिसोरखौ खहा खालामनो आरो बिसोरखौ गाज्रि खालामनो थाखाय बिथांखिफोर बानायदोंमोन। मोनसे हेफाजाबारि बिन्दोखौबो थुलुंगा होदोंमोन दि रोगाथाइ मनथ्रि जाय दफा 68 डी (2) नि सिङाव हेंथाफोरखौ खोनादोंमोन, गाहाय मनथ्रिजोंबो गोहोम खोख्लैजादोंमोन।
346 माइथायसिम, जाय सानथांखिफोरखौ बिथांखिफोरा गनायथि होदोंमोन आरो बे सानथांखिफोरा थारैनो गावनि राजखान्थियारि हेंथाफोरखौ गाज्रि खालामनो थाखाय बिथांनि गोरोनथि गैयै थांखिनि फिथाइमोन। फिन खेबसेबाव बिनायगिरिनि दारै बे बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि बेफोर आगानफोरखौ लानाय जायोब्ला बिथांखिफोरा उदायै जागोन आरो बेखौ फोजोबथारनांगौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा केसनि बे बाहागोआव बुंदोंः (1) गिबि मन्थ्रिनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौ फोरमान खालामाखै; (2) बबेखानि, गिबि मन्थ्रिखौ गावनि हेंथाफोरखौ गाग्लोबनो थाखाय राजखान्थियारि थांखिफोरजों नारसिन्नाय जादों होन्ना सान्ना लानाय जायो, अब्लाबो निगमजों फोसावजानाय बिथांखिफोरा गिबि मन्थ्रिनि बिथोन बायदियै नङा, नाथाय गावसिनि उदां बिजिरनायनि फिथाय महरै निगमजों बानायजादोंमोन; आरो (3) जोबनायाव गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि जेबो फोरमान गैया दि रोगाथाइ मन्थ्रि जाय आपिल खालामग्राफोरनि हेंथाफोरखौ खोनादोंमोन, बिथाङा गाहाय मन्थ्रिनि बिथोनजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन एबा खामानि मावदोंमोन, आरो बिथांजोखौ आबुङै गनायथि होदोंमोन।
दफा 68 सी नि गोनांथिफोरजों गोरोबनानै बेफोर फोजोबनायफोरनि थारथिखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादों आरो गिबि बाथ्राखौ जायनिफ्राय गोजानाव दोननायनि गोनांथि दं बे जादों गिबि मनथ्रिनि बेरेखायै दाय होनाय जादों ना जायाखै। सोंजानाय सोंनायखौ रोखा महरै मोननै बिथिंनिफ्राय सान्ना लानाय जादों। गिबि बाथ्राया बेनो दि जायफोरखौ कुरनूलनि सोनाब बाहागोआव रोगाथाइ सालायगिरिफोरनि बेरेखायै गिबि मनथ्रिनि सुथुरथिनि जाहोन होन्ना बुंनाय जादोंमोन, बेखौ फोरमान खालामनाय जादों ना जायाखै। बेनि सोमोनदै गिबि बाथ्राखौ नोजोर होनांगौआ बेनो दि एफिडेविटनि आयदाफोरा रोखा नङामोन, नाथाय गुवारै फोरमायथि होनाय जादोंमोन आरो बेफोर जाबायः (1) इं 1962 माइथायनि सरासनस्रा बिसायख 'थि समाव कंग्रेस पार्टीयाव मोन्नै हानजाफोर दंमोन, गाहाय मनथ्रि सासेनि गाहायमोन आरो गुबुननि गाहायमोन। श्री संजीव (2) जोबथा बिसायख' थि समाव माखासे बिनायगिरिफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जायफोरा गाहाय मनथ्रि हानजाजों सोमोन्दो दंमोन।
ए
टी
ई
डी.; (3) जेराव बिसोर गसंना दंमोन बै ओनसोलफोरा कुरनूल जिल्लानि सोनाब बाहागोआवमोन; (4) बे जेननाया कंग्रेस पार्टिनि गुबुन हानजाजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरजों जादोंमोन, जायनि मुङा 347। (5) हेंथा होग्राखौ हेफाजाब होग्रा बेफोरनि गेजेराव गोबां सोद्रोमाफोरा मटर रोगाथाइ सालायगिरिफोरमोन आरो जायफोरा बिसायख 'थि आरो गिबि मन्थ्रि हानजाजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि जेननायाव मख' जाथाव बाहागो लादोंमोन; (6) रंगा रेड्डी आरो बिथांनि फिसाज्लाफोर बायदिनि सोमोनदोआव आयदाफोर। बेफोरो नंगुबै बाथ्राफोर बुंजानो हागौ। बेफोर दायफोरखौ फोरमान खालामाब्ला, केसनि बे बाहागोआव आपिल खालामग्राफोरनि गासिबो आर 'जलाइया फेलें जायो, मानोना गिबि मन्थ्रिनि गाज्रि साननायनि सोमोनदोआव आर' जलाइ होनायनि जेबो बिथा गैयामोन। जुदि, माबोरै, बेफोर खारिफोरखौ खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बे बाथ्राखौ बिसिबां बिजिरनायनि गोनांथि दं दि गाहाय मन्थ्रिखौ बेफोर गुदि बाथ्राफोरखौ गोसो होनो गोनां जादों ना नङा।
बेफोर रोगाथाइ सालायगिरिफोरनि फारसे गावआरि सुथुरथि जि
एस
आ गावसिनि हेंथा हानजाजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरखौ होनाय हेफाजाब आरो हेफाजाबनि थाखाय जाय बिथांनि पार्टीनि सोद्रोमाफोरखौ जेनहोदोंमोन। बे बिथिङाव दाय होनाय जादोंमोन दि गिबि मनथ्रिआ गावनि पार्टीनि सुबुंफोर आरो मददगिरिफोरनि जेननायाव दुखु मोनोमोन आरो गावनि राजखान्थियारि हेंथाफोर, कुरनूलनि सोनाब बाहागोफोरनि मटर रोगाथाइ सालायगिरिफोरनि बेरेखायै गावनि प्रतिशोध लानो लुबैदोंमोन, निगमखौ बिथोन होदोंमोन दि जिल्लाफोरखौ हादोरारि खालामनायनि थाखाय लानाय बिथोनखौ सोलायनो थाखाय आरो कुरनूलखौ गिबियाव लानाय जादोंमोन, कर 'रेसनजों एसे समनि सिगां जाय थिरांथा लानाय जादोंमोन, बेनिफ्राय ओंखारलांनानै, आरो निगमआ कुरनूलखौ सिगां लानाल' नङा, बबेखानि बै जिल्लायावबो जिल्लानि सोनाबारि बाहागोफोरनिफ्राय गावारि सालायगिरिफोरखौ बोखारदोंमोन, जाय गाहाय मनथ्रिनि राजखान्थियारि हेंथाफोरमोन, बेयो रोखा नायसंनायनि बाथ्रा जागोन।
गासै थासारिफोरनिफ्राय जायफोरनि सायाव जेबो थोंजों साखि होनो हाया, बिजिरसालिनि रोंग 'थि आरो बिजिरनायनि गोहोफोर। बेयाव जेबो सन्देह गैया, बेयो सैथो दि गोहोआव थानाय सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय गाज्रि सान्नाय आरो गोरोनथि गैयै थांखिफोरनि दायफोरखौ गले-गले खालामनाय जायो आरो बावैसोनि समफोराव बेफोर गले-गले बांदों। बेयो एसे खाफालगोनांबो दि बे रोखोमनि दायफोर, जायनि जेबो बिथा गैया, थारै, बे आरो गुबुन बिजिरसालिनि सिगाङाव फैनाय केसफोरनि गेजेराव गोबां केसफोराव खालामनाय जायो आरो बेखौ मोननाय जायो दि बेफोर खालि गोसो-बायनाय सोमजिहोनो थाखाय खालामनाय जादों एबा बे मिजिंजों दि बिसोरहा थारै बिथा दंना गैया एबा बेनि माखासेआ एसेबो थाथ' नो हागौ। फिथाय महरै बे दायफोरा बिजिरसालिनि बिबान जाबाय दि बेफोर दायफोरखौ सांग्राङै नायसंनाय जाहाथे बिसोरजों जायखिजाया रोखोमै गोहोम गोग्लैनायनिफ्राय रैखा मोननो हायो, जेराव बिसोरहा जेबो नंगुबै बिथा गैया, जेराव बे खामानिनि सायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बिजिरसालिनि सिगाङाव गावसोरनि नेवसिगारनाय एबा बे बाथ्रायाव गावसोरनि बुंफुरलुखौ दोननो थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, जाहाते आदालतआ बे बादै बिजिरनो हाथावना जानो हागौ दि जाय सुबुंफोरनि सायाव गाज्रि मोन्दांथिनि दाय होनाय जायो, बिसोरहा बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबान दंना गैया, जायफोरनि थाथाइजों बे आर 'जलाइया सोमोन्दो दं, बिसोर बेखौ फोरमान खालामनायनि गावसोरनि बोजाखौ हगारदों। बेबादि आर' जलाइ एबा बेसादफोर गैयाब्ला, बेफोर मावख 'आरिफोरजों बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनजानाय, कच' र्टखौ जाथावगौनि आनजादफोरनि सायावल 'बिजिरनो हगारनाय जायो आरो फिननि राहाजों जेबो ओंथिगोनां नङा। बे थि थासारि जेराव जों आथिखालनि मामलायाव गावखौ मोनो। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बै एफिडेविटफोराव थानाय दायफोरखौ नेवसिगारो जायखौ जों सिगाङाव जाहोनफोरनि सायाव आरो जाय जाहोनफोरनि थाखाय जोंनि सायाव आर 'जलाइ खालामाखै। जेरै एड्' के 'ट जेनेरेलआ मदद बिदोंमोन दि जों बेखौ गोनांथि सानना लानाय जाहोनफोर थि खालामाखै।
जुदि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों होनाय जाहोनफोरखौ बोखारनाय एबा बिसोरजों सोमोन्दो खालामनाय जायो, अब्ला थाथाइया गावखौ थि खालामो दि आर' जलाइयाव जर 'खा आरो गुवारै दाय होनाय जादों। जों सिगाङाव जाय दायफोरखौ थि नंगुबै महरै सानदोंमोन आरो थाखो रान्नाय जादोंमोन, जों बेयाव बेखौ गोसोयाव लाखिदोंमोन। बेफोर गासिबो नेवसिजानाय नङा, रोगाथाइ मन्थ्रिजोंबो नङा, जाय बिथाङा मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामब्लाबो, बिथांहा बिथांखिफोरखौ गनायथि होनाय समाव गिबि मन्थ्रिजों बिथोन होजानायनि सोमोनदै दायफोरसिम गावखौ सिमागोनां खालामदोंमोन, बबेखानि बेयो रोखा दि बिसोरो नेवसिजानो हाथावना आरो गोनांथि जायोब्ला बै एखे जर' खाथिजों लोगोसेमोन जायजों बिसोर आर 'जलाइयाव होजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां 349 बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि पेटेन्ट जाथावैनि सायाव नंगुबै खारिफोरनि सोमोनदै अभियोगफोरखौ नेवसिगाराखै, आरो एडभ 'ल्ड जेनेरेलाबो जेबो बुंफुरलु दिन्थियाखैमोन।
बेफोर बाथ्राफोरखौ सैथो होनना मानिना लानाय जायो। बेहायनो जों बयनिख्रुइ बांसिन उसुखुथु मोन्दांथि जादों, मानोना गाज्रि फोथायथिनि आर 'ज खालामनायनि बिथा महरै खामानि मावग्रा बाथ्राफोरखौ दिहुनोब्ला, मोनसेल' सोंथिया बेनो जागोन दि गिबि मनथ्रिनि फारसेनिफ्राय गाज्रि फोथायथिनि सानखांनाया जुक्तिगोनां जागोन ना नङा। बे बिन्दोआव जों मोगामोगि जादों दि बिजिरनायनि थारथिनि जेबो गोहोमगोनां फिनथाइ गैयालासे दावगालांनो गोनां जानायनि गोनांथि दं, जायखौ आर 'जलाइगिरिफोरा लुबैदों। गिबि मनथ्रिजों जेबो नेवसिनाय जायाखै, नङाबा सोरबा सुबुंजों मोनसे एफिडेविट जाय दाबि खालामो एबा दाबि खालामनो हायो, बेफोर दायफोरनि बागै सैथोनि बागै गावारि महरै मि
सेकसन ए
लियनगारआ मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदों, जायखौ जों सिगाङाव जे
जि
नि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, आरो गाहाय मनथ्रिजों बिथोन होजादों, बिथाङा बुङो दि माननीय़ा रायजो मनथ्रिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
गावारि सुथुरथि आरो बिथोन होनायनि सुबुरुन होनायफ्रा गोरोन्थि आरो खायसो गोनां आरो बेखौ गोसोगुदुंयै अननायनि थासारि सोमजिहोनो थाखाय बानायनाय जादों। "रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ बेबादि जेबो सुबुरुन होनाखैमोनदि गिबि मन्थ्रिजों गनायजायै बाथ्रा दानस्लायनाया खालि खोनानाय बाथ्रा, मानोना श्री सेकसन ए
लियनगारनि बुंनाया खालि खोनानाय बाथ्रा। बेनिखायनो जों बेखौ गनायनो नारसिन जादों दि गिबि मन्थ्रिखौ आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बेरेखायै गोसो गैयै आरो गावारि गोसो गैयैजों थुलुंगा होनाय जादोंमोन। गियान गोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ बे थाथायखौ मोनदांनानै जों बे बिथायाव दावगालांनो लुबैदोंमोन आरो बिथांनि आर 'जलाइया बे सान्ना लानायमोनदि गिबि मन्थ्रिनि बेरेखायै दाय होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बेरेखायै गोसो गैयै आरो गोसो गैयैमोन, अब्लाबो जेबो फोरमान गैयामोन दि निगम जाय मोनसे उदां आफादमोन बेखौ रोखोमसेयै बिथोन होनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बेखौ फोरमान खालामनो हानायसिम, गाहाय मन्थ्रि एबा बिनि बाहागोआ गाज्रि नंगौमोन।
सिगांनिफ्राइनो बियो बे आर 'जलाइखौ थार होनना फोरमायो। बेयो जोंनो बे सोंनायनि फारसे गोसो होयो दि निगमआ गिबि मनथ्रिनि बिथोनखौ मावदों ना खालामाखै, जेरै आपिल खालामग्राफोरजों दाय होजादोंमोन, एबा बिसोर गावनो बानायदोंमोन दि बेफोर आयेननि दफा 68 सीआव थि खालामनाय थांखिफोरनि थाखाय सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांमोन। बे बिथिङाव निगमनि मोनसे एफिडेविट दं, जाय आपिल खालामग्राफोरजों खालामनाय दायखौ नेवसिगारो दि निगमआ बिथांनि बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय गिबि मनथ्रिनि आगजु महरैल' खामानि मावदोंमोन, आरो बैयाव बेखौ गोख्रों खालामनाय जादों दि बिथांखिफोर बानायनायनि थिरांथाखौ गासै सोंनायनि आनजाद नायनायनि उनाव बिसोरजों बानायजानाय उदां गनायथिनि फिथाय महरै लानाय जादोंमोन। बेफोर हेंथा दाबिफोरनि गनायथावथिनि सायाव जोंनि सिगाङाव खोनानायनि समाव जोबोद गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
गोसोआव लाखिगोन। अनन्थारामाकृष्णन कमितिआ हादोरारि खालामनायनि थाखाय बबे ओनसोलफोर आरो लामाफोरखौ सायख 'नांगोन बेखौ थि खालामनायनि मानदान्दखौ थि खालामदोंमोन, आरो बेफोर खान्थिफोरखौ बाहायना आद्रा थानाय जिल्लाफोरनि मोनसे फारिलाइ बानायदोंमोन जेराव फारियै हादोरारि खालामनायखौ लानो नांगौमोन। जुदि बे बिथोनखौ फालियोमोन, अब्ला नेल्ल' रआ उननि जिल्ला जानो हागौमोन आरो नेल्ल 'र, चित्त' र आरो कुड्डापाह जिल्लाफोरनि लामाफोरखौ हादोरारि खालामनायनि उनाव कुर्नुल जिल्लानि गिदिंनाया जानो हागौमोन। बे रिप 'र्टखौ फेब्रुआरि, 1961 आव निगमनो जमा खालामनाय जादोंमोन आरो बेफोर गनायथिफोरखौ गुवारै नायसंनायनि उनाव निगमआ हादोरारि खालामनायनि थाखाय लाजानाय जिल्लाफोरनि बिथोननि सोमोनदै गनायथिखौ नाजावदोंमोन आरो एप्रिल, 1962 आव फोसावजानाय 24 मार्च, 1962 नि गावनि खुंथायारि रिपर्टाव बे गनायथिखौ सोफादोंमोन।
नाथाय 1962 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव आयेन आफाद आरो पार्लियामेन्टारि बिसायख 'थिफोरनि सरासनस्रा बिसायख' थि जादोंमोन आरो बिसायख 'थि समाव नुजानाय मोन्दांथिफोरजों सोमोन्दो थानाय आपिल खालामग्राफोरनि दायफोर दंमोन। आथिखालनि गिबि मनथ्रिआ 12 मार्च, 1962 माइथायाव गाहाय 351 मनथ्रि महरै बिबान लादोंमोन। 19 एप्रिल, 1962 माइथायाव, बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि बिथाङा निगम आरो बेनि मावख' गिरिफोरनि मोनसे जथुममा लिंहरदोंमोन, जेराव, आरो बेखौबो गनायनाय जादोंमोन, बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि कुरनूल जिल्लायाव बास लामाफोरनि हादोरारि खालामनायखौ सिगाङाव लानांगौ। दा गिबि मनथ्रिआ गावनो बे जथुमनायाव मा खालामदोंमोन बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन। बेयो आपिल खालामग्राफोरनि जाथाय दि बे जथुमनायाव गिबि मनथ्रिजों निगमनो होनाय बिथोनमोन, जाय जिल्लाफोरखौ उदां खालामनो थाखाय बे सोलायनायखौ लाबोयो आरो सुबुं मोजांनि थाखाय निगमनि दफा 6 जों गनायथिनि गोनांथि गैया।
8
जथुमनायाव गावनि बाहागोनि सोमोनदै, गिबि मनथ्रिआ गावनो 26 जुलाइ, 1962 मायथाइयाव बिधानसभायाव बुंदोंमोनः "बेखौ बुंनाया दि निगमआ सरासनस्रा जाहोननि थाखाय गासिबो खालामगोन दि बेयो मोनसे उदां आफाद, आरो बेखौबो बुंनाया दि जों जेबो हेंथा होनाय नङा, मोजां नङा। बेयो मोजां नङा। जेरै, निगमआ चित्तूर जिल्लाखौ हादोरारि खालामनो सानोमोन। जों सावरायदोंमोन। कुरनूलआ मोनथाम हादोरारि खालामजानाय जिल्लाफोरजों बेंखनजानाय; फारसेथिं महबूबनगर, फारसेथिं गुन्टुर आरो फारसेथिं नेल्लोर जिल्ला जाय हादोरारि खालामजानो गोनां। आं सोंदोंमोन दि कुरनूल जिल्लाखौ मानो मोनथाम हादोरारि खालामजानाय जिल्लाफोरजों बेंखनजानायखौ नागारनाय जादों, आरो बेनि सोलायै चित्तूर जिल्लाखौ जाय माद्रास आरो बेंगालरनि सिमाजों नांजाबनाय, बेखौ लानो नागिरनाय जादों। बिसोरो बुंफोरदोंमोन दि मोनसे जोबोद गोख्रों आरो गोख्रों जाहोना जाबाय।
e
बेनिखायनो बिसोरो गावसोरनि गोसोखौ सोलायदों। बेबादि दावराव-दावसिनि फिथाइ महरै, खनसे मोनसे रोखोमै जों (सरकारा) हेंथा होयो, नाथाय सानफ्रोमबोनि खुंथायाव हेंथा होनाय नङा। "गिबि मन्थ्रिजों सिगाङाव बुंजानाय जथुममाया 19 एप्रिल, 1962 माइथायाव जादोंमोन। बेनि उनाव 4 मे, 1962 माइथायाव निगमनि थांखिजों 352 सुजुनाय जादोंमोन। बेयो जाबायः
lm15" निगमआ 19 एप्रिल, 1962 माइथायाव गिबि मन्थ्रि मावख 'आव थामथि बा बोसोरारि बिथांखि समफारिनि समाव लामा रोगाथाइ मावमिनफोरखौ हादोरारि खालामनायनि हाबाफारिनि सायाव सावरायनायखौ नोजोर होदोंमोन, जेराव बुंनाय बायदियै थामथि बा बोसोरारि बिथांखियाव आरोबाव मोनथाम जिल्लाखौ हादोरारि खालामनाय जादोंमोन, जेरै गोब्राब रांखान्थियारि थासारिखौ नोजोर होनानै कुरनूल, नेल्लोर आरो कुड्डापाह। गाहाय मावख' गिरिआ फोरमायदोंमोन दि कुरनूल डिपोआव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, मानोना कुरनूल जिल्लाखौ हादोरारि खालामनायानो गोरलैसिन जागोन। कुरनूल जिल्लाखौ हादोरारि खालामनायानो गोरलैसिन जागोन।
कुरनूल जिल्लाखौ हादोरारि खालामजानायनि उनाव बेखौ नेल्लोर जिल्ला सिम फुवारनाय जायो। बेनिखायनो निगमआ थांखि लायोदि कुरनूल जिल्लाखौ नेल्लोरनि रुजुनायाव हादोरारि खालामनायनि थाखाय लानो हायो। "निगमआ जाय काउन्टार एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन, बेयाव गाहाय मावख 'गिरि मावख' गिरिआ बेखौ नेवसिगारनायनि उनाव आर 'ज खालामो दि निगमआ मोनथाम जेंना गोनां बिथांखिफोर बानायनायाव गाज्रि मोन्दांथिजों खामानि मावदोंमोन, बुंनाय जादोंमोन दि निगमजों अनन्थारामाकृष्णन कमितिनि गनायथिनायखौ नाजावनाया जाथावैमोन आरो बियो बिखान्थिनि सिङाव गावसोरनि गोहोफोर आरो बिबानफोरखौ मावफुंनायनिफ्राय बिसोरखौ हेंथा होनो हायामोन। बेयो गुबुन ओनसोलफोरनि रुजुनायाव कुरनूल जिल्लानि मोनसे बाहागोआव लामा रोगाथाइ मावमिनफोरखौ हादोरारि खालामनायनि थिरांथा लानायनि थाखाय गाहायाव होनाय जाहोनफोरखौ होयोः (1) मानोना कुरनूलआव मोनसे सोरखारि डिपो दं, (2) कुरनूलआ गासै तेलेंगाना ओनसोलजों नांजाबनाय, जायखौ हादोरारि खालामनाय जादों आरो गुन्टूर ओनसोलावबो थि खालामनाय जादोंमोन।
मावमिननि खाथि-खालानि आरो गोरोबथिनि सामलायनायनि सोमोन्दै आरो बियो दाजाबदेरदोंमोन दि "कृष्णा दैमानि सायाव थानाय रंगापुर दालां, जाय आबुं जाखांनायनि उनाव हैदराबादनिफ्राय कुरनफनि गेजेरजों बायजोनि ओनसोलफोरसिम थोंजों मावमिनफोरखौ सालायनो खाबु होगोन"। बेनि अनगायैबो 353 आ गोख्रों खालामदोंमोन दि निगम जाय मोनसे उदां आयेनारि मावख 'गिरिमोन, लामा रोगाथाइ आयेननि सिङाव गोहोफोर दंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ दाय खालामनाया गाज्रिमोन दि निगमनि हेंथा बिथांखिफोर थियारि खालामनायनि थिरांथाआ गिबि मन्थ्रिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन एबा बिथांनिफ्राय मोनसे बिथोननि सिङावमोन आरो बियो गोख्रों खालामदोंमोन दि बिथांखिफोरखौ दानायाव दफा 68 सि नि सिङाव गोनां सुबुरुनआ गावनो दाजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा निगमनि फारसेनिफ्राय खालामनाय बे बिबुंथिखौ मानिना लादोंमोन आरो बेनि सायाव खालामजानाय गाग्लोबनायखौ सोलाइदोंमोन, जायनि फिथाय महरै गियानगोनां जेनेरानि गनायथिनि गेजेरजों थियारि खालामजायाखैमोन।
आं बे राहा आरो बे फोजोबनायखौ जोंनि गनायथिनि थाखाय बाख्नायदोंमोन। बिथाङा बेखौबो फोरमायो दि अनन्तरामा कृष्णान कमितिआ गाव हारसिङैनो गावसोरनि रिपर्टनि दफा 126 आव इंगित होदोंमोन दि गोदान ओनसोलफोरखौ हादोरारि खालामनायनि थाखाय जाय बिथोनखौ लानाय जागोन बेखौ सरकारा थि खालामनो हागौ, जाहाथे गोबां जिल्लाफोराव मटर रोगाथायनि बिखान्थिखौ कमितिआ मोनसे गोख्रों एबा गोब्राब आरो गोख्रै खान्थि महरै थि खालामाखैमोन, नाथाय जिल्लाफोरनि बिखान्थिखौ बिसोरबो मोनसे सोलोगोनां खान्थि महरै मानिदोंमोन जाय हादोरारि खालामनायनि थाखाय मोनथावना रांल 'नङा, गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोरखौबो नोजोर होनानै बिफोरनि सायाव खान्थि थिरांथाफोर लानानै सरकारा फोसाबदोंमोन। जों बे बाथ्राखौ जोंनि साबसिन सान्ना नायदोंमोन, नाथाय जों गावसोरनि फोजोबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों गोरोबनो हायाखै। गिबि आयदा जाय रोखा आरो समनि फारियाव रोखा महरै गसंना दं।
अक्ट 'फोर। जों सिगाङावनो खिन्थादोंमोन दि निगमआ 1962 माइथायनि मार्च दानाव गासै आयदाफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो अनन्त रामकृष्णन कमितिनि बिथोनखौ गनायदोंमोन, जेराव गोबां जिल्लाफोराव रोगाथाइखौ हादोरारि खालामनाय जादोंमोन आरो 1958 निफ्राय 1961 मायथाइनि बोसोरथामनि थाखाय गावसोरनि खुंथायारि रिप' र्टआव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ लानांगौ दि जिलाफोरनि बिथोनखौ थि खालामनो थाखाय अनन्त 134 159 एस
सी
23 354 रामकृष्णन कमितिआ जाय गासैबो बाथ्राफोरखौ गोनां आरो गुदि बाथ्रा सानदोंमोन, बेफोर गनायथि होनायनि सिगां बेखौ उदां महरै नायबिजिरदोंमोन, नायबिजिरदोंमोन आरो गनायथि होदोंमोन। बेनि ओंथिया बेमोनदि 1962 माइथायनि मार्चसिम गासिबो गोनां जाहोनफोरनि सायाव बिजिरनाया निगमखौ अनन्तरामकृष्णन कमितिजों रोखोमसे थिखिनियाव सौहैहोदोंमोन। बेनि उनाव जाय बाथ्रा जादोंमोन, बेयो निगम आरो बेनि मावख 'गिरिफोरजों 1962 माइथायनि 19 एप्रिलाव गिबि मन्थ्रिजों मोनसे जथुमनायमोन।
बेबादि जेबो रेबगान्थियाव गैया आरो बेबादि जेबो फोरमानबो गैया दि जथुमानि समाव मा जादोंमोन बेनि जेबो रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन ना गैयामोन। नाथाय जोंनि खाथियाव रायजो आयेन आफादनि फ्ल 'राव गिबि मनथ्रिनि बिबुंथि दं जेराव बिथाङा गावनि आरो निगम आरो बेनि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव मा जादोंमोन बेनि फोरमायथि होदों। जों बै बिबुंथिनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ सिगांनिफ्रायनो दिहुनबाय, जायनिफ्राय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरा ओंखारबोयोः (1) गिबि मनथ्रिआ निगमनि बिथोननि थाखाय खान्थि नेमफोर थि खालामनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदों आरो थारै, गियान गोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ जोंनो बुंदोंमोन दि लामा रोगाथाइ निगम आइन, 1950 नि सिङाव, सरकारहा निगमनि खान्थि बायदियै बिथोन होनो मोनसे मोन्थाइ दंमोन; (2) बिथाङा जाय खान्थि बिथोनखौ होदोंमोन, बेजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो जेराव जिल्लाफोरखौ हादोरारि खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो (3) बै मानदान्दफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय हादोर गेजेरारि जिल्लाफोराव सिगांनिफ्राइनो थाफानांगौमोन।
कुरनूलआ बे आनजादखौ चित्तूरनिख्रुइ साबसिनै फिन होदोंमोन आरो बिथाङा गावनि आनजादफोरखौ बाहायना बोसोन होदोंमोन दि चित्तूरनि सोलायै कुरनूलखौ बेनि उनाव लानाय जाथों। बेनिफ्राय मोनसे बाथ्रा ओंखारो दि बेयो गिबि मन्थ्रिजों लाजानाय खान्थियारि थिरांथा आरो निगमनो होनाय बिथोननि फिथाइमोनदि कुरनूलखौ लानाय जादोंमोन। गुन्टूरनि उनाव हादोरारि खालामनायनि थाखाय। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि जुदि गिबि मन्थ्रिनि बिथोनआ मोनसे खान्थियारि थांखिमोन, निगमआ आयेननि सिङाव बेखौ गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन (लामा रोगाथाइ निगम आइन, 1950 नि दफा 34 नि गेजेरजों)। जों बेयाव बे सोंनायाव सोमोनदो गैया दि लामा रोगाथाइ आयेननि दफा 34 जों गनायजानाय मोनसे खान्थियारि थिरांथाआ आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव हाबना थानाय मोनसे आयदाजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ, जायखौ उदां आरो 355 नि बिथोन होनाय जायो, जेराव निगमहा मोनसे खान्थियारि थिरांथा दं, एबा बेखौ जारिमिनाव लिरनायनि थाखाय मोनसे खान्थियारि बिथोन दं ना गैया।
सोमोन्दो गोनां बाथ्राया बेनो दि बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरा बेखौ फोरमान खालामो दि निगमआ बेखौ मोनसे बिथोन महरै बाहायदोंमोन जायखौ बिसोर मिजिंथियोमोन आरो मानिदोंमोन। जुदि गिबि मनथ्रिआ कुरनूलनि सोनाब बाहागोआव लामा रोगाथाइ सालायगिरिफोरनि बेरेखायै गावारि गाज्रि गोसोथिनि थांखिजों थुलुंगा होजादोंमोन आरो बिथाङा निगमनो बिथोन होदोंमोन दि बिसोरो गुबैयै बिथांखि लानाय बायदि जिल्लाफोरनि बिखान्थिखौ सोलायनो थाखाय आरो बेनि सोलायै गावनि राजखान्थियारि हेंथाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय कुरनूलखौ सिगाङाव लानो थाखाय, आरो निगमआ बिथांनि बिथोनफोरखौ बाहायदोंमोन, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोबां बाथ्रा दानथेलायनायनि गोनांथि गैया दि निगमजों बानायजानाय फिथायारि सानथांखिआ खावसे उदां निगमनि हेंथा थासेयावबो गाज्रि सानथांखिफोरजों गाज्रि जागोन। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि गिबि मनथ्रिआ बिधानसभायाव गावनि फोरमायथियाव बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा जिला निगमनि उननि मावख 'गिरिफोरखौ मानो सायख' थायाखैमोन, अब्ला बिथाङा कुरनूल निगमनि जेबो मावख 'गिरिफोर गैयामोन।
होनो थाखाय। बेयो एसे मख 'जाथाव दि निगम आरो बेनि मावख' गिरिफोरा सिरि थानो नांगौमोन आरो बिनि लेङाइ आफादगिरिआ अनन्थारामाकृष्णन कमितिनि सोद्रोमामोन आरो बिनि सोद्रोमा महरै बिनि गासै बिथिंफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो (1) गुदिथिनि फारि थि खालामनायनि मानदान्दफोरखौ थि खालामदोंमोन; आरो (2) बेफोर आनजादफोरखौ बाहायना जिल्लाफोरनि गेजेराव गोनांथिफोरखौ थि खालामदोंमोन आरो बेनि बांसिन, निगमनि गासै आफादानो गावसोरनि रिपर्टाव कमेटीनि गोबां सुबुरुनफोरखौ गनायदोंमोन आरो माखासेखौ नेवसिगारनाय समाव जिल्लाफोरखौ लाजेनांगौ बिथोननि सोमोनदै बे थि सुबुरुनखौ गनायदोंमोन आरो बे जोबथाआ गिबि मन्थ्रिजों लिंहरजानाय जथुममानि से दान एबा बेनि सिगां जादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव आपिल खालामग्राफोरा दाय होदोंमोन दि निगमनि जायखिजाया नोजोरफोरखौ बिसोर गोसो होदोंमोन एबा गिबि मन्थ्रिनि लुबैनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, बेखौ बुंनो हाया।
बेयो सैथोफोरनिफ्राय मोनसे जुक्ति गैयै सान्नाय। बेयो एसे मख 'जाथाव दि बे जथुममानिफ्राय नै सप्ताहनि गेजेराव 4 मे, 1962 मायथाइनि गावनि 356 थि थांखिजों निगमआ नेल्ल' रखौ आबुङै बोखारदोंमोन, मोनसे जिल्ला जाय गुन्टुरजों नांजाबनायमोन आरो कुरनूल जिल्लानि सोनाब बाहागोनि लामाफोरखौ हादोरारि खालामनायखौ लानो आवगायो आरो आगान लानायनि जाहोनफोरखौ नागिरनो हादोंमोन। बेयो मख 'जाथाव दि 4 मे, 1962 मायथाइनि थांखिआव, कर पर' नेसननि कुरनूलखौ नेल्ल 'रनिफ्राय सायख' नायनि थाखाय मोनसेल 'जाहोन होनाय जादोंमोन, मुं महरै, कुरनूलआव मोनसे डिपोनि थाथाया मानोना गुबुन जाहोन होनाय जादोंमोन, जेरै, कुरनूलआ नेल्लोरआव समान महरै बाहायजानाय हादोरारि खालामजानाय रोगाथायनि ओनसोलजों नांजाबनायमोन आरो, थारै, बे मोनसे बिदिनथिमोन जाय अनन्तकृष्णन डिपोआव थांखि लानायनि मोननै जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे जाहोन थि खालामदोंमोन।
गिबिखेब बै जिल्लानि सायख 'नायाव, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलआ ज' खालामदोंमोन दि बे जाहोनआ बिसोरनि बेरेखायै निगमनि मावखान्थिखौ थार खालामनो थाखाय दिहुनजादोंमोन आरो बे बिबुंथिखौ नेवसिनो थाखाय दि सोलायनायनि जाहोना राजखान्थियारिमोन आरो ओनसोलनि थाखाय थोजासे मावमिन जगायनो थाखाय नङामोन। बिथाङा ज 'खालामदोंमोन दि बुंजानाय डिपोआ खालि माखासे फाहामनाय आगजुफोरजों मोनसे गेरेजल' मोन आरो जेबो आबुं फाहामनाय खामानिसालि नङामोन। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय जेबो एफिडेविटफोरा बे' डिपो 'आव होनाय खाबुनि आखुनि सोमोनदै जेबो दाय लायाखैमोन आरो बेनिखायनो जों बारआव जोंनो होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायावल' खामानि मावनो हानाय थासारियाव गैया। बबेखानि बेखौ नोजोर होनांगौ दि कुरनूलआव बे 'डिपो' नि थाथाया अनन्थारामाकृष्णन कमितिनि नोजोरनिफ्राय बारग 'दोंमोन, जाय गावसोरनि रिपर्टाव माखासे गोनांथिफोरनि थाखाय नोजोर होदोंमोन आरो बिसोर माखासे आंखालफोरखौ नोजोर होनांगौमोन।
जायखौ बिसोर नायग्रोमदोंमोन। निगमनि मावख 'गिरिफ्रा कुरनूलनि बे डिपोखौ कम' मिटीनि गोसोयाव लायाखैमोन। आरोबाव, जेब्ला गावसोरनि खुंथायारि रिपर्टाव निगमआ जिल्लाफोरखौ हादोरारि खालामनायनि बिथोननि सोमोनदै गनायथिफोरखौ नाजावो, अब्ला कुरनूलाव बे डिपोनि थाथायाबो निगमनि नोजोरनिफ्राय बारग 'दोंमोन, जाय जिल्लाखौ सायख' नायाव मोनसे जाहोन महरै सान्ना लानाय जादोंमोन। नाथाय जों नङा; बे आखुथायनि सायाव फोजोबनाय। 357 जेब्ला रोगाथाइ निगमआ काउन्टार एफिडेविटखौ दाखिल खालामो अब्ला थांखिआव होनाय जाहोनफोरजोंल 'जिरायनाया गोजोनथाव नङामोन, जायफोरा थिरांथायाव सौहैनायाव सान्ना लानाय जादोंमोन, नाथाय आरोबाव मोनसे दाजाबदेरदोंमोन, जेरै, कृष्णानि सोरगिदिं रंगपुराव दालांखौ फोजोबनाया मोनसे आरोबाव जाहोनमोन, जाय बिजिरसंनाय एपआव सौहैनायनि सोमोनदो गोनां बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे जाहोनमोन।
बुंफुरलुफोरनि फारसे एबा हेंथाफोरनि सायाव बिजिरनायनि सायाव, दा कुरनूलखौ रोगाथायनि हादोरारि खालामनायनि थाखाय सायख 'नाय उननि जिल्ला महरै सायख' नायआ गियान गोनां एबा गोरोनथि गैयैमोन, नाथाय मोनसे आबुङै गुबुन सोंथिया जादों दि कुरनूलनि बे सायख 'नायआ निगमजों दफा 68 सी नि गोनांथि बायदियै खालामजादोंमोन ना नंगुबै महरै आरो गुबै महरै, गिबि मन्थ्रिजों खालामजादोंमोन ना नङा, आरो आपिल खालामग्राफोरजों बुंजानाय निगमनि दाजेमारिखौ बाहायनानै बिथांनि दारै बाहायजादोंमोन। केसाव होनाय फोरमाननि सायाव जों गोजोनदों दि बेयो 19 एप्रिल, 1962 नि जथुममानि फिथाय महरैमोन, आरो बेवहाय गाहाय मन्थ्रिनि लुबैनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, दा हेंथा होनाय बिथांखिफोरा निगमजों बानायजादोंमोन। गियानगोनां उकिल जेनेरेलनि उननि आर' जआ बेनोमोन दि गाहाय मन्थ्रिखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय जिल्लाफोरखौ हादोरारि खालामनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, दासिमबो निगमनि बिथांखि बानायजायाखैमोन।
आइननि दफा 68 सी नि गोनांथिफोरजों गोरोबै नङि महरै गाग्लोब जायो जेब्लासिम निगमजों सालायनो थाखाय "ओनसोल" नि सायख 'नाय आरो बेनि लामाफोरखौ बिसोर हारसिङैनो खालामनाय जायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे थासारिनिफ्राय जागाय जेनो दि गिबि मनथ्रिआ निगमखौ गिबिसिनै कुरनूल जिल्लायाव लामाफोरखौ हादोरारि खालामनो बिथोन होदोंमोन, ओरैबायदि जेबो दाय गैयामोन दि बिथाङा जिल्ला आरो लामाफोरनि सोमोनदै जेबो बिथोन होदोंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो नुनो मोना। जिल्लानि सायख' नायआ गिबि मनथ्रिनिमोनब्ला, सैथोआ बेनो दि जिल्लानि ओनसोलनि सिङाव निगमआ जिल्लानि सिङाव माखासे ओनसोल सायख 'दोंमोन आरो बै ओनसोलनि सिङाव लामाफोर, 358 आ दफा 68 सी नि जायखिजाया गनायथाव लुनायनि सायाव थोजासे आइनखौ मानिना थानो हाया। जों खोन्दोखौ' गासै निगम 'सोदोबजों लोगोसे फरायनो हाया जायनि ओंथिया रायजो ओनसोलाव' गासै निगम 'जानांगौ।
जेरै गियानगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ बायजोआरि मावख 'आरिजों थि खालामजानाय रायजोनि मोनसे सिमा गोनां बाहागोनि सिङाव थानाय ओनसोल महरै फरायदोंमोन। बेनि अनगा। गिबिसिनै गावारि अ' प रेटारफोरखौ एंगारनो थाखाय कुरनूल जिल्लानि सोनाब बाहागोखौ सायख 'नायनि थाखाय निगमनिफ्राय जोबोद एसेल' एबा जेबो बुंफुरलु फैया। आपिल खालामग्राफोरजों खालामनाय गिबि मन्थ्रिनि गाज्रि फोथायथिनि सोमोन्दै गाहाय दायखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन दि आथिखालनि बिथांखिफोरनि थांखिया बै अपारेटरफोरखौ बोखारनायमोन जायनि लामाफोरा जिल्लानि सोनाब फारसे दं। एफिडेविटफोराव बेखौबो बुंनाय जादों दि गिबि मन्थ्रिनि लोगोफोर एबा मददगिरिफोरा कुरनूलनि सानजा बाहागोआव मटर रोगाथाइ सालायगासिनो दंमोन। बेनिखायनो बेखौ मिजिंथिनाय जानो हागौ दि दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटफोरा मोनसे थार बुंफुरलु होयो दि कुरनूल जिल्लानि बे बाहागोखौ मानो गिबिसिनै गुबुन जायगायाव गोनांथि गैयै जिल्लानि गुबुन बाहागोआव सायख 'नाय जादोंमोन।
4 मे, 1962 मायथाइनि निगमनि थांखिआ बे मामलायाव जेबो हेफाजाब होनाय नङा आरो A, जों सिगाङावबो बुंदोंमोन दि हेंथा एफिडेविटआव बे अभियोगखौ नेवसिगारो दि निगमआ गिबि मन्थ्रिनि बिथोन बायदियै खामानि मावदोंमोन, सोनाब बाहागोखौ सायख 'नायनि जेबो बुंफुरलु गैया। बेनिखायनो जोंनि फोजोबनाया बेनो दि हेंथा होनाय बिथांखिफोरा बे थारथिजों गाज्रि खालामजादों दि बेफोर दफा 68 सी नि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नङामोन। उननि सोंथिया दफा 68 डी (3) नि सिङाव रोगाथाइ मन्थ्रिजों बिथांखिफोरनि गनायथिनि सोमोनदै। बेयो आर' जलाइगिरिफोरनि आयदामोन दि निगम बायदि, रोगाथाइ मन्थ्रिआबो गिबि मन्थ्रिनि लुबैनायखौल 'खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो रोगाथाइ मन्थ्रिनि गनायथिखौ गिबि मन्थ्रिनि गाज्रि सानदांथिफोरजों गाज्रि खालामजानांगौ। बबेखानि, गिबि रेबगान्थियाव गिबि मन्थ्रिनाव मोननै बाथ्राफोर दं दि गिबि मन्थ्रिनाव जेबो गैया।
गावनि लोगोआरिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बे सैथोथिनि अनगायै दि गिबि मन्थ्रि आरो रोगाथाइ मन्थ्रि सानैआबो एखे मन्थ्रि आफादनि सोद्रोमा, बेनि अनगा गिबि मनथ्रिआ रोगाथाइ मन्थ्रिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। गुबुन बाथ्राया बेनो दि रोगाथाइ मनथ्रिआ समायनायाव बुंदोंमोन दि दफा 68डी (3) नि सिङाव थानाय जेंनाफोरखौ नोजोर होनानै आरो बिथांखिफोरखौ गनायथि होनानै बिथाङा गिबि मनथ्रिजों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। बेनिखायनो जों गनायो दि रोगाथाइ मनथ्रिनि बिथांखिफोरनि गनायथिआ आयेननि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै होनना गनायनायनि जेबो बिथा गैया। बेखौ नोजोर होनानैदि जों सानदों दि बिथांखिफोरा आयेननि दफा 68सीजों गोरोबै नङा, गुबुन हेंथाफोरखौ गनायनायनि गोनांथि गैया, नाथाय जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै जों बिसोरजों गुसुंयै सावरायगोन। उननि बिन्दोआव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखिफोरा आयेननि दफा 68सीजों गोरोबनाय नङा।
घ
ट्रेन्सपर्ट आन्डारटेकिंआ दफा 68 सीजों गोनांथि जायो दि "होनो थाखाय थांखि लाजानाय मावमिनफोरनि आखुथाय आरो बैजों सोमोन्दो थानाय बेबादि गुबुन गुदिखिथाफोर जेरै बिथोन होजानो हागौ", थारै, जायनि ओंथिया "नेमफोरजों थि खालाम जानाय"। बेफोर गुदिखिथाफोरा, रोखा, बिथांखियाव थि खालामजानांगौ, जाहाथे (ए) लामाफोराव गारि सालायनाय ट्रेन्सपर्ट अपारेटरफोरा मिथिनो हायोदि बिसोर बिथांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय आरो बिसोर बेनि थाखाय थोजासे जाहोन नुयोब्ला, दफा 68 डी (1) नि सिङाव हेंथाफोरखौ सायख 'नो हायो; आरो (बी) अपारेटरफोर आरो गुबुनफोरा गावसोरनि हेंथाफोरखौ मोजाङै थियारि खालामो, जर' खायै गनायथि होजानाय मावख 'आरिनि थाखाय बिथांखिफोर एबा बिथांखिफोरनि सिङाव सालायनो थाखाय थांखि लाजानाय मावमिनफोरनि आंखाल एबा थोजासे नङैखौ नोजोर होनायनि बिथिङाव। बेखौ आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि हेंथा होजानाया बे थि बिखान्थिजों आबुं खालामजायाखै।
(1) फारि अनजिमा; (2) लामाखौ दिन्थिग्रा लामानि मुं; (3) माइलआव लामानि गोलावथि; (4) मोनफ्रोम लामायाव सालायनो थांखि लाजानाय गारिफोरनि अनजिमा 360, (5) मोनफ्रोम लामायाव सालायनो थांखि लाजानाय दावबायनायनि गासै अनजिमा; आरो (6) मावमिनफोरनि आखुथाय। कलम 4 आरो 5आव सालायनो थांखि लाजानाय गारिफोरनि थि अनजिमा एबा सानफ्रोमबो सालायनो थाखाय मोनफ्रोम लामायाव सालायनो थांखि लाजानाय दावबायनायनि थि गासै अनजिमा गैया।
जेराव फारागथिया आरोबाव बांसिन रोखा जायो। बिदिन्थि महरै, स्किम नम्बर सेआव, सिरियेल नम्बर 15 आव खमसिनथारआ मोनसे आरो मोन्नैबो कलम 4 आरो 5 आव बांसिनथार मोनथाम आरो सिरियेल नम्बर 16 आव बेनि गेजेरनि रुजुज 'खाखौ बांसिननिफ्राय बांसिन आरो बाङाइसिनआ कलाम 4 नि थाखाय बेखौ 1 निफ्राय 4 सिम रोखा खालामनाय जायो। बे थाथाइया सिरियेल नम्बर 20 नि बेलायाव रोखोमसे। लामायाव दोननाय बाहनफोरनि अनजिमा आरो बेफोर बाहनफोरा सालायनाय दावबायनायनि अनजिमाखौ थि खालामनायनि बे खान्थियाव जाय हेंथा होनाय जायो, बे जादों, स्किमफोरनि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे, गुबुननि गेजेराव, थोजासे लामा रोगाथाइ मावमिननि राहा। बेयो सरासनस्रा बिथाय दि स्किमफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरा बे बिथायाव स्किमाव हेंथा होनो हागौ दि बेयो मोनसे एड क्वेट सिबिथाइ जासिया आरो बे स्किमनि गनायथिनि थाखाय गनायजाथाव आयदा जागोन, जायनि थाखाय बिथोन होग्राखौ बिथोन होनाय जादों, जाय स्किमखौ फोसावनाय जादोंमोन।
खारनो गोनां गारिफोरनि नंगुबै अनजिमा एबा गारिफोरनि दावबायनायनि अनजिमा जाय बाहनफोरा बानायगोन, गोहोम खोखलैजानाय हेंथा होग्राफोरखौ मावमिननि थोजासे बिबाङाव गावसोरनि हेंथाफोरखौ बांहोनो हानाय नङा आरो रोखोमसेयै बिथांखिखौ गनायथि होनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय दफा 68डी (3) नि सिङाव गनायथि होग्रा मावख 'गिरिनाव गोनां खौरां होनो हाया। बे सरासनस्रा हेंथा होनायनि अनगायैबो, बेखौ मुंख' नाय जादों दि इसेल 'सिन 361 आरो कलम 4 आरो 5 आव बांसिननि थि खालामनाया अन्ध्र प्रदेश मटर भेहिकल रुल्स, 1957 जों थि खालामजानायनि बेरेखामोन, जाय "चै
IV ए
नि सिङाव बिथांखिफोराव थाफानांगौ रोखाफोर"
बे नेमफोरनि नेम 4, जायफोरनि दफा 68 सी नि सिङाव आयेनारि गोहो दं, जेराव गुबुन गुबुननि गेजेराव "मोनफ्रोम लामायाव सालायजानो थांखि लाजानाय गारिफोरनि अनजिमा आरो मोनफ्रोम लामायाव खालामजानांगौ थांखि लाजानाय दावबायनायनि गासै अनजिमा" खौ लाफानो थाखाय ड्राफ्ट बिथांखिफोर आरो गनायथि होजानाय बिथांखिफोरनि गोनांथि जायो।
बेफोर नेमफोरनि नेम 5 महरै रायखांजानाय जेराव लिरनाय दङः "5
राइजोआरि रोगाथाइ फसंथानआ गावनि गोसो बादियै जायखिजाया फोसावनाय लामाफोराव एबा जायखिजाया फोसावनाय ओनसोलनि सिङाव जायखिजाया समखोन्दोनि समाव ट्राफिकनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै मावमिनफोरनि गले गले सोलायनाय लाबोनो हागौ, जानो हागौ सोलिबाय थानाय बासफोरनि दावबायनायनि अनजिमाखौ बांनानै एबा खमायनानै एबा बासफोरनि अनजिमाखौ बांनानै एबा बाङाइ खालामनानै। नेम 5 नि गनायथिया बै आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेमोन जायखौ बे बिजिरसालिनि दारै ड 'सा सत्यनाराय नेम' र्ति बायदि बायदिनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय बुंजादोंमोन बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो लामा रोगाथाइ निगम (1) आरो बे अदालते मानिदोंमोन दि नेम 5 आ दफा 68 इ नि उलथामोन जेराव बुंनाय जादोंः" दफा 68 डी नि दालाय दफा (3) नि सिङाव फोसावजानाय जायखिजाया बिथांखिखौ रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानजों जायखिजाया समावनो बोखारनो एबा फोसाबनो हागौ आरो दफा 68 सी आरो दफा 68 डी आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ जेराव थांखि लानाय जादोंमोन बेयाव गुबुन मोनसे सोलायसोल 'खालामनो हायो।
स्किम। "आरो बेखौ बोखारनाय। बेनि उनाव नेम 5 खौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय नेम 4 आ जेरै जों थि खालामदों बे बायदि दं। बिसिबांनि थाखाय सोंनाया बे दि कलम 4 आरो 5 आव मेक्सिमा आरो मिनिमानि बिथोनआ नेम 4 नि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नंगौना नङा। बेखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय जादोंमोन (1) मानोना बेफोर मेक्सिमा आरो मिनिमाखौ खान्थियाव 362 खौ गाहायाव दोननाय जादों, नेम 4 खौ सिफायनाय, थारै दफा 68 ई नि बाहायनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय आरो बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेम 5 खौ सिफायनो थाखाय आरो बे एखे जाहोननि थाखाय जाय ड 'सा सत्यनारायणमूर्तिनि केस (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बिथा खालामो, मेक्सिमा आरो मिनिमानि बिथोनआ दफा 68 ई खौ सिफायनाय मानोना बेयो जेबो रोखोमै नेम 5 जों गोरोबै नङा आरो बेनि अनगा बे स्किमाव 362 खौ गाहायाव दोननायनि जाहोना थारै दफा 68 ई नि बाहायनायनिफ्राय बारग' नो थाखायमोन, जाय हेफाजाबारि बिफाननि मावख 'गिरिनि दारै दाखिल खालामनाय गासिबो मददारि बिथांखिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन।
मेक्सिमा आरो मिनिमानि बिथोनखौ आजावनाय जादोंमोन मानोना "बेयो निगमखौ रायजोआरि गोनांथिफोरनि सोमोनदै थोजासे मावमिनफोर जगायनो हानाय खालामदोंमोन, बे थांखिनि थाखाय गनायथि होजानाय बिथांखिखौ सोलायसोल 'खालामनायनि गुवार बाहागोनि गेजेरजों थांनो नाङा"। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आयेननि दफा 46 आरो 48 जों होनाय रुजुथायनि बिथायाव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारदोंमोन, जायनि सिङाव गावारि सालायगिरिफोरजों रायजोआरि रोगाथाइ गनायथिफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोर आरो बिसोरनो गनायथि होनायफोरा मोनफ्रोमबो लामा एबा ओनसोलनि सोमोनदोआव जगायजानो थांखि लाजानाय सानफ्रोमबोनि मावमिनफोरनि बाङाइसिन आरो बांसिन अनजिमाखौ फोरमायनो गोनां, मोनसे इंगितमोनदि बासफोर आरो मावमिनफोरनि अनजिमानि बांसिन आरो बाङाइथिखौ थि खालामनाय मोनसे बिथांखिया नेम 4 जों गोरोबनायमोन आरो बेखौ सिफायाखैमोन। रोंग' थिगोनां उकिल जेनेरेलआ एखे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन आरो जुक्ति होदोंमोन दि नेम 4 नि रावआ गाहायसिनाव मोनसे थि खालामनाय नेम आरो बांसिन अनजिमाखौ होबथायाखैमोन, जाय
मानोना दफा 68 इ नि हेंथा जानाया अब्लासो गोसो बोनो हादोंमोन जेब्ला बिथांखियाव थि खालामनाय मेक्सिमा एबा मिनिमाखौ बोखारनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा मानिना लादोंमोन दि मोनसे बिथांखियाव थि खालामनाय बाङाइसिन आरो गोबांसिननि गेजेरनि फारागथिया ओरैबायदि गुवार जानो हागौ दि बेखौ नेम 4 नि हेंथा खालामनो हायो, नाथाय बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि जोंनि सिगाङाव थानाय कलम 4 आरो 4 (ए) आरो कलम 5 आरो 5 (ए) नि गेजेराव फारागथिफोरा ओरैबायदि बाङाइमोन दि बेखौ सालायनो थाखाय गारिफोरनि अनजिमा थि खालामनायाव फेलें जानाय नङा एबा लामाफोराव बिसोर मा दावबायगोन। (1) 363 जोंनि सिगाङाव बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै जों सौहैबाय दि मोनफ्रोम लामायाव सालायनो थाखाय थांखि लानाय गारिफोरनि अनजिमायाव मेक्सिमा आरो मिनिमानि गेजेराव माखासे फारागथिफोर दं, जेरै, सोलोंसा जेनेरेलआ गावखौ बोसोन होनाय आनजाद आजावनाय, नेम आरो बिथोन होनाय नेम 4 नि थाखाय थारैनो गिदिरसिन नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
रोगाथाइ बिफाननि हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिनि एफिडेविटआव होनाय इसन्सआ दफा 68ई आरो मटर भेहिकल रुल्स, 1957 नि नेम 4 खौबो सिफायनाय जायो, जायनि थाखाय बेखौ बोखारनो गोनां जायो। बबेखानि, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव मुंख' नो हागौ दि दफा 46 आरो 48 नि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव जों बारा गोहोम खोख्लैयाखै। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जों दफा IV ए नि गोनांथिजों सोमोनदो दं आरो आयेननि दफा 68 बी नि सिङाव, खालि खोन्दो 4 नि राहाफोरल 'नङा, नाथाय बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा दफा 4 आव जेखि जाया मानो गोहोम खोख्लैयो, जेराव दफा 46 आरो दफा 48 जायो। बेनि अनगायै, नेम बानायग्रा मावख' आरिहा दफा 46 आरो दफा 48 नि राहाफोरजों गोरोबनाय दंमोन, नाथाय दासिमबो बे खोन्दोफोराव बाहाय जानाय रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायखौ नाजावाखैमोन। बेनि अनगायैबो, दफा 46 आरो दफा 48 नि राहाफोरजों लोगोसे बे खोन्दोफोराव बाहायजानाय रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौबो सायख 'नाय जादोंमोन।
बेखौ गनायनाय जादों दि बे सानथांखिजों मोनसे थि सिन होजानांगौ जाहाथे बेनि थोजासेथिखौ खाव-न्यायारि बिखान्थिजों आनजाद नायनो हायो, जायखौ सानथांखि बाहायजानायनि सिगां फालिनांगौ जायो। बबेखानि, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बे बाथ्राखौ जोबनायाव थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया दि बे सानथांखिआ एड्भोकेट जेनेरेलनि आनजाद नायनायावबो नेम 4 खौ सिफायो। बेखौ बुंनायाव जों सानथांखि नं
1 नि लामा 15,16,18 आरो 20 खौ गोसोआव लाखिबाय जेराव गारिफोरनि अनजिमायाव फारागथिया 1,1 निफ्राय 4 आरो 3 निफ्राय 8 आरो रोखोमसेयै सानथांखि नं
2 लामा नं
1 जेराव फारागथिया 6 निफ्राय 12 आरो बिथांखि नं
3 लामा नं
1 आव फारागथिया 5 निफ्राय 9। जों मुंख 'नो हागौ दि जों खालि रुजुथायल' नङा, नाथाय अनजिमायाव फारागथिखौ सान्ना लादोंमोन। जों बेफोरो खालि दिन्थिमहर महरै थि खालामदोंमोन आरो बेखौ मोनसे आबुं फारि बानायनायनि गोनांथि गैया दि जों उननि माखासे लामाफोरनि मोनसे आबुं सानथांखि बानायदोंमोन।
रायजो लामाफोर आरो दफा 68डी (3) नि बिथोननि सिङाव बेखौ मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथि मोनजासिम मोनसे फोरमान खालाम जानाय बिथांखि होनना गनायनो हाया। जों बे हेंथाखौ गोहो गैयालासे गनायो। जाय लामाखौ बिथांखिनि सिङाव हादोरारि खालामनो थांखि लानाय जादों बेयो आबुङै रायजोनि सिङावनो दं। गावारि सालायगिरिफोरनि रायजोनि सिमानि बायजोआव गावसोरनि गारिफोरखौ सालायनो मोन्थाइआ जायखिजाया बिथांखिजों गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो, बेखौ उनसंनाय जायो दि दफा 68डी (3) नि बिथोनआ गोसो बोख्लैयाखै आरो बेनि फिथाय महरै बिथांखिया दायहोजानाय गोरोनथिजों मोगा-मोगि जाया। उननि बिन्दोआ बेमोनदि बिथांखिफोरनि दफा 6 आव मावमिननि आखुखौ दिनथिफुंनो बाहायजानाय रावआ रोखा नङामोन, जायनि फिथाय महरै बिथांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय सालायगिरिफोरा बिथांखिजों बाहायजानाय सोदोबफोरखौ गोहोम खोख्लैयाखै होनना बुजिदोंमोन आरो फिथाय महरै बिसोर हेंथा होनायनि मोन्थाइ गैया (जों दफा 68डी) नि सिङाव बाहायनाय रावखौ नायबिजिरदोंमोन।
जाहोना बेनो दि आर 'जलाइया गोथौवै सान्नो गोनां नङा आरो जोंबो गोजोनथाव नङा दि स्किमनि कलम 6 नि रोखा नङि बाथ्रा दान्थेलायनायजों बबेबा हानजाया थारैनो गोरोनथि खालामजादोंमोन। थारै, रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बाथ्रा दान्थेलायनायनि उनाव बे हेंथाखौ नारसिनाखैमोन। स्किमफोरनि सायाव उननि हेंथाफोरनि फारिआ बैफोर जाय दिभिनल अपील्स नं 771 निफ्राय 778 सिम नुजायो। बिन्दोआ मोनसे आयेनगैयैजों सोमोनदो गोनां जाय स्किमखौ मावफुंनायाव जादोंमोन होनना दाय होजादोंमोन। दफा 68 (1) नि सिङाव रायजो रोगाथाइ आन्डारटेकिंआ चैप्टर IV A आव थि खालामनाय आदबजों "स्टेज केरिज पारमिट" नि थाखाय आर 'जलाइ खालामनांगोन।
ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो "आरो बै मावख' आरिखौ च
आव जेबो उलथा थासेयावबो अंडरटेकिंनो गनायथि होनो बिथोन होनाय जायो। बे खोनदोनि राहाफोरनि बायदियै रायजो लामा रोगाथाइ निगमआ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो आर 'जलाइ होदोंमोन।
नाथाय आर 'जलाइखौ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो नङा, बबेखानि रायजो रोगाथाइ आफादनोल' होनांगौमोन, जेराव लामानि लावथाइया 100 माइल एबा बेनि बारा आरो बेबादि लामाया ट्रांक र 'डनि सायाव, जेराव गनायथि होनायनि थाखाय मोनसेल' मावख 'आरिआ 365 टेरेन आर' जलाइ होनो हाथावना। बिथांखि 2नि मोनथाम लामाफोर जेराव दिभिनल आपिल नं 773,776 आरो 777आ 100 माइलनि बारा गोलाव आरो जाय लामायाव बे लामा दं, गनायथावै ट्रांक र 'डफोर। ट्रांक र' डफोराव 100 माइलनि बांसिन जानथाय खोबग्रा लामाफोराव माद्रास नेमखान्थिनि नेम 141नि सिङाव गनायथिफोरखौ रायजो रोगाथाइ आफादजोंल 'होनो हायो। बेयो बे मावख' आरिमोन जाय बेफोर आर 'जलाइफोराव सोमोन्दो गोनां आर' जलाइगिरिफोरनो बेफोर मोनथाम लामाफोराव सालायनो गनायथि होदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायाबो मोनसे थाखो 68नि सिङाव जेब्ला रोगाथाइ बिखान्थिनि दफा 141 (एफ.
बे मोनथाम दिभिनल आपिलाव आर 'जलाइगिरिफोरा ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि बेरेखायै होबथानायनि आर 'टनि थाखाय आर' जलाइ खालामदों, जायनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादों। दफा 68 एफ (1) आव लिरनाय दङः "68 एफ (1)। जेराव गनायथि होजानाय बिथांखि बायदियै जायखिजाया रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानआ थाखो रोगाथाइ पारमिट एबा राइजोआरि रोगाथाइ मावख' आरिनि पारमिट एबा फोसाव जानाय ओनसोल एबा फोसाव जानाय लामाजों सोमोन्दो थानाय कन्ट्रेक्ट रोगाथाइ मावख 'आरिनि थाखाय दफा IV आव थि खालामनाय रोखोमै आर' जलाइ जायो, ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो दफा IV आव जेबो हेंथा थासेयावबो रायजोयारि रोगाथाइ फसंथाननो बेबादि गनायथि हरगोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि खोन्दो 68 एफ (1) आव थि महरै मुंख' जानाय ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो दफा IV आव जेबो हेंथा थासेयावबो रोगाथाइ फसंथाननो गनायथि हगारनो गोहो होनाय जादों।
दफा 68 एफ (1) जों गावखौ बे नोजोरजों गोरोबनाय मोनो। बेनि अनगायैबो, आयेननि दफा 68 बीया आइन बानायो "68 बी
बे दफा आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेम आरो बिथोनफोरनि राहाफोरा गोहोम गोनां जागोन, जेराव बे आयेननि दफा IV आव एबा बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आयेनाव एबा बेबादि आयेननि थाखाय गोहोम गोनां जायखिजाया आइदायाव जेबो गोरोबै थासेयावबो।" बेनिखायनो दफा IV नि जायखिजाया राहाफोर जाय दफा IV ए आव थानायफोरजों गोरोबनाय, बै सिमासिम बोखार जागोन। जेबो सन्देह गैया, दफा 68 एफ (1) आ दफा IV आव थि खालामनाय आदबजों मोनसे आर 'जलाइनि बाथ्रा बुङो, जाय सोदोबफोरा हारसिङै गसंना दंब्ला जायनि थाखाय आर' जलाइखौ होनांगौ, नाथाय आर 'जलाइखौ बिथोन होनो थाखाय गोहो महरै ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो बिथोन होनाय जायो, जेराव जेबो बिथोन होनाय जाया।
एनडार, जाय ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि अनगा गुबुन सोरखौबा गनायथि होनो हानाय गोहोखौ थि खालामो, बै सिमासिम बेखौ बोखारनाय जायो। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि नेम 141 नि सिङाव रायजो रोगाथाइ आफादनो ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि गोहो दंमोन, जेराव लामाखौ सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, नाथाय जोंनि सान्नायाव बेयाव जेबो फाराग गैया। सन्देह गैयालासेनो, मोनसे रायजोआव जेराव ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद गैया (जेरै दफा 44 (1) नि गनायथि), नाथाय माखासे गुबुन गोहो दं जाय आरिमुनि थांखिफोरनि थाखाय ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद महरै खामानि मावो, बेबादि आफाद जायखौ दफा 68 एफ (1) जों बुजिनो हागौ, नाथाय जेराव अन्ध्र प्रदेशआव मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि गनायथि दं, जों बेखौ गनायनो हाया दि बेबादि मावख 'आ दफा 68 एफ (1) नि गेजेरजों गोहो हगारनायनि जाहोननिफ्राय एंगारजायो, मानोना दफा 68 एफ (1) नि सिङाव ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद महरै खामानि मावो, बेबादि आफाद जायखौ दफा 68 एफ (1) जों बुजिनो हायो।
IV सिबिल आपिल नं 771 आव माखासे गुबुन बाथ्राफोर दंमोन, जाय बै समावसो ओंखारदोंमोन जेब्ला ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, जायनो दफा 68 एफ (1) नि सिङाव आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन, आर' जलाइ होनो आरो गनायथि होनो हाथावना नङामोन। 1963 नि सिभिल आपिल नं
771 आव आर 'जलाइ खालामनाय बाथ्राखौ नोजोर होनानै जोंनि फोजोबनाया नुजायाखै। 367 मोनसे फिसा बाथ्रा जाय सिभिल आपिल नं
883 आरो 884 आव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायखौ जों आबुङै नंगुबै होन्ना सान्दों। बाथ्राआ बेनोमोन दि बिथांखियाव थानाय लामानि बरनायनाया जोबोद रोखा आरो गोरोनथि गोनांमोन, ओरैबायदिदि आपिल खालामग्राफोरा सरकारनि सिगाङाव गावसोरनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामाखैमोन। सिभिल आपिल नं
883 खौ लानानै, बेयो उरवाक 'न्डानिफ्राय अद' नीसिम मोनसे मावमिन सालायग्रा सासे अपारेटरनि दारै जादोंमोन। फारि नं
16.1 नि बिथांखिया अद्रावक 'न्डानि लामाखौ बरनायदोंमोन, जेरै अद्रावक' न्डानि लामायाव गोहोम गोग्लैाखैमोन, नाथाय अद्रावक 'न्डानि लामायाव गोहोम गोग्लैाखैमोन।
हेंथा खालामनाया बिनि मोखांनि सायाव जोबोद गाज्रि मानोना गासै बिथांखियाव, बेयो खालि जोबथा बिन्दोफोरल 'थि खालामनाय जायो आरो बै थि बिन्दोआ बेजों लोगोसे थायो आरो रोखा महरै फोरमायो दि मोन्नै जोबथा बिन्दोफोरनि गेजेराव रोगाथायनि अ' प रेशनखौ हादोरारि खालामनायनि थांखि लानाय जादों। दिभिनल आपिल नं 884 आव अभियोग नं 884 आ एखे, खालि लामा गुबुन। बेयो जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय गासिबो बिन्दोफोरखौ आबुं खालामो। जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै दि सानथांखिफोरा दफा 68 सी आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि गोनांथिफोरखौ मानियायैजों गाज्रि खालामजादों, जों मानियो दि बिफोरखौ आयेनजों गनायथि होजायाखै होन्ना नेवसिथारनांगौ। बै बायदियै आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो आपिल खालामग्राफोरनो मोनसे फोसावथाइ होनाय जायो दि बिथांखिफोरा उदायै आरो बाहायजानो हाया। आपिल खालामग्राफोरा बेवहाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिसावरियाव गावसोरनि खरसानि मोन्थाइ गोनां जागोन। ए
जे
ए
एन
ए
जी
ए
ए
आर
ए
ए
ए
ए
आर
ए
ए
ए
ए
आर
ए
ए
ए
ए
आर
ए
ए
ए
आर
ए
ए
आर
ए
ए
आर
ए
ए.
10 जुन, 1963 मायथाइयाव बे आदालतजों जारि खालामजानाय गाहायाव होनाय बिथोनखौ नोजोर हो जेब्ला गोजौनि आर 'जलाइफोराव हेंथा होजानाय बिथांखिफोरनि सामलायनायनि गेजेर समनि थाद' नायखौ रायजो सोरखारा नेवसिगारदोंमोनः "अन्ध्र प्रदेशनि रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलनि सायाव खालि था दि जुदि आर' जलाइफोरा जाफुंसारो, रायजोआ आर 'जलाइगिरिफोरखौ बे समफारिनि गेजेराव बिसोरजों जानाय खहानि थाखाय सुख' नाय खालामगोन मानोना बिसोरनो गनायथि होजानाय गनायथिफोरनि सिङाव लामाफोराव गावसोरनि बासफोरखौ सालायनो गनायथि होजायाखैमोन। रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ आरोबाव बिबान लायो दि बे क्षतिपूरणनि बिबांखौ आथिखालनि मावखान्थियाव गावनो थि खालामनाय जागोन। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। रोंग' थि उखिलाया जोंनो आर 'ज खालामोदि जों बे हाबानि बिथिङाव माखासे बिथोन होनांगौ।
