1952 नि आपिल नं
75। 1950 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
46 आव कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि (हैरिस सी
जे
आरो बेनर्जी जे.) 16थि जानुवारि, 1951नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डाफ्टारी (हुमजों लोगोसे) अपील खालामग्रानि थाखाय ज 'सीजों लोगोसे बिबैनि थाखाय एन
सी
चटर्जी (पी
के
सेन गुप्ता, बिथांजों लोगोसे)। 17 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पतंजलि शास्त्री सी
जे
जों होजादोंमोन। बेयो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 ए
नि सिङाव मोनसे रिफरेन्सनि फिननायाव कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय मोनसे आपिल। बेयाव रिप्लाय होग्रानि पक्षआव भारतनि सलिसिटर जेनेरेल (जी
एन
ज' सी
जों लोगोसे)। ह 'र्डिं एजेन्टफोरनि सायाव 1943 नि अर्डिनान्सनि दफा 13 नि सिङाव मोनसे आरडिनान्स आरो बंग' नि दफा 1943 नि रुजुनायाव गोबां बेसेनफोराव मुवाफोर फाननायनि दाय होनाय जादोंमोन।
बुंनाय जायो दि, 1944 माइथायनि आगस्त दानाव उखिलखौ जुरिजेननायनि सिगां बिनि फालांगिनि न 'खरखौ नागिरनाय जादोंमोन आरो बिनि स्टकनि मोनसे बाहागोखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। उखिलाया केसखौ रैखा खालामदोंमोन, 10,895 रां बाहायदोंमोन आरो 16 फेब्रुआरि, 1945 माइथायाव उखिलखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। 46 बोसोरनि थाखाय आय खाजोनानि सायाव गावनि बिजिरनायाव, उखिलाया दाबि खालामदोंमोन दि आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गावनि फालांगिनि मुलाम्फानिफ्राय 10,895 रां दानस' नाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरि 93 716 आ दाबिखौ गनायाखैमोन, नाथाय आपिल एसिस्टेन्ट कम मिशनारिया बेखौ गनायथि होदोंमोन, आरो बिथांनि थिरांथाखौ इनकम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनल, कलकत्ता बेंचा रोखा खालामदोंमोन। बेनि उनाव, आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बंग' आ, एक्ट 66 नि दफा ए नि सिङाव गावनि फालांगिनि मुलाम्फाफोरनिफ्राय 10,895 रां दानस 'नायनि थाखाय मोनसे केसाव हाइ ट्रिब्युनलाव आर' ज खालामदोंमोन।
दायगोनांखौ रैखा खालामनायाव बाहायनाय 10,895 रांनि बिबाङाव, मावआगानआ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) जों गनायजानाय फालांगिनि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो बाहायनाय एबा बाहायनायमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिजों सायख' जानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोनः "बेखौ थोंजों बुंनो हायोदि बेयो जायखिजाया गुदिमुवाजों गायसन जानाय नङा दि बेबादि जाथायफोराव साजा होनाया जेलाव जोबनो हागौ। बे सोंथिया दि गावारि उदांस्रिया खैफोदआव गोग्लैनो हागौ, बेनिखायनो जों बेखौ गनायनाय नङा। जायखिजाया थासारियाव, बे थि केसाव जेबो गुदिमुवाया गैयाब्ला गावारि उदांस्रिआ खैफोदआव गोग्लैनो हागौ, जों बेखौ बुंनो हायोदि साजा होनायनि मोनसे खाबु दंमोन जेराव फिन होग्राखौ साजा होजानो हागौमोन। जेबो सन्देह गैयाब्ला, गावखौ जरिमानानिफ्राय रैखा खालामनायनि गुदिमुवाया, जायखिजाया मोनसे थांखिनि थाखाय जोबोद एसेल' जानो हागौ, नाथाय जों बेखौ नेवसिगारो।
जोंनि सान्नायाव, रैखा खालामनाया खालि सासे मोजां फालांगियारिनि महरै बिथांनि मुंखौ लाखिनायनि थाखायमोन आरो बिथांनि स्टकखौ बाङाइ फाननायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखायबोमोन, जुदि क 'र्टआ मानिदोंमोन दि रिपेनदेन्टजों लाजानाय बेसेनफोरा जुक्ति गैयैमोन। "रेफारेन्सनि सायाव होनाय बिथोनआव हैरिस सी
जे
(जायजों जे
बेनर्जीया गोरोबदोंमोन) बुंनायसैः" मोनफ्रोम क्रिमिनल प्रसिक्युशनाव जेराव मोनसे फालांगि एबा सासे जिउराहायारि सुबुंनि मोजां मुंखौ रैखा खालामनो थाखाय मामलाखौ रैखा खालामनाय जायो, जानो हाथाव जरिमानानि गिनांगौ एबा 717 जेलाव थानायनि गिनांगौ थायो। नाथाय ट्रिब्युनला नोजोर होदों दि बे फालांगिनि मोजां मुंखौ रैखा खालामनायाव ओरैबादि गोरोबनायमोनदि बेखौ मोजाङै मोननो हायोदि' फौजदारि नालिसाव रैखा खालामनायाव बाहाय जानाय रां 'खौ खालि आरो खालि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो। नागिरनाया मोनसे नंगुबै आरो जोंनि सायाव सोनारनाय मोनसे बिजिरथि। "
बेबादि जाथायफोराव बाहायजानाय मोन्नैबो आनजादफोरखौ गोजोन होयोः बिथाङा फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव जानाय मोनसे ट्रेन्जेकसननि बेलायाव दाय होजादोंमोन आरो सासे फालांगियारि महरै बिथांनि गोहोआव दाय होजादोंमोन। "जुदि बे मोन्नै आनजादफोरा गोजोन जायो आरो कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैयो दि खरसानि गुबै थांखिया फालांगिनि मोजां मुंखौ रैखा खालामनायमोन, अब्ला बेखौ बुंनो हायोदि खरसाया आबुङै आरो हारसिङैनो फालांगिनि थांखिफोरनि थाखायमोन।" गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा बेनि मथै थारै बिसोरनो मुंख 'नाय सोंथिनि फिनखौ होयो। बबेखानि, बिसोर आयेननि दफा 66 ए (2) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होयो दि केसआ बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय आरजाथाव। जों बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया, जेराव मुंख' नाय जादोंमोन, मोनसे नंगुबै आरो थिरांथा गोनां बिजिरथि महरै कर्टाव खाथायजाथाव। ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया बिनि दायारि मावखान्थिखौ नेवसिगारनायनि जाथावनाखौ बिजिरना दायारि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो।
जेरै बुंनाय जादों, फिननाय होग्राखौ दफा 13 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "जाय बे अर्डिनान्सनि राहाफोरखौ सिफायो, बियो मोनसे समगान्थिनि थाखाय साजा होजानो हागौ, जाय बा बोसोरसिम बारायनो हागौ एबा जरिमानाजों एबा मोन्नैबोजों साजा होजानो हागौ।" फिननाय होग्रानि सायाव दफा 6 खौ सिफायनो थाखाय दाय होनाय जादोंमोन, जाय दालाय खोन्दो (1) जों मोनसे बेसादनि डिलार एबा दिहुनग्राजों फाननायखौ होबथायो, जाय गनायथावै (1) [1950] आई
टी
आर
557। 718 आरो दालाय खोन्दो (2) आ "गनायथावै सान्ना लानाय" खौ रोखा खालामो। अर्डिनान्सनि दाथाइगिरिफोरा बे दायखौ बिनि समाजबिगैयै आखुखौ नोजोर होनानै मोनसे होबथाग्रा साजानि दाबि खालामनाय मोनसे दाय होनना मानिनाय नुनो मोनो, आरो बेखौ बोसोन होनाया गाज्रि दि बेखौ फोरमान खालामनाया आय मावख 'आरिफोरनि थाखाय बेबादि जाथायफोराव खाजोना आरो जरिमानानि मोनसे खाबुल' जानो हागौ।
k "जेन्नाय आरो जरिमानानि बे खाबुआबो रैखा खालामनायनि गाहाय थांखिजों ओरैबादि नांफादेरनो हायि गलायमोनदेरमोनदि बेखौ नेवसिनो हायो।" बे बुंफुरलुनि फारियाव सौहैनाय मोनसे बिजिरनाया रोखा महरै अर्डिनान्सनि सिङाव मोनसे नालिसाव थाफानाय खैफोदनि सोमोनदै मोनसे गोब्राब गोरोन्थि बुजिनायजों गाज्रि खालामजायो आरो बेखौ थानसालिनि सायाव मुंख 'नायजों सोमोन्दो लाखिनाया गोनां होनना गनायजाया। जेरै गोजौ अदालते मोनदांदोंमोन, मोनफ्रोमबो दायारि नालिसाव जेराव मोनसे फालांगि एबा सासे जिउराहायारि सुबुंनि मोजां मुंखौ रैखा खालामनो थाखाय आयदाखौ रैखाथि होनाय जायो, जानो हाथाव जरिमानानि गिनांगौ एबा जेलाव थानायनि गिनांगौआ जेब्लाबो थानांगौ, जायखिजाया बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ बुंनाया सरासनस्रायै गोब्राब जानांगौ, जुदि बिसोरखौ दाय होजानाय सुबुंनि "गावारि खर्साफोर" महरै मानिनाय जायाब्लाबो, "थि खालामनाय एबा आबुङै फालांगिनि थाखायल' बाहायजानाय आरो मोनसेल 'सुबुरुननि थाखाय मोनसेल' रिप्लाय होनो हानायमोन।"
जेराव गावनि फालांगि एबा जिउराहायारि हाबा-हुखानिफ्राय सोमजिहोजानाय मोनसे दायगोनां नालिसखौ रैखा खालामनायाव फालांगि एबा जिउ राहाखौ बाहायग्रा सासे सुबुंजों जानाय खरसाखौ आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय गावनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बिजिरनायाव दानस 'नो गनायथि होनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाय समाव मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव दिभिनल नालिसाव जानाय आयेनारि खरसाखौ फालांगि सालायनायजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि दानस 'नाय महरै गनायथि होनाय जादोंमोन, आय खाजोनानि e.g.Commissioner बनाम दरभंगा (1) नि महाराजाधिराजनि (1), जेराव (1) (1942) L
R
69 I
A
15.719 प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि मोनसे रां दाहार होग्रानि बेरेखायै फावफान्दायनाय, गोरोन्थि फोरमायथि आरो थोजासे रां खाथायनायनि थाखाय रादाइखौ सिफायनायनि थाखाय लाबोजानाय मोनसे मावथायखौ रैखा खालामनायाव लानाय आयेनारि दायफोरा मोनसे कम्पानिखौ थोजासे रां खाथायनायनि थाखाय गनायथि होनो हानायमोन।
बुंनाय जायो दि बेखौ दायारि उखिलनि मामलायाव खालामनाय जादोंमोन, जेराव दायगोनां सुबुंखौ जानो हाथाव साजानिफ्राय रैखा खालामनायनि थांखिनिफ्राय रैखाथि होग्राखौ गोरलैयै आलादा खालामनो हाया आरो बिथोन होनाय साजाखौबो होनो हाया। जेरै आथिखालाव बोसोन होनाय जादों, ब 'म्बेनि मामलायाव (1) जाफुंसार आरो फेलें रैखाथिनि आयेनारि खरसानि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामनाया मोजां। दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव बेबादि खरसाखौ दानस्लायनाया बे फालांगिनि सोमोनदै आयेनारि मावखान्थिनि आखु आरो थांखिनि सायाव सोनारनांगौ, जायनि मुलाम्फाया साननायनि सिङाव दं, आरो बै मावखान्थिनि जोबथा फिथायजों गोहोम खोख्लैजानो हाया। बोसोरफ्रामबो आय खाजोनानि बिजिरथि खालामजानांगौ जायो आरो मोनसे आयेनारि मावखान्थिनि जोबथा फिथायसिम दोनजानो हाया, जाय गोबां बिजिरसालिनि गेजेरजों बारलांजानो हागौ, फोसावनाय जायो। दिन्थिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो नालिसाव मुंख 'नाय नंगुबैनि फिननायखौ बेयाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
गाहायाव। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादों।
