1962 मायथाइनि आपिल नं
688। गुबुन गुबुन मामलायाव बम्बे हाइ क 'र्टनि 1 एप्रिल, 1958 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय 1957 माइथायनि आर' जलाइ नं
202
अपील खालामग्रानि थाखाय एन
डी
कारखानीस आरो आर
एन
सचथे
साखिगिरिफोरनि थाखाय आई
एन
श्राफ। 29 जानुआरि, 1964 माइथायाव कर्टनि बिजिरनाया जे
मुधलकारजों होजादोंमोन। बेयो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायखौ हेंथाहोनाय मोनसे रिट आर 'जलाइयाव बम्बे हाइ क' र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों मोनसे आर' जलाइ, आरो साखिगिरि 439 बम्बे, जाय जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरि। रिट आर' जलाइयाव कनभेनसननि मददनि थाखाय साखिगिरिजों गोबां जाहोनफोर आरज गाबनाय जादोंमोन। बबेखानि, हाई क 'र्टआ सा 34 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय आर' जलाइखौल 'सोलाइदोंमोन। साखिगिरि श्री मेहताखौ सा 34 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय आर' जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1)
बै बोसोरनि थाखाय, एबा जोबोद गाहाय हाराव बिजिरजानाय, एबा बिजिरजानाय, एबा आयेननि सिङाव बांद्राय सुग्लायनायनि आयदा खालाम जानाय, एबा बांद्राय खहा एबा बेसेन खमायनाय बानथा सानना लानाय, एबा
बियो जायखिजाया समावनो दफा (ए) नि सिङाव गोग्लैना थानाय जाथायफोराव खाजोना होग्रानो गासिबो एबा जायखिजाया गोनां बाथ्राफोर थानाय मोनसे फोसावथाइ होनो हायो जाय दफा 22 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथायाव सोफादेरनो हागौ आरो बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो थाखाय 440 आवगायनो हागौ एबा खहा एबा बेसेन खमायनाय बानस 'खौ फिन सानना लानो हागौ; आरो बे आयेननि राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, बे बायदियैनो बाहायगोन जेरै फोसावथाइया बै दालाय दफानि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइमोनः "जों सोमोन्दो गोनां बाहागोखौल' रायखांदोंमोन। बेनि उनाव गिबि दफाखौ उनसङो जाय बे रोखोमै दङः" आय मावख 'गिरिनो दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनाय नङा, दफा 31 (1) नि उनाव बोसोर दाइन (1) नि उनाव बोसोर दाइननि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।
बोसोरसेहालागै, आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा, जाय बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन एबा जोबोद गाहाय हाराव आनदाज खालामजायामोन एबा बे आयेननि सिङाव बांद्राय रैखानायनि आयदा खालामजायामोन, एबा खहा एबा बेसेन खमायनाय बानथा, जायखौ बांद्राय सानना लानाय जादोंमोन, बै बोसोरनि थाखाय एबा बै बोसोरनि थाखाय आरो जायखिजाया गुबुन बोसोर एबा बोसोरनि थाखाय, जायनि मोनफ्रोमबो दाइन बोसोर बारलांबाय, बोसोर एबा बोसोर जोबनाया मार्च 1941नि 31थि सान; (iii) जायखिजाया बोसोरनि थाखाय, जुदि बिथाङा बेबादि खालामनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामाखै, आरो जायखिजाया थासारियाव दफा (ii) नि सिङाव गोग्लैयो, जेब्लासिम मिरुआरि खाजोना बर्ड, आरो, गुबुन जायखिजाया थासारियाव, कमिस्नारआ बेबादि जाहोनफोरनि सायाव बेबादि थार रेबगान्थि खालामजायो, जेराव बेखौ ओरैबायदि मोनसे केस रेबगान्थि खालामनाय जायो, जेराव आय फोसावग्राखौ बेबादि मोनसे नंगुबै जाहोन नुनो मोनो, जेराव बियो बेबादि खालामनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामाखै; (iii) जायखिजाया बोसोरनि थाखाय, दफा (ii) नि सिङाव गोग्लैयो, जेब्लासिम मिरुआरि खाजोना बर्ड, आरो, गुबुन जायखिजाया थासारियाव, कमिस्नारआ बेबादि जाहोनफोरनि सायाव आबुं रेबगान्थि खालामजायो।
बेखौ बिजिरग्राया जायखिजाया बोसोरनि थाखाय खालामाखैमोन, जायनि फिथाय महरै बिथांनि आयनि बाहागोआ बै बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, आय खाजोना मावख' गिरिआ जायखिजाया समावनो दफा 34 (1) नि सिङाव थानाय केसफोरनि थाखाय बोसोरब्रैनि समखोन्दो फोसावनाय जायो। 441 गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि फोसावनाया गाज्रिमोन मानोना बियो दफा 34 (1) नि फारियाव होनाय मोन्नै सर्तफोरखौ मानियाखैमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोजौ अदालते ओरैबायदि नोजोर होदोंः "बे खोन्दोखौ फोसाबनायनि सिगां, जाय 27 मार्च, 1957 मायथाइआव बाहायजागासिनो दंमोन, दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाय फोसावनाय आरो दफा 34 (1) (बी) नि सिङाव फैनाय केसफोरनि थाखाय बोसोरब्रैनि समखोन्दोखौ फोसाबनायनि गेजेरजों आयेन आफादनि सिमाखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो दफा 34 (1) नि सिङाव थानाय केसफोरनि थाखाय बोसोरब्रैनि समखोन्दोखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो दफा 34 (1) नि सिङाव थानाय केसफोरनि थाखाय बोसोरब्रैनि समखोन्दोखौ होनाय जादोंमोन।
गिबि रैखाथि होनायआ बेमोन दि 31 मार्च इं 1941 माइथायाव बोसोर जोबनायनि सिगां जायखिजाया बोसोरनि थाखाय फोसावनाय जाया; नैथि रैखाथि होनायआ बेमोन दि दाइन बोसोर बारलांब्ला खारलांनाय आयनि थाखाय फोसावनाय जाया, जाय गासै से लाख रांनिख्रुइबो खममोन आरो थामथि रैखाथि होनायआ बेमोन दि सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउआ रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि सायाव गोजोन होनो गोनांमोन दि बेयो मोनसे फोसावथाइ फोसावनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव केसमोन, जाय दाइन बोसोरनि बारा समफारिनि थाखायमोन। दा, गनायथावै, बे फोसावथाइया मोनसे रांनि थाखाय जाय से लाख रांनिख्रुइबो खम आरो गनायथावनायै सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउआ बे बाथ्राखौ जेबो सान्ना नायाखै। बेनिखायनो, बिनायगिरिनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो फिन होनाय नुनो मोना। "
जिखिजायामानो, 442आव मोनसे फारागथि दं आरो बैयो बै जायगा जेराव बे बाथ्राखौ दफा 34 (3) नि नैथि गनायथिजों सामलायगोन। बबेखानि, बे बिथिङाव जों एसे उनाव फैगोन। नाथाय बेनि सिगां जों जाय बाथ्राखौ सान्ना नायनांगोन बेयो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि मिरुआरि खाजोना बर्डनि गनायथिआबो गोनांमोन। दफा 34 (1) नि गनायथिफोरनि दफा (iii) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइया अब्लासो हगारनो हायो जेब्ला मिरुआरि खाजोना बर्डआ आय खाजोना मावख 'गिरिजों रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोरजों मोनसे फोसावथाइ हगारनायनि थाखाय गोजोन जायो। सुबिदानि थाखाय जों बे बिखान्थिखौ मिरुआरि खाजोना बर्डनि गनायथि महरै बरनायदों। बबेखानि, बे दफानि सिङाव गनायथि होनायनि गोनांथि दं, जेराव सोंजानाय फोसावथाइया दफा 34 (3) नि दफा (ii) नि सिङाव फोसावनाय जायो। बेयो रोखा दि आयेन आफादनि ओंथिया मा जायो जेब्ला बियो जायखिजाया मामलायाव "दफा (ii)" नि सिङाव गोग्लैयो।
(क) दालाय खोन्दो (1) नि। "बेनिखायनो बेखौ फराय दि क्ल 'मआव बाहाय जानाय सोदोबफोरा रोखा जागोन। (iii) क्ल' मनि सिङाव फोसावनाय जायो। बेबादि फोसावथाइखौ अब्लासो हगारनो हायो जेब्ला बारग 'नाय आयआ से लाख रां आरो बेनि बांसिन जायो। बबेखानि, श्री श्र' फआ बाथ्रा दानथेलायो दि प्रभिज 'नि क्ल' मआ (ii) खालि से लाख रां आरो बेनि बांसिननि बारग 'नाय बेसेननि सायावल' नङा, नाथाय बै बेसेननि सायावबो जाय से लाख रांनिख्रुइबो खममोन आरो बेनिखायनो, आथिखालनि मामलायावबो सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउनि गनायथि नांगौमोन। से लाख रांनिख्रुइबो खम बेसेननि बारग 'नाय बेसेननि सोमोनदै मावखान्थिखौ एंगारनानै, क्ल' म। (ii), मोनसे ओंथियाव, बे रोखोमनि बारग 'नाय बेसेननि सोमोन्दै सान्नाय जायो। नाथाय बेखौ गोरोनथि बुंगोन, मानोना बे क्ल' मिखौ (i) सेन्ट्रेल बर्डनि गनायथि मोन्नायनि गोनांथि दं।
क्ल
(ii) नि सिङाव आरो जेब्ला क्ल
(ii) खौ बानायनायाव बारग 'नाय बेसेननि थाखोखौ लानानै जेबो फोसावनाय जाया, अब्ला जानो हागौ सेन्ट्रेल ब' र्ड अफ रेभिनिउनि गनायथिनि जेबो गोनांथि गैया। जुदि बबेबा गुबुन राहा जेरै दफा 34 नि दालाय दफा (3) नि नैथि बिथोननि सायाव फोसावनाय जायो, अब्ला बेयो दफा 34 नि दालाय दफा (1) नि बिथोननि क्ल
(iii) आव मुंख 'नाय "गुबुन जायखिजाया जाथाय" नि बिथोन जागोन आरो बेबादि थासारियाव गनायथि जाय 443 नि गोनांथि जायो, कमिस्नारनिनिल' जायो। बेबादि गनायथिखौ बे मामलायाव मोन्नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, फोसावनायखौ गाज्रि होनना बुंनो हाया मानोना सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ रेभिनिउनि गनायथि मोन्नाय जायाखै। दा, जों बे बाथ्रायाव गुबुन फारसे फैगोन। सन्देह गैयालासे मावख' गिरिया खाजोनानि बिथोनखौ बोसोर दाइननि उनाव हगारनो हाया, जेराव बुंनाय जायो दि बियो गिबि फोसावथाइनिफ्राय बारग 'नो हायो।
सेमेन्तनि बिबाङा से लाख रां एबा बेनि बांसिन जानो हागौ। बेयाव गनायथावनायै आयआ से लाख रांनि गाहायाव दं आरो दाइन बोसोरनि बांसिन सम बारबाय, जायनि सोमोन्दै आयखौ बिजिरनायनिफ्राय बारग 'नाय होनना बुंनाय जायो। रोखा, बेनिखायनो क्ल' नि सिङाव जेबो फोसावथाइ होनो हाया। बबेखानि, आय खाजोना मावख 'गिरिजों होनाय फिननायाव बुंनाय जादों दि सिमाखौ दफा 34 नि दालाय दफा (3) नि नैथि गनायथिजों बोखारनाय जादों। जों दफा 34 (3) आरो बेनि नैथि गनायथिखौ मुंख' नाय जागोन। बेफोर बे रोखोमै सोलियोः "दफा 23 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि अनगा, जेराव दफा 28 नि दालाय दफा (1) नि दफा (सि) आ बाहायजायो एबा दफा (ए) नि दफा (ए) नि सिङाव फैनाय जाथायफोराव बेसेन थि खालामनाय एबा फिन बिजिरनायनि बिथोन एबा दफा (ए) नि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (ए) नि दफा (ए) नि सिङाव फैनाय जाथायफोराव बेसेन थि खालामनाय एबा फिन बिजिरनायनि बिथोन, जेराव बे बोसोरनि जोबनायथिं आयनि जेबो बिबाङा गैया।
बे खोनदोआ बै समखौ सिमागोनां खालामो जायनि गेजेराव जायखिजाया हाबाफारि लानो हायो एबा जायखिजाया बिथोन, बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनाया दफा 27 नि सिङाव खालाम जानाय फिन बिजिरसंनायाव एबा दफा 31, दफा 33, दफा 33 ए, दफा 33 बी
दफा 66 एबा दफा 66 ए "नि सिङाव मोनसे बिथोनआव थानाय जायखिजाया नागिरसंनाय एबा बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो एबा गोहोम खोख्लैनो थाखाय बिजिरसंगिरि एबा जायखिजाया सुबुंनि सायाव खालामनाय बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायाव बाहाय जागोन। 444 दफा 34 (3) नि नैथि गनायथिखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया हेफाजाब होनो थाखाय नारसिन्नो हागौ मानोना फोसावथाइ हगारनायाव बिथाङा सासे गाहाय आय खाजोना मावख' आरिनि बिथोनआव थानाय बिथोनखौ गोहोम खोख्लैगासिनो दंमोन। बे बाथ्राखौ सामलायनाया गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः" दा, जेब्ला दफा 34 (1) नि सिङाव दाइन बोसोरनि सिमा दंमोन, दफा 34 (दफा 34) नि सिङाव नैथि बिथोन एबा बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे सिमा जारि खालामनाय जादोंमोन।
दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव थानाय मोनसे केसखौ जारि खालामनो हायो जुदि बेयो मोनसे आय खाजोना आफादजों गनायजानाय बिथोनआव थानाय बिथोननि फिथायमोन। नाथाय बावैसोनि फोसाबनायनि जाहोनाव सिमानि सोंथिया नुजाया, नाथाय आयेन आफादआ माखासे रैखाथिफोर होदों जेरै सिगाङावबो मुंख 'नाय जादों। बेनिखायनो, मोनसे फोसावथाइया आय खाजोना आफादनि जायखिजाया बिथोनआव थानाय बिथोननि फिथाय महरै फोसावजायो ना जाया, जुदि बेयो मोनसे फोसावथाइ जाय दाइन बोसोरनि उनाव हगारजायो, फोसावथाइया दफा 34 (1) नि बिथोनआव होनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ। बेनिखायनो, फिथायआ बेनो दि माखासे बिथिंफोराव आयेनखौ खाजोना होग्रानि बेरेखायै बांसिन गोरा खालामनाय जादों; आरो गुबुन बिथिंफोराव बेखौ बांसिन गुरै खालामनाय जादों। फोसाबनायनि सिगां जायखिजाया खारलांनाय आयनि बेलायाव दाइन बोसोरनि उनाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामजानो हागौ, जाय रांखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, दा बिथोनआव थानाय आयनि बिथोनआव मोनसे गोहोम गोनां फोसावथाइ हो।
मोनसे फोसावथायनि जारि खालामनाय। नाथाय बेनि उलथा, सासे खाजोना लाग्राया जायनि बारग 'नाय आयआ से लाख रां नङा, आबुङै रैखाथि होजायो आरो आय खाजोना आफादनि बिथोनआव बिथोन थासेयावबो बारग' नाय आयआ से लाख रांनिख्रुइ खमब्ला खाजोना लाग्रानि बेरेखायै 445 फोसावनाय जाया। बेनिखायनो फारसेथिं, जाय खाजोना लाग्रानि बारग 'नाय आयआ से लाख रांनिख्रुइ खम, बिखौ दा फोसाबनायनि सिगांनि रुजुनायाव साबसिन थाथायाव दोननाय जादों। जाय खाजोना लाग्रानि बारग' नाय आयआ से लाख रांनि बांसिन, बिखौ गाज्रिसिन थाथायाव दोननाय जायो मानोना आय खाजोना आफादनि बिथोनआव बिथोन गैयालासेबो बिथांनि बेरेखायै दावगालांनो हायो, जेराव सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेवेन्युआ गावनि गोसोखौ बेयाव बाहायदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोनदि नैथि दफा 34 (3) नि राहाफोरा मोनसे केसाव बाहाय जानाय नङा, जेराव बिजिरनाया दाइन लाख रांनिख्रुइबो खमसिन, आरो नुनो मोनो।
गोजौ अदालते बे सैथोथिखौ नेवसिदों दि दफा 34 नि दालाय दफा (3) नि नैथि गनायथिखौ गिबियाव 1953 नि दफा 25 जों आरो बेनि उनाव 1956 नि दफा 18 जों फोसाबनाय जादोंमोन। जेरै बे फोसाबनायफोरनि सिगाङाव दंमोन, बियो ओरैबायदि फरायदोंमोनः "आरोबाव गनायथि होनाय जादों दि बे खोन्दोआव थानाय जेबोआनो दफा 27 नि सिङाव खालामनाय फिन बिजिरनायाव एबा दफा 31, दफा 33, दफा 33 ए, दफा 33 बी, दफा 66 एबा दफा 66 ए नि सिङाव मोनसे बिथोननि उनसंनायाव बाहाय जानाय नङा।" 1953 नि फोसाबनायजों, "दालाय खोन्दो" सोदोबफोरनि थाखाय, सोदोबफोर "खोन्दो खोन्दोआ बै समखौ सिमागोनां खालामो जायनि सिङाव जायखिजाया हाबाफारि लानो हायो एबा जायखिजाया बिथोन, बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायखौ खालामनो हायो" खौ सोलायहोनाय जादोंमोन। 1956 नि फोसाबनायजों बेयो दा जों सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि गसंना दं। जुदि बेनि दानि महराव गनायथिखौ बेयाव बाहायनाय जायो अब्ला बेयो दफा 34 (1) नि गासै बिथोनखौ सामलायगोन आरो मोनसे बिजिरसंनायखौबो लाफादेरगोन, जायनि फिथाय महरै 34 (2) नि सिमा होनाय जायो।
केसआ 1953 नि फोसाबनाय आइनजों सामलायजानांगौमोन, नाथाय 1956 नि फोसाबनाय आइनजों नङा, 446 जों दाजाबदेरनो हायोदि 1953 नि फोसाबनाया 1 एप्रिल, 1953 निफ्राय आरो 1956 नि फोसाबनाया 1 एप्रिल, 1956 निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। जों सिगाङाव थि खालामै मोनसे नोजोरजों दफा 34 (1) आव खालामनाय सोलायनायफोरनि गोहोम सोमोनदै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों फोरमायजानाय नोजोरनि अनगायै, जाय थार नङा, बिसोर आयेननि दफा 34 (3) नि नैथि बिथोनआव दोनजानो गोनां थि दाथायखौ आरोबाव गनायनायाव हेफाजाब होआ, जायनि सायाव हेंथा होग्राफोरनो हेंथा फोसावथायनि उदायथिखौ जोबनायाव थि खालामथारनांगौ। जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदोंमोन, बिजिरनायनि जागायनायाव, गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि नोजोरखौ खालि दफा 34 (1) नि बिथोननि सायावल' सिमागोनां खालामदोंमोन, जाय बिदिनथिगिरिफोरनि दारै बुंजानाय जाहोनफोरनि गेजेरजों थि खालामजायाखैमोन, जों बिसोरनो गुबुन बाथ्राफोरखौ थि खालामनो थांखि होदोंमोन, जायनि थाखाय बिसोर जरखायै गनायथि होदोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनायफ्रा थारै मा बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बेनि सायाव गोरोबलायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ रोखा गोरोन्थि। बेनिखायनो, जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो गुबुन बाथ्राफोरखौ बिजिरनो थाखाय बे बाथ्राखौ बेयाव दैथायहरो, जाय बिनि सिगाङाव रिप 'न्देन्टफोरजों बुंजादोंमोन, नाथाय जायनि सायाव खोनानाय जायामोन। खरसानि बेलायाव जों सानो दि बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलनि फिथाइखौ मानिनो नांगौ। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो रिमान्द खालामनाय जायो।
