1963नि मिनल आपिल नं
210। 1963नि क्रिमिनल आपिल नं
83 आरो 1963नि क्रिमिनल रेफारेन्स नं
4आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि (ग्वालियर बेन्च) 27 जुलाई, 1963नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय के
के
लुथ्रा। फिन होग्रानि थाखाय आई
एन
श्रफ। 24 जनवरी, 1964। मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै रागुबार दयाल जे
फद्दीया जर' खा गनायथिजों आपिल खालामो, जाय धारा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव गावनि साजा आरो थैनायनि साजाखौ रोखा खालामो। एडिशनल सेसन्स जज, मुरैनाजों। बुद्धूनि रानदि जयबाईया, गावनि बिसि बुद्धूनि थैनायनि माखासे बोसोर उनाव फद्दीजों थानो हमो। फद्दीआ सिगां 214 आव आगराबाइआव थायोमोन, नाथाय उनाव 314 आव मुरैना गामिनि जरकाहआव मोनसे जरखाहनि न 'आव थाङो।
बै सानाव। पस्टम 'र्ट' म रिप 'र्टआव बेखौ मुंख' नाय जायो दि बेखौ 1 बाजियाव जाथाय थावनिनिफ्राय दैथायहरनाय जादोंमोन। आनजाद नायनायाव डा
निगमआ खर 'नि बिगुराव मोनसे गाराय मोनदोंमोन आरो बिथाङा बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन दि पोस्तम' र्ट 'म आनजाद नायनायनि नै एबा थाम साननि गेजेराव बे गारायनि जाहोनाव गथ' आ थैदोंमोन। बिथाङा आदालतआव बुंदोंमोन दि संफ्ल 'एबा उदै एबा गारां एबा खोमानि गेजेराव दै मोनामोन। बेयो गुलाबनि थब्लावनायनि जाहोनाव थैनायनि जाथावनाखौ नेवसिगारो। बिजिरसंनायनि फिथाय महरै, आर' जलाइगिरि आरो सासे बनवारीखौ गुलाबखौ बुथारनायनि थाखाय बिसावरिनो थिनहरनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायनि फारिखौ नायनाया गोसोनांथाव। पुलिसआ 9 जानुआरि, 1963 मायथाइसिम दायनि बागै जेबो मिथियामोन, जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ गावनो सर' ह 'लानि थानसालियाव थाङो, आरो इं 1962 माइथायनि 20 जानुवारिनि फुंआव गावनि फिसाज्ला हदीपाइनि दैखराव मोनसे खौरां रेबगान्थि खालामो।
बिथाङा गावनि देहाखौ नायनायनि थाखाय जानाय जाथायफोरखौ फोरमायदोंमोन आरो बे खारिथिखौ रामले, भान्ता आरो सासे साइकेल सालायगिरि गथ 'गुलाबखौ बुथारनायनि दायनि दायगोनां रामले, भान्ता आरो सासे साइकेल सालायगिरिनाव फोरमायदोंमोन। बे खौरांानो पुलिसखौ दैखरसिम आरो देहाखौ मोनफिन्नायनिसिम लांदोंमोन। पुलिसआ बै सुबुंफोरखौ खाजादोंमोन जाय गोरोनथिगोनांफोर, जेरै रामले, भान्ता आरो साइकेल सालायगिरि, जायखौ श्यामा मोननाय जादोंमोन, 26 जानुवारिसिम। बेसोर सुबुंफोरआ 8 निफ्राय 11 सानसिम लक आपआव थादोंमोन। बेनि गेजेराव, 26 जानुवारियाव, सार्कल इनस्पेक्टर, नाजत मोहम्मदजों नायसंनायखौ सामलायदोंमोन। खानआ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, राजेन्द्र सिंहनिफ्राय, जाय पुलिस स्टेशन, सराइचोलानि मावख' गिरिमोन। सार्कल इनस्पेक्टर फाड्डीखौ 27 जानुवारियाव खाजादोंमोन। बिथाङा गुबुन मानसिफोरखौ फारिनिफ्राय हगारदोंमोन।
15, 4 आरो 5 नं फारि बायदियै उखिलनि साखि महरै आनजाद नायजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि साजाया थासारिारि साखीनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन,' गुलाबखौ दैखराव गारनानै एबा गिबियाव बिखौ बुथारना आरो उनाव गोथै देहाखौ दैखराव गारनानै बिथांनि नंगुबै बुथारनायनि जेबो थोंजों साखी गैया। बिसावराय अदालते जाय थासारिफोरखौ गनायदोंमोन बेफोर जाबायः 1
फद्दीया 19 जानुआरि, 1962 मायथाइनि सानजौफुआव रामलेनि न 'आव थाङो आरो रामलेखौ हौवाजों लोगोसे दैथायहरनो थिनहरो। गुलाबआ बै समाव आबादथिलियावमोन। जानाय-लोंनायनि उनाव, फद्दीआ हरखाबै नागारदोंमोन जेब्ला श्यामा सौफैदोंमोन आरो रामलेनो रामलेनि बिमानिफ्राय खौरां होदोंमोन दि गथ' खौ सोरजोंबो दैथायहराङा। फद्दीया गुलाबखौ फोथारनिफ्राय नारसिननानै हमदोंमोन आरो बिखौ लाना थांदोंमोन। बेयाव मुंख 'जाथाव दि बनवारीखौ बुंनाय जादोंमोन जाय 19 जानुआरिनि सानजौफुआव फद्दीखौ जिउगोनां लाना थांनाय नुजायाखैमोन।
एन्युएरी, 21
फद्दीआ जेबो गोजोनथाव बुंफुरलु होनो हायाखैमोनदि बिथाङा आरो गुलाबआ माबोरै कम्पानीखौ बोखावदोंमोन। फद्दीआ बै जायगाखौ मोनथियोमोन जेराव गुलाबनि गोथै देहा दंमोन। बेयो पुलिसनो बिथांनि खौरांमोन जाय बिसोरखौ देहा मोनफिन्नायनि थाखाय दैदेनदोंमोन। बिथांनि बिबुंथि दि बिथाङा 20 जानुवारिनि फुंआव गोजावबाय थानाय देहाखौ नोजोर होदोंमोन, जेरै डा
निगमनि साननाय बायदिब्ला, देहाआ प्राय नै साननि उनाव दैआव ओंखारनो हागौ आरो गोजावनो हागौमोन। मोनफिन्नायनि साखिफोरा बुंदोंमोन दि बिसोरो देहाखौ गोजावबाय थानाय नुनो मोनामोन आरो बेखौ एंगेलफोरनि बाहायनायजों मोनफिन्नांगौमोन। 316 4
दायगोनांया जयबाई आरो बिथांनि बुथारनायनि थाखाय सानै साखिफोरनाव सिमान लादोंमोन। जिमिपाल आरो सम्पत्तीनि जराआ शर्टसमोन जाय मोनसे समाव मोनफिन्दोंमोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि फाड्डीनि एपजों लाना लांजादोंमोन, आरो जों सान्दोंमोन फाड्डीनि ज 'निफ्राय मोनफिन्नायनि थार फोरमाननि सायाव।
बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोरोनथि गोनां आरो फोथायथावै। भगवान सिंह आरो रामलेया बेखौ नेवसिगारो दि थैनायनि साथा मोनफिन्नाय शार्ट्सनि जरा गानदोंमोन, बै समाव आपिल खालामग्राया बिखौ लाना थाङो। भगवान सिंहआ आनजाद सिनायथिनायाव थाङाखैमोन। दायगोनांखौ बे जरा शार्ट्स गान्नायनि बागै सोंनाय जायाखैमोन जेब्ला बिखौ गामिनिफ्राय बोख्लायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते गुबुन थासारिफोरखौ बेखौ गायसननो थाखाय थोजासे सान्दोंमोन दि आपिल खालामग्राया गुलाबखौ बुथारदोंमोन। बेनिखायनो बियो साजा आरो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गासै फोरमाननि गेजेरजों जोंखौ लांदोंमोन आरो बेनि सायाव बिबुंथि होदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि फोरमानआ फोथायथावै आरो गाहायनि आदालतफोरजों नाजावजानो नाङामोन। जों हाय, सावरायजानाय, आरो गनायथिनि बाथ्रा सानदोंमोन दि गाहायनि अदालतफोरा थारै फोरमानखौ बाख्नायदोंमोन। जोंनि सायाव आरोबाव सावरायनायनि गोनांथि गैया।
खेड़ाया आरो 19 जानुवारिनि सानजौफुआव बे गामिनिफ्राय गुलाबखौ नारसिननानै लाना थांदोंमोन, नाथाय गावनि रिपर्टखौ दोननायखौ मानिना लायो, आरो ख 'रंनि हेफाजाबजों दैखरनिफ्राय थैनाय देहाखौ मोनफिन्नायखौ मानिना लायो। बबेखानि बिथाङा बुङो दि बिथाङा उतमपुरनि सासे लल्ला रामखौ फोरोंनायनि सायाव रिपर्टखौ रेबथुमदोंमोन। इले हागआ जेबो फोरमायाखैमोन मानो बिथाङा ओरैबायदि फोरोंजादोंमोन एबा गावनि दायनि मददआव जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन। गावनि रिपर्टाव आर' जलाइगिरिआ 317 नि जौसांसिम प्रसिक्युसननि दायफोरखौ मानिना लादोंमोन, बिथाङा गावनि गामि तोरखेदानिफ्राय गुलाबखौ नारसिननानै लाना फैदोंमोन। बिथाङा अब्ला बुंदोंमोन दि रामले, भट्टा आरो थामथि सुबुंआ, जेरै
श्यामलालआ बिथांखौ जिउ सिगारदोंमोन, गुलाबनि देहानिफ्राय पायजामा आरो खावसे पेन्टखौ दिहुनदोंमोन आरो गथ 'खौ बिसोरजों लाना थांफिनदोंमोन, जाय बिफांनि खाथियाव थानाय दैखराव जिरायना दंमोन। हादप एपनि गेजेरजों बिथाङा गावनोगाव लाना थाङोमोन, बैसोर मोनथामनि सोदोबखौ खोनायोमोन, नाथाय गासै हरावनो बिथाङा गावनोगाव जिरायना थायोमोन।
बिनि उनाव, अखानायै फुंआव दैखराव उन्दुयोब्ला, बिथाङा गावनि फिसाज्लाखौ दैखराव थानाय नुनो मोनो, बेनि उनाव बिथाङा मुरैनाआव थाङो, जबर सिंह वकील आरो छोटे सिंहजों बोसोन लायो आरो रिपर्ट रेबथुमनो थाखाय बोसोन होजायो। बिथाङा थारैनो रामले, भट्ट आरो साइकिल सालायग्राखौ गावनि फिसाज्ला गुलाबखौ दैखराव गारना बुथारनायनि दाय होयो। बे रिपर्टआ अपील लेंटनि मानिफबनाय फोरमायथि नङा। बिथाङा ओरैबादि जेबो खिन्थिया जाय बेखौ दिन्थियो दि बिथाङा हौवानि बुथारग्रामोन। बेयो सरासनस्रा गिबि खौरां रिपर्ट, सासे दुखु मोननाय सुबुं एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय सोरबा बुंजानाय बुथारग्राफोरनि बेरेखायै रेबथुमनाय। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जज आरो गोजौ अदालते बे रिपर्टाव अपील खालामग्रानि बिबुंथिफोरखौ गनायो, जाय गुलाबनिफ्राय बिथांनि गावस्रानायखौ फोरमायनो थाङो आरो रामले आरो गुबुनफोरा गोरोन्थि फोजोबनायाव फैदोंमोन, जाय अभियोग खालामग्रानि फोरमायथिनि सायाव गिलाबखौ गोरोनथि दिन्थिदोंमोन।
बेनि अनगायैबो, रिप 'र्टआव आर' जलाइगिरिआ जायखौ बुंदोंमोन, बिथाङा गोमोरनायनि जेबो बुंफुरलु दिन्थियाखैमोन। थारैनो, बिथाङा मानियाखैमोनदि बिथाङा गुलाबखौ गावनि लोगोसे लाना फैदोंमोन। केसनि बै बिथिंजों सोमोन्दो थानाय साखीयाव रामले, श्यामलाल आरो भगवान सिंहनि बिबुंथि दं, जायखौ गाहायनि आदालतफोरा गनायदों। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौबो सान्ना लादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया मोनथियोमोन दि थैनायनि देहाया बबेहाय दं, मानोना बिथाङा रिप' र्टआव मा बुंदोंमोन दि पुलिसआ गामिनि जराहनि दैखराव थाङो आरो थैनायनि देहाखौ मोनफिन्नायसै। दायगोनांआ कच 'र्टआव जेबो बुंफुरलु होआमोन दि बिथाङा माबोरै बेनि बागै मिथियो। रिपर्टाव बिथाङा जायखौ बुंदोंमोन बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन आरो नंगुबै मोननाय जादोंमोन आरो 318, जर' खायै आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन, जर' खायै गुलाबनि गावनि आखुखौ नोजोर होनानै आरो जर 'खायै जर' खायै बुंनाय जादोंमोन दि जुदि आर 'जलाइजों बिथांखौ बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला रामनि सायाव नारसिन्नाय हाबाफारि लानाय जादोंमोन।
बैसोर सुबुंफोर। जुदि बिथाङा बिसोरखौ उनसंनो गोसो जादों मोन आरो दैखरनि सिङाव माबा मोनसे गारहरनायनि सोदोब खोनादों मोन आरो बैसोर सुबुंफोरखौ खारलांनाय नुनो मोनदों मोनब्लाबो, बिथाङा गासै हरावनो बै जायगायाव दोनखोमानो जेबो जाहोन गैयामोन। बिथाङा जाय नुदोंमोन बेनि बागै बिथाङा मानसिफोरनो मिथिहोनांगौमोन मानोना बिथाङा सन्देह खालामदोंमोन जानांगौ दि बेसोर सुबुंफोरा गुलाबजों खायसो गेलेदोंमोन। गोजौ अदालते अपील खालामग्रानि बे बुंफुरलुनि थारथिखौबो सान्ना लादोंमोन दि बिथाङा 20 जानुवारिनि फुंआव दैखराव थैनाय देहाखौ बोहैलांनाय नुदोंमोन। अपील खालामग्रानि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गिबि खौरां रिपर्टआ फोरमानआव गनायथाव नङामोन आरो बेनिखायनो बेखौ रेबगान्थियाव लानो नाङामोन। हेफाजाब महरै, निसार आली बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) महरै फोरमायजानाय केसाव सोनारनाय जादों। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ सान्ना नायदोंमोन आरो बेयाव जेबो बोलो नुवाखैमोन।
एभिडेन्स एक्ट आरो क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 162आ बिनि नाजावजानायखौ होबथायाखै। रिपर्टआ दायगोनांफोरजों माखासे नंगुबै बाथ्राफोरनि मोनसे नाजावनाय, जाय आदालतजों थि खालामजानांगौ सोंनायाव मोनसे सोमोन्दो दं, जेरै, माबोरै आरो सोरजों गुलाबखौ बुथारनाय जादोंमोन, एबा प्रसिक्युसन साखिफोरनि माखासे बुंफुरलुफोरनि थारथिखौ नेवसिनाया क' र्टआव आर 'जलाइगिरिनि बुंफुरलुआ थार ना नङा। थिसननाया एक्टनि दफा 21 नि सिङाव फोरमानआव नाजावजाथाव। दफा 17 आ मोनसे बुंफुरलु, खुगा एबा डकुमेन्टारि महरै नाजावनायखौ बुंफोरो, जाय जेंना एबा सोमोनदो गोनां सैथोथिनि जायखिजाया सैथोथिनि थाखाय जायखिजाया अनुमानखौ बोसोन होयो, आरो जाय जायखिजाया सुबुंफोरजों खालामनाय जायो, आरो बेनि उनाव आइनआव मुंख' नाय थासारिफोरनि सिङाव। दफा 21 आ बिथोन होयो दि मुं थिसननाया सोमोनदो गोनां आरो बेफोरखौ दिन्थिग्रा सासे सुबुंनि बेरेखायै फोरमान खालामजानो हागौ। (1957)
दफा 21 आव मुंख 'नाय फारागथिफोरखौ नोजोर होनानै बे राहाखौ नोजोर हो दि मुं थिसननायखौ बै सुबुंजों फोरमान खालामनो हाया जाय बिसोरखौ बानायो। बेनिखायनो बेयो रोखा दि सासे दायगोनांनि मुं थिसननायखौ बिनि बेरेखायै फोरमान खालामनो हायो। जोबोद रोखोमसे थासारिफोराव, गोबां बोसोर सिगां दल सिंह बनाम राजा सम्राट (1) आव बेबादि गिबि खौरां फोरमायथिफोरखौ फोरमानआव गनायजाथाव होनना प्रिभि काउनसिला लादोंमोन। बै मामलायाव पि
142 आव बुंनाय जादोंमोनः "दल सिंहजों बिसावरियाव गावनि बिबुंथि होनाय समाव बुंजानाय सल' खौ रुजुजानाया गोनांथार जाय बिथाङा दलिलाव पुलिसनो होनाय रिपर्टाव बुंदोंमोन जाय बिथाङा मुंसाय होदोंमोन, मोनसे खाख्रि जाय थोजासे नंगुबै। रिपर्टआ रोखा महरै गनायजाथाव। बेयो जेबो ओंथि गैयैयावबो मोनसे सिमान लानाय नङामोन। जेरै बिनि बाथ्राफोरनिफ्राय नुजायो, बेयो मोहन आरो झुननीनि बेरेखायै होनाय खौरां एबा दायनि आखुआवमोन, जायनि सायाव अभियोग खालामनाय जादोंमोन, दल सिंहनि सायाव हार्डपुल सिंहनि सायाव खालामनाय जादोंमोन, जेरै जुब्बुल सिंहनि बेरेखायै थि फोरमान। बेखौ नोजोर होनाय जागोन।
बे बुंफुरलुआ गोबां बिन्दोआव दाल सिंहआ उनाव बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय खिन्थायो बेजों आबुं फारागथि गोनां। सेसन्स जजआ दलिलखौ गावनि रैखाथिखौ गोरोनथि खालामनाय होन्ना सान्दों। बिथाङा उखिलनि थाखाय सल 'आरो दल सिंहनि थाखाय बुंजानाय सल' नि गेजेराव थिरांथा लानो गोनां जादोंमोन। "आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया ज' खालामो दि बै केसनि खारिखौ माखासे बिथिङाव बे केसनि खारिनिफ्राय आलादा खालामनो हायो। बेबादि फारागथि, माबाफोर दंब्ला, रिप 'र्टनि गनायथावथिनि सोंथियाव जेबो गोहोम खोख्लैया। रिपर्टखौ गनायजाथाव होनना मानिनाय जादोंमोन मानोना बेयो मोनसे गनायथाव बाथ्रा नङामोन आरो बेयो बिजिरसालिनि सिगाङाव आयदाखौ थि खालामनायाव हेफाजाब गोनांमोन। (1) एल
आर
44 1
ए
320 निसार अलीनि मामलायाव (1) जे
कापुरा, जाय बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, खारिथिखौ फोरमायखांनायनि उनाव बुंदोंमोनः" मोनसे हेंथाखौ गनायथाव फोरमायथिनि खोनदो महरै लानाय जादोंमोन, जायखौ सासे सुबुं खोन्दोआ बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय खालि मोनसे फोरमानगोनां फोरमायथि महरै बाहायदोंमोन।
, साखि आइन, एबा बै आयेननि दफा 145 नि सिङाव बेखौ हेंथा होनो थाखाय। बेखौ बिजिरनायाव बानायग्रानि बेरेखायै साखि महरै बाहायनो हाया जुदि बियो गावनो सासे दायगोनां जायो, एबा गुबुन साखिफोरखौ फोरमान एबा हेंथा होनोबो हाया। बेनिखायनो, बे मामलायाव, बेयो साखि नङा। "बेफोर नायसंनायफोरनि सायावनो बेखौ आर 'ज खालामनाय जादों दि बिथांनि रिप' र्टआ साखीयाव गनायथाव नङामोन। रोखायै, 'बेखौ बिजिरनायाव बानायग्राया फोरमान महरै बाहायनो हाया जुदि बिथाङा गावनो दायगोनां जायो अब्ला आर' ज खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होयो। नाथाय बेयो जोंनि सिगाङाव नुजायो दि जाय बिथिङाव नायसंनायखौ खालामनाय जादों आरो थासारिफोराव, जायखौ जों बै केसनि रेबगान्थिनिफ्राय फोरमान खालामदों, दि सेसन्स जजआ थारैनो लोगो दायगिरिजों दाखिल खालामजानाय गिबि खौरां रिप 'र्टखौ थि खालामदोंमोन, जायखौ निसारनि बेरेखायै गनायथावै होनना गनायनाय जादोंमोन, आरो आलीया गावनि गासै बिजिरनायाव बेखौ मुंख' नाय नङामोन।
बेखौ बानायग्रानि सायाव। थारैनो सासे दायगोनां गिबि खौरां रिपर्टखौ बानायग्रानि बेरेखायै बाहायनो हाया जेब्ला बियो सासे दायगोनां आरो गोनांथारै सासे लोगो दायगोनांनि बेरेखायै बाहायनो हाया। आरोबाव, गोजौनि मुंख 'नाय नाय नाय नायसंनायनि जोबथा सोदोबआ ओंथिगोनां आरो बिजिरसालिनि ओंथिया बेमोन दि लोगो दायगोनां कुद्रतुल्लाजों रेबथुमजानाय गिबि रेबगान्थिया निसार आलीनि बेरेखायै फोरमान नङामोन। बे बिजिरसालिनि ओंथिया बे नङामोन दि बे मामलायाव बेखौ थि खालामामोन दि मोनसे गिबि खौरां फोरमायथिखौ फोरमान आयेननि दफा 21 नि सिङाव मुं थिसन्नो हाया एबा बै आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव मोनसे सोमोनदो गोनां फोरमायथि महरै बाहायनो हाया। जों बेखौबो मोनदों दि बे नायसंनायखौ राजस्थान गोजौ अदालते रायजो बनाम बालचंद (2) आरो (1) (1957) आव बे रोखोमै बुजिदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय खौरां रिप' र्टआ गोरोनथि नङा आरो गाहायनि आदालतफोरा बेखौ फोरमानआव थारै गनायदों आरो बेखौ मोजाङै बाहायदों। गोजौ आदालतजों गायसनजानाय थासारिफोरा, जोंनि सान्नायाव, बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय थोजासे दि गुलाबखौ आर 'जलाइगिरिजों बुथारनाय जादोंमोन, जाय जोबथा सुबुंमोन जायनि कम्पानीयाव रुंसारिखौ थांना नुनो मोनदोंमोन आरो जाय मोनथियोमोन दि गोथै देहाखौ बबेहाय दोनदोंमोन आरो जाय गावनि रेबगान्थियाव बेखौ मिन्थिनायनि बागै गोरोनथि बुंफोरथि होदोंमोन आरो बिथाङा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बुंफोरथि होआमोन दि बिथाङा बोरै थैनायनिफ्राय आलादा जादोंमोन। बेनिखायनो जों आर' जलाइखौ नेवसिगारो। आर 'जलाइया नेवसिगारो।
