क्रिमिनल अपील्स नं
48 आरो 1960 नि 80। बम्बे हाइ कोर्ट राजकोट (दा गुजरात हाइ कोर्ट) नि 11 दिसेम्बर, 1959 आरो 2 मार्च, 1960 नि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। 1959 नि क्रिमिनल रिभिजन एप्लिकेशन नं
100 आव 855 एन
एन
केसवानी, बिनायगिरिफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। डी
आर
प्रम आरो आर
एन
सचथे, बिनायगिरिनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। कर्टनि बिजिरनाया वांचू, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों मोन्नै आपिलफोरा परबुंदराव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव एखे क्रिमिनल ट्रायलनिफ्राय ओंखारो आरो लोगोसे सामलाय जागोन। साथाम आपिल खालामग्राफोरजों लोगोसे आरोबाव सासे सुबुं, मुं महरै, केशवलाल नागजिभाईनि सायाव दफा 167 (81) नि सिङाव नालिस खालामनाय जादोंमोन। 8 (बेनि उनाव 84) आव मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय मोनसे सुंद' समनिल 'केसमोन, जायनि लिरथाइया 3,600 रांमोन।
गुबुन सानै आर 'जलाइगिरिफोर आरो केशवलालनिफ्राय 28 नबेम्बर, 1956 मायथाइसोआव बायनो थाखाय। बायनायनि उनाव, वल्लभदास लीलाधरआ गुबुन सानै आर' जलाइगिरिफोर आरो केशवलालनि न 'आव परबन्दरआव फैदोंमोन आरो बायनायनि बागै बिसोरनो फोरमायदोंमोन आरो स' न 'खौ फोजोबनायाव बिसोरनि मदद बिदोंमोन। गुबुन सानै आर' जलाइगिरिफोर, जेरै, नारनदास नागजिभाई आरो वल्लभदास नागजिभाईया बिदा-फंबायफोर। केशवलालआ बे सानै आर 'जलाइगिरिफोरनि फंबायबोमोन। प्रसिक्युसननि मामलाया आरोबाव बेमोनदि नारनदास नागजिभाईया वल्लभदास नागजिभाईखौ स' न 'खौ बान्टवायाव लांफिननो आरो बेखौ 103/रां एबा मोनफ्रोम द' लानि हाराव फान्नो थिनदोंमोन। बल्लभदास नागजिभाईखौ बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि केसाव बिथाङा स 'न' खौ बेसेबा बेसेबा फानजानो हायामोन दि बिथाङा बान्टद 'सखौ बान्टद' सनिफ्राय बान्टद 'ससिम थांनो हायामोन।
बे समावनो मेहताया, जाय कस्टमनि इनस्पेक्टरमोन, बे स 'नानि स्मगलिंगनि सोमोन्दै खौरां मोनदोंमोन। बिनि फिथाइ महरै बिथाङा बै बासखौ उनसंदोंमोन जेराव वल्लभदास नागजिभाईया दावबायगासिनो दंमोन आरो 3 बाजिआव कुटियाना बास स्टेन्डआव बिखौ होबथायो। कस्टमनि डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्टआबो इनस्पेक्टर मेहताजों लोगोसे दंमोन आरो वल्लभदास नागजिभाईखौ कुटियानायाव बासनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरनि नुजाखांनायाव, बिथांनिनिफ्राय प्राय 84 तोला गिलिर सनानि मोनबा बारफोर जब्द खालामनाय जादोंमोन। बे गासै मोनबा बारफोराव बायजोआरि गुदिनि सिनफोर दंमोन आरो मोनसे रिकभारि लिस्ट थियारि खालामखांनायनि उनाव कास्टम मावख' गिरिफोरजों लाजादोंमोन। बे मामलायाव आरोबाव नायबिजिरसंनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव 7 अक्ट 'बर, 1957 मायथाइयाव सेन्ट्रेल एक्साइज बड़' डा कलेक्टरआ एक्टनि दफा 167 (8) नि सिङाव स 'नानि बारफोरखौ जब्द खालामदोंमोन, जायखौ फरेन एक्सचेंज रेगुलेशन एक्ट 1947 नि दफा 23 जों लोगोसे फरायनाय जादोंमोन।
27
856 जुनआव परबन्दरनि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आयेननि दफा 167 (81) नि सिङाव कास्टमफोरनि मददगिरि कालेक्टरजों नालिस खालामजादोंमोन। बल्लभदास लीलाधरनि मामलाया बेमोनदि बिथाङा बबेबा आरबनिफ्राय सना बायाखैमोन नाथाय 1946 माइथायाव कराचीनिफ्राय गावनि लोगोसे लाबोयो। वल्लभदास नागजिभाईआ बिथांनिफ्राय सना मोनफिन्नायनि बाथ्राखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि बेयो वल्लभदास लीलाधरनिमोन आरो बिथाङा बेखौ बिथांनि आर 'जजों लांगासिनो दंमोन आरो बिथाङा मिथियामोन दि बेयो स' न 'खौ लांलायदोंमोन। नारंदास नागजिभाईआबो मानिना लादोंमोन दि वल्लभदास लीलाधरआ स' न 'जों बिसोरनि न' आव फैदोंमोन, नाथाय आरोबाव बुंदोंमोन दि बेयो स 'न' खौ लांलायाखैमोन आरो वल्लभदास लीलाधरआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि बेयो बिथांनिमोन आरो फाननायनि थाखायमोन। ब्रैथि सुबुंखौ, जाय खोमाना लादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा स 'न' खौ लांलायदोंमोन आरो कास्टम मावख 'आरिफोरनि बागै जेबो फोरमान होदोंमोन।
प्रसिक्युसननि केसखौ मदद होनो थाखाय। बै बिबुंथिफोराव, बिसोरो मोगामोगिनि केसखौ मोगामोगि महरै मानिना लादोंमोन दि स 'न' आ स 'न' लाबोजादोंमोन आरो बिसोरो बेखौ फोजोबनो नाजादोंमोन। मेजिस्ट्रेटा आयेननि दफा 167 (81) नि सिङाव गासै मोनब्रै सुबुंफोरखौ साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ द 'दाननि थाखाय गोब्राब जेल आरो 500 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। बिथाङा आपिल खालामग्राफोर आरो केशवलालजों कास्टम मावख' आरिफोरनि सिगाङाव होनाय बिबुंथिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो गावनि सिगाङाव होनाय फोरमाननि सायावबो सोनारदोंमोन, जाय गाहायै स 'न' खौ मोनफिन्नायनि सोमोनदैमोन। गासै मोनब्रै साजा होजानाय सुबुंफोरा सेसन्स जज, परबुन्दरजों आपिल खालामदोंमोन, जाय केशवलालखौ उदां खालामदोंमोन। गुबुन साथामफोरनि आपिलखौ (जेरै, जोंनि सिगाङाव थानाय साथाम आपिल खालामग्राफोर) फोजोबनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि फोथायथि आरो साजाखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बिनि उनाव साथाम आपिल खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बिजिरसंनायखौ नेवसिदोंमोन।
नारन्दास नागजिभाईनि आर 'जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन नाथाय जोबनायाव बोखारनाय जादोंमोन। साथाम आर' जलाइगिरिफोरा बेनि उनाव बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, जायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिसोर बे कर्टनिफ्राय जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। वल्लभदास लीलाधर, क्र 'रआव आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सासे। 1960 नि ए 48, थैबाय। बिनिखाय बिनि आर 'जलाइया खम जायो। बेयो खालि वल्लभदास नागजिभाई (Cr.A.48) आरो नारन्दास नागजिभाई (Cr.A.80) नि आर' जलाइखौ सान्ना नायल 'दं। बबेखानि जों आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव लानाय बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनायनि सिगां जों बै थासारिफोरखौ मुंख 'नो हायो जाय गासैबो कर्टफोरजों गायसनजानाय आरो जायनि बिथायाव आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ थि खालामनाय जादों। बेफोर आर' जलाइफोरा प्राय 105 रां/857 रां/2 रांआव सना फाननायनि थांखि दंमोन।
प 'रबुन्दराव लुगिरिफोर आरो स' न 'खौ गुबुन जायगायाव गारनो थाखाय दैथायहरनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। मानोना प' रबुन्दरआ मोनसे जोबोद गिदिर सोहोर, बेनिखायनो स 'न' खौ प 'रबुन्दरनि हाथाइआव फाननो हायैनि जेबो जाहोन गैयामोन। (3) सानै आर' जलाइगिरिफोरा स 'न' खौ थाबै फानदोंमोन। (4) मोनफिन्नायनि समाव दिन्थिजानाय बायदि वल्लभदास नागजिभाइजों स 'न' न 'नि बारफोरखौ दोननायनि रोखा आदबा दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिफोरा मिथियोमोन दि बिसोरो स 'न' खौ लांलाय-लाबोनायजों फालांगि खालामगासिनो दं। (5) 3,600/रांनि राङा वल्लभदास लीलाधरनो दावगाहोदोंमोन, नाथाय आर 'जलाइगिरिफोरनि सानरिखि बिजाबाव रेबगान्थिफोरा वल्लभदास लीलाधरनि फंबायनि मुंजों खालाम जादोंमोन, जाय सानै आर' जलाइनि फंबाय। (6) बेनि सिगाङाव रोखा खालामदोंमोन दि गुबुन हादोरनि आर 'जलाइगिरिफ्रा स' न 'नि गासिबो गुबै फोरमायथिफोरनि सायाव सोनारनो हायामोन, मानोना बिसोर गोजौनि मोन्नै थासारिफोरनि सायाव जर' खायै सोनार दाजाबदेरदोंमोन।
एम
एस
मावख 'आरिफोर आरो आयेननि दफा 178 ए नि सिङाव थानाय सान्नायखौ बांहोनाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होनाय जादोंमोन, बबेखानि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 178 ए नि सिङाव थानाय सान्नाय गैयालासेबो फोरमानआ आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होनो थाखाय थोजासेमोन। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गासैबो आदालतफोरजों नंगुबैनि एखे फिथाइफोरखौ जोबोद मोजाङै जुजियाखै। बिथाङा जोंनि बिजिरनायनि थाखाय मोनब्रै बाथ्राफोर दिहुनदों, जाय बेफोरो (1) कास्टम मावख 'आरिफोरनो होनाय बुंफोरनाया फोरमानआव गनायथाव नङामोन मानोना बेफोरो मोजाङै फोरमान खालामजायाखैमोन। (2) कास्टमफोरनि कालेक्टरनि सिगाङाव होनाय बुंफोरनाया भारतारि फोरमान आयेननि दफा 24 आरो 25 नि सिङाव फोरमानआव गनायथाव नङामोन। (3) आइननि दफा 167 (8) नि सिङाव स' न 'खौ सिगांनिफ्रायनो जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो साजा होनाय जादोंमोन, 186 (4) नि दफा 167 (8) नि सिङाव थानाय दायारि बिजिरनायाव आरोबाव जेबो बिजिरथि जानो हायामोन।
बबेखानि, मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जाय उखिलआ कास्टम मावख' आरिफोरनि सिगाङाव होनाय बिबुंथिफोराव मुंसाइ होदोंमोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय नुजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो बिबुंथिफोरखौ मोजाङै फोरमान खालामनो हाया। बबेखानि बेयो रोखा दि बिबुंथिफोरा खालि आपिल खालामग्राफोरनि उखिलजोंल 'नङा, नाथाय आपिल खालामग्राफोरजोंबो मुंसाइ होजादोंमोन। बिजिरसालिनि गावसोरनि बिबुंथिफोराव, आपिल खालामग्राफोरा मानिना लादोंमोन दि बिसोर फोरमायथिफोराव मुंसाइ होदोंमोन, थेवब्लाबो बिसोर बुंदोंमोन दि बिसोर फोरमायथियाव मा दं बेखौ मिनियाखैमोन आरो गावसोरनि उखिलजों सोंजानायनि सायाव बिसोर मुंसाइ होदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि फोरमायथिनि बे बाहागोआ गाहायनि आदालतफोरजों आरो जोंनि गनायथियाव थारै फोथायजायाखै। मानोना फोरमायथियाव थिसनजानाय आपिल खालामग्राफोरनि मुंसाइ दंमोन, बिसोरखौ बे गनायथिजों फोरमान खालामजानांगौमोन आरो आपिल खालामग्राफोरजों लोगोसे मुंसाइ होनाय उखिलखौ नायसंनायनि गोनांथि गैयामोन।
भारतारि एभिडेन्स एक्टनि 5आ दानि केसनि खारिथियाव जेबो बाहायनाय गैया, जाय पंजाब रायजो बनाम बरकत राम (1) नि खारिजों लोगोसे गासै मोनब्रैआव दं। रोखोमसे थासारियाव बे आदालतआ बे मामलायाव बेखौ मानिदोंमोन दि कास्टम मावख 'गिरिफोरा पुलिस मावख' गिरिफोर नङा आरो बिसोरनो होनाय फोरमायथिफोरा दफा 25 नि सिङाव गनायथाव नङामोन। जिखिजायामानो दफा 24 आ बाहायजागोन, कास्टम मावख 'आरिफोरनि थाखाय गोहो गोनां सुबुंफोर जानांगौ आरो फोरमायथिफोरा दायारि बिसावरियाव गनायथाव नङा जुदि बेयो फोरमान जायो दि बेफोर थुलुंगाहोनाय, सिगिनाय एबा बावसोमनायनि थाखाय जादोंमोन। नाथाय गासिबो बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनो दि फोरमायथिफोरा भारतारि एभिडेन्स एक्टनि दफा 24 जों गोनांथि जानाय जायखिजाया थुलुंगाहोनाय सिगिनाय एबा बावसोमनायनि थाखाय खालामजायाखैमोन। बे बिजिरनायनि सिगाङाव, बेखौ बुंनो हाया दि फोरमायथिफोरा दफा 24 नि सिङाव गनायथाव नङा। उननि दफा 186 आव जब्द खालामग्रानि आर' ज एबा बान्था होनाय जायो।
बे आयेननि सिङाव कास्टम मावख 'गिरिजों मावजानाय डिउटीनि हारआ जायखिजाया साजा होनायखौ होबथानो हानाय नङा, जायनि थाखाय गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंआ जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव बिबान गोनां जायो। "बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जेब्ला दफा 186 आव बुंनाय जायो दि जायखिजाया जब्द खालामनाय, साजा होनाय एबा हाबा मावनायनि बांनाय हारआ जायखिजाया साजा होनायखौ होबथानो हानाय नङा, जायनि थाखाय गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंआ जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव बिबान गोनां जायो, बेयो गोनांथार महरै जायखिजाया साजा होनायनिफ्राय होबथायो, जायनि थाखाय (1); 859 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंआ गावनि सिङावनो बिबान गोनां जायो। बे सोमोनदोआव लियो राय फ्रे बनाम जिल्ला सुपरिनटेन्डेन्ट जेल (1) नि माखासे नायसंनायफोरनि फारसे जोंनि नोजोरखौ लानाय जायो। बेयो सैथो दि बे मामलायाव बे कर्टआ आयेननि दफा 186 खौ मुंख' दोंमोन; नाथाय बे मामलाया थोंजों बे सोंनायजों सोमोन्दो गोनां नङामोन दि दफा 167 (817) नि सिङाव दाय होनाय, एबा दफा 167 नि सायाव साजानि बांनाय हारआ गनायजाथाव
दफा 186। दफा 167 नि दफा (81) खौ 1955 नि फोसाबनाय आइन नं 21 जों सिनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि सिगां खोन्दोआव 80 दफाफोर दंमोन, आरो बैफोर दफानि सानथांखिआ ओरैबायदिमोनदि सासे सुबुंखौ जब्द खालामनाय, जुरिमाना होनाय एबा डिउटीनि बांनाय हार होनाय एबा मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नालिस खालामनाय जायो। बैफोर थासारियावनो दफा 186 आ बिथोन होदोंमोन दि जब्द खालामनाय, जुरिमाना होनाय एबा डिउटीनि बांनाय हार होनायआ जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव जायखिजाया गुबुन साजाखौ होनायनि हेंथा नङा। दफा 186 नि बे राहाजों आयेन आफादनि थांखिया रोखा दि आयेननि सिङाव जब्द खालामनाय, जुरिमाना होनाय एबा डिउटीनि बांनाय हार होनाय जानो हागौब्लाबो जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव नालिस खालामनायनि गनायथि होनायमोन। बे रोखोमै दफा 186 नि ओंथिया आइननि सिङाव जब्द खालामनाय, जुरिमाना होनाय एबा जुरिमाना होनाय हार बांहोनायजों लोगोसे नालिस खालामनायनि गनायथि होनायमोन, जुरिमाना होनाय एबा जुरिमाना होनाय हारखौ बारायनाय नङामोन, मानोना आइनआ बेखौ गनायथावमोन।
साजा होनाय, जुरिमाना होनाय एबा खाजोनानि बांनाय हार। बेयो खालि मोनसे हेफाजाब होग्रा खोन्दोमोन आरो मोनसे होबथाग्रा खोन्दो नङामोन आरो बेखौ आइनआव गोबां बिबांनि दोननाय जादों मोन। बबेखानि, जेब्ला दफा 167 आव दफा (81) खौ जागायदोंमोन, अब्ला माखासे जाथायफोराव बेयो जाथावना जादोंमोन जेराव बेसादफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो आइननि सिङाव कास्टम मावख 'आरिफोरजों आयेननि दफा (81) नि सिङाव सुबुंफोरखौबो साजा होनाय जादोंमोन। नाथाय बेयो दफा 186 आव थानाय राहाफोरनि आखुखौ सोलायाखैमोन जाय मोनसे हेफाजाब होग्रा राहामोन आरो मोनसे होबथाग्रा राहा नङामोन। बान्था जब्द खालामनाय, जुरिमाना होनाय एबा खाजोनानि बांनाय हारनि फिथाय महरै नालिसखौ होबथानायनि थांखिआमोनब्ला, दफा 186 नि सोदोबफोरा जोबोद गुबुन जानो हागौमोन। बेनिखायनो जों दफा 186 आव आइन 186 नि सिङाव नालिस खालामनायखौ गोहोम खोख्लैना मोनसे हेंथाखौ फरायनो हाया मानोना दफा 186 नि सिङाव नालिसखौ गनायथि होयो। बे नोजोरै, दफा 186 नि सिङाव नालिस खालामनायनि थाखाय जेबो हेंथा गैया।
जेराव जब्द खालामनाय, जुरिमाना होनाय एबा खाजोनानि बांनाय हार होनाय जादों। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि दफा 167 नि दफा (81) नि गुदिमुवाफोरा गोजोनथाव नङा मानोना बेयो फोरमान जानाय नङा दि आर 'जलाइगिरिफोरनि थांखिया स' नानि सायाव होनोगोनां जायखिजाया खाजोनानि सायाव सोरकारखौ फाथैनायमोन जाय बे केसाव चार्जनि आयदामोन एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया होबथा एबा हेंथानिफ्राय बारग 'नायमोन (1); 827.860 बाहायजानाय। बेयो सैथो दि दफा (81) नि सिगाङाव बेखौ आर' जलाइ खालामनो हायो दि बेखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव फोरमान खालामनांगोन दि बेनि सिङाव जायखिजाया खाजोना गोनां एबा होबथा एबा होबथा मुवाफोर थानाय एबा बेबादि मुवाफोरखौ लांनायाव, बोखारनो, जमा खालामनो, दोननो एबा दोनखोमानो सोमोनदो गोनां सुबुंनि थांखिया सोरकारखौ बैयाव होनोगोनां जायखिजाया खाजोनाखौ फाथैनाय एबा जायखिजाया हेंथानिफ्राय बारग 'नायमोन।
बे मामलायाव सनानि सायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
साजाखौ सिगांनिफ्राइनो होनाय जाबाय। थेवब्लाबो जों बे रोखोमनि जाथायफोराव साजायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बिनिखाय आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
