1963 नि आपिल नं
182,186,1960 नि नैथि आपिल नं
105,106,107,112 आरो 193 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि जानुआरि 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलाव) एटर्नी जेनेरेल आर
गणपति अय्यर, आर
के
पी
शंकरदास आरो आर
एच
ढेबर, सी
के
डेफ्टारी आरो जे
मुधोलकरआ गुबुन गुबुन बिजिरथि होयो। पुरुषोत्तम त्रिकमदास, बी
पार्थसारथी, जे
बी
दादाचानजी, ओ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, हेंथा होग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। 30 जानुआरि, 1964
हिदायतुल्लाह जे., शाह जे., आरो जे
मुधोलकरआ अपीलखौ गनायथि होयो।
e म्युनिसिपालिटी पाल कर्टफोर; एबा गुबुन सोदोबफोराव, गुजरात रायजोजों आर 'ज खालाम जानाय "एक्ट अफ स्टेट" या नङा, बेफोर आर' जफोराव बिसोर दाबि खालामनाय अरनफोरनि सायाव मोन्थाइनि थाखाय सोमोन्दो गोनां रिप 'जेन्टेन्टफोरजों खालामनाय दाबिफोरनि मोनसे गोहोमगोनां फिनथि। व' रा फिदाली बदरूद्दीन मिठीबारवालाया दिभिनल आर 'ज नं 182 आरो 1963 नि 184 आव रिप' जेन्टेन्ट। व 'रा हकीमुद्दीन तैयाबली आमथानीवालाया दिभिनल आर' ज नं 183 नि 1963 आव रिप 'जेन्टेन्ट। मेहता कांतिलाल चंदूलालआ दिभिनल आर' ज नं 185 नि 1963 आव रिप 'जेन्टेन्ट, आरो पठान अब्बास्कन अहमदखानआ दिभिनल आर' ज नं 186 नि 1963 आव रिप 'जेन्टेन्ट। बेफोर गासिबो आर' जफोराव गुजरात रायजोआ आर 'जगिरि। बेफोर आर' जथिफोरखौ गाहायाव होनाय रिप 'ज्टेन्टफोरनि 182 आव सुंद' महरै लानाय जादों।
नियर डिवीजन) गोधरायाव, 1950 मायथाइनि सिभिल सुट नं
115 जानायनि थाखाय, आर 'जलाइगिरि आरो बेनि मावख' गिरिफोरखौ बादीनि बुंजानाय दंफां दाननाय आरो लांनायनि मोनथायाव हेंथा होनायनि थाखाय बिथोन होनाय आरो हेफाजाबारि रैखाखालामनायनि थाखाय, गोटीमादा हाग्रानिफ्राय, गामिनि जागीरदार, ठाकुर सरदार सिंह गजेसिंनो 9,501 रां होनायनि सायाव बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय 21 आगस्त, 1948 मायथाइनि मोनसे रादायाव गावनि मोन्थाइखौ बांहोनाय। 1950 मायथाइनि सिविल सुट नं
134,1963 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
184 खौ जोनोम होनाय, बे एखे बादीजोंबो गायसन्नाय जादोंमोन, जाय गामि नानिरथआव बोसोरब्रैनि समफारिनि थाखाय गुबुन मोनसे अरननि सोमोनदै रोखोमसे रादायाव मोन्थाइनि बिबान दाबि खालामदोंमोन। बिनि दाबि नं
103,1963 मायथाइनि 7 दिसेम्बरनि समफारिनि सायाव बिथा खालामनानै, हाकिबउद्दीन अमीरुद्दीनजों बिथांनि अपील नं
106/1948 खौ गायसन्नाय जादोंमोन।
रथाड़ा गामिनि अरननि बेलायाव 6,501 रां गनायनायनि थाखाय बोसोरब्रैनि थाखाय। बे गासै मोनथाम नालिसफोर, जेराव 473 रां रोखोमसेमोन होनना दाबि खालामनाय रिलिफफोरा, ज 'खालामजादोंमोन आरो 3 जानुआरि, 1956 मायथाइयाव बिसावराय बिजिरसालिनि दारै मोनसे कम' मन बिजिरनायजों फोजोबजादोंमोन। गासिबो नालिसफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइफोर, जेरै बिसोरमोन, आदालतफोरजों बाहायजानो हायामोन। 1963 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
185आ 1953 मायथाइनि सुट नं
80 निफ्राय ओंखारदोंमोन, जायखौ मेहता कांतिलाल चंदूलालआ दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा इनामी गामि लालेकापुर आरो नरसिंहपुरनि बिगोमामोन आरो दाय होदोंमोन दि बिथाङा 29 मे, 1948 मायथाइआव बोसोरब्रैनि समफारिनि थाखाय 11,000 रां गनायनायनि थाखाय गावनि गामियाव बिफांफोरखौ दानस 'नो थाखाय मोनसे रादाइ होदोंमोन, आरो बिथांखौ रायजोआ दानस्लायनायखौ होबथायोमोन, बिथाङा 1956 माइथायनि 23 मार्चनि जोबथा नालिसनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
1955 आव, 1963 नि दिभिनल आपिल 186 खौ जोनोम होनाय। बादीआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा 16 आगस्त, 1948 आव मायालापाडनि जागीरदारनि अरनाव बिफांफोरखौ दाननायनि रोखोमसे मोन्थाइखौ थाम बोसोरनि थाखाय 1,191 रांआव मोन्नो हादोंमोन। बे नालिसखौ 6 आगस्त, 1956 नि मोनसे बिजिरनायजों बिथोन होनाय जादोंमोन। जाफुंसारै नालिसगिरिफोरा गोद्रायाव जिल्ला जज, पंच महलफोरनाव मोनब्रै नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय 1956 नि 17,18,19 आरो 48 नं आपिलमोन। गासिबो नालिसफोरखौ ज 'यै खोनानाय जादोंमोन आरो, मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों, 28 फेब्रुआरि, 1957 आव बिसावराय जादोंमोन, बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। 5 थि आपिल, 1956 नि 74 नं आपिलमोन, रायजोआ दाखिल खालामदोंमोन। 30 सेप्तेम्बर, 1957 नि मोनसे गुबुन बिजिरनायजों इलिसनि नालिसखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। नालिस खालामग्राया नैथि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय 1956 नि 105 नं आपिलमोन, जायनि फिथाय महरै
रीद आरो आपिल खालामग्राखौ बिसोर दाबि खालामनाय बायदि अरनफोराव दाबि खालामग्राफोरनि मोन्थाइनि रंजानायाव हेंथा होनायनि बिथोनजों होबथायो। मानोना रायजोआ गोजौ आदालतनिफ्राय फिटनेसनि गोनां फोरमान बिलाइ मोन्नो फेलें जायो, बियो बे अदालताव थाङो आरो आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि मोनो। आरो बे रोखोमैनो बे आपिलफोरा बे अदालतसिम फैयो। बेफोर आपिलफोरा गिबियाव मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचजों खोनानाय जादोंमोन, आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बे बाथ्राखौ मोनसे गिदिर बेंचजों खोनानायनि थाखाय दोननाय जायो, मानोना बेन्चआ सानदोंमोन दि बिरेन्द्र सिंह बनाम उत्तर प्रदेशनि 474 रायजो (1) आव बे कर्टनि थिरांथाखौ बिजिरसंनायनि गोनांथि दं। बे रोखोमैनो बेफोर आपिलफोरखौ बे जर' खा बेंचनि सिगाङाव दोननाय जादों। बेफोर आपिलफोराव दिटार माइनसननि थाखाय नुजानाय सोंथिफोरखौ नायसंनायनि सिगां, बेयो गोनांथार आरो बे थाखोआव फसंथाननि फारिखान्थिखौ गायस 'ननो थाखाय खाबुगोनां, जायजों बेफोर गामिफोरनि थाखाय गोबां हाग्रा आर' जफोर बांदोंमोन।
बेफोर जाथायफोराव बाथ्रा दानथेलायनाय दं, जाय सन्त रायजोनि बाहागोमोन। महारानाखौ भारतनि जुथाइ हायुं आवथानि मोनसे गोनांथार बाहागो महरै मुं होनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव बे रायजोखौ बारस्लायहोनायाव लानाय आगानफोरा सरासनस्रा महरजों गोरोबनायमोन। भारतारि उदांश्री आइन बानायनायनि सायाव ब्रिटिश सोरकारनि गोजौसिन गोनांथि जोबनायजों, खुंगिरिया आबुं जारखुंथाय मोन्नो हादोंमोन। बेनि उनाव थाबैनो खुंगिरिजों थिसनजानाय मोनसे आगजुनि दारै, रायजोआ भारतनि द 'मिनिय' नखौ गनायदोंमोन जाहाथे रैखाथि, बायजोआरि आयदाफोर आरो सुंज्रोब 3 आयदाफोरनि सोमोनदोआव उननि गोहोखौ हगारनो हायो। 19 मार्च, 1948 मायथाइयाव खुंगिरिया भारतनि गवर्नर जेनेरेलजों मोनसे गोरोबनाय रादायाव हाबदोंमोन, जायनि गेजेरजों "जेसेबां थाब हायो एसेबां गोख्रै अक्ट 'आव ब' म्बे प्रभिन्सजों ओनसोलखौ सरजाबनो नोजोर होनानै", आबुं आरो जुनिया गोहोफोर आरो रायजो खुंथायनि सोमोनदोआव गोहोफोर, 10 जूननिफ्राय ड 'मिनिय' न सरकारनो गनायथि होदोंमोन।
948
बे गोरोबथिनि मोननै दफाखौ थि खालामनाया गोनांथार। दफा 1आ बे रोखोमै सोलियोः "1
सन्तनि महारानाया बेनि गेजेरजों ड 'मिनियन सोरकारनो रायजोनि खुंथायनि थाखाय आरो सोमोनदोआव आबुं जुनिया गोहो, न्यायबिगियान आरो गोहोफोरखौ हगारो आरो 10 जून, 1948 (बेनि उनाव" बुंजानाय सान "महरै मुंख' नाय) आव ड 'मिनियन सोरकारनो रायजोनि खुंथायखौ बारस्लायहोनो गनायो। आरो बे साननिफ्राय ड' मिनियन सोरकारा बुंजानाय गोहोखौ बाहायनो हाथावना जागोन, (1); 475 गोहो आरो न्यायबिगियानखौ बेबादि आदबजों आरो बेबादि एजेन्सिनि गेजेरजों जायखौ बियो आरजाथाव सानो। गोरोबथिनि दफा 3 नि सिङाव, खुंगिरिया 1 अक्टूबर, 1948 नि सिगां ड 'मिनियन सोरकारनो गावनि गासिबो गावारि सम्पथिफोरनि मोनसे फारिलाइ होनो राजि जायो, जायनि सायाव बिथाङा गोरोबथिनि सर्तफोरनि सिङाव दंमोन, आरो बे गोरोबथिनि गेजेरजों आबुं बिगोमाथि लानो थाखाय 10 जून, 1948 आव बम्बे सरकारनो मिरुआरि गोहो होनाय जादोंमोन।
बेखौ एक्सट्रा प्रभिन्सियेल जुरिसदिक्सन एक्ट, 1947 जों सरजाबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, रायजो मन्थ्रि बिफाननि मावख 'गिरि, श्री वी
पी
मेन' ना 1 अक्ट 'बर, 1948 माइथायाव सन्तनि महारानानो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन (दिन्थि 194)। बे लाइसिखौ "गारान्टि लेटर" मुं होनाय जादोंमोन आरो बेखौ 19 मार्च, 1948 मायथाइनि गोरोबहोनाय रादायाव साप्लिमेन्टारि मानिनाय जादोंमोन। गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, बेयो क्ल'
7 जों जगायजानायः "नों बिथोन होनाय नङा एबा खुंथाय सामलायनायखौ ड 'मिनियन सोरकाराव सामलायनायनि अक्ट' नि सिगां लानाय मावआगानखौ सोंनाय जानाय नङा एबा 1 एप्रिल, 1948 नि उनाव लानाय मावआगानखौ लानाय नङा, आरो बेखौ भारत सोरकारजों रोखा गोरोनथिगैयै एबा थार नङि मानिनाय जायो। बिसोरनि बेलायाव भारत सोरकारनि थिरांथाआ जोबथा जागोन।"
भारतनि आर
एन
आर
जेनेरेलआ 27 जुलाइ, 1949 मायथाइआव रायजोफोरनि गलायमोन्देर (रायजो बेंगिरि) बिथोन, 1949 खौ फोसावदोंमोन, जाय 1 आगस्त, 1949 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बे बिथोननि फिथाइ महरै 1 आगस्त, 1949 मायथाइनिफ्राय बम्बे प्रभिन्सजों सन्त रायजोखौ लाफाना भारतारि रायजोफोरनि ज 'खालामनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, सन्त रायजोनि खुंगिरिया 12 मार्च, 1948 मायथाइआव मोनसे थांखि एबा थार' जारि खालामदोंमोन, जाय नालिसफोरनि दानि फारिखौ जोनोम होदोंमोन। बे 'इन्स्ट्रुमेन्ट' नि सिङाव, गावनि आखुथाइ, थार 'खौ नोजोर होनानै, मोनसे उदां फोरमायथि 476 सायनखौ बाहायनो थाखाय, जायखौ थार' बुंनाय जायो, सन्त रायजोनि महारानाजों मोनसे बिथोन हगारनाय जादोंमोन, जायनि समफारिफोरखौ उनाव मुंख 'नाय जागोन आरो गुवारै सावरायनाय जागोन, माखासे हाग्रा हमथाग्राफोरनो बेबादि समफारिफोराव थि खालामजानाय दंफांनि मोन्थाइफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय रायजोनि माखासे बाहागोफोरजों थि खालामजानाय समफारिफोरनि मोनसे बाहागोमोन।
बै थामथि बाहागोआ समगान्थिनि समगान्थि हमग्राफोरनो नगद रां होनायखौ नोजोर होनानै। बैफोर गासिबो रादाइफोरखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया, मोनसे नमुनानि गेजेरजों 21 आगस्त, 1948 मायथाइनि रादाइखौ मुंख 'नायानो थोजासे (दिन्थि 175) जेराव समगान्थि हमग्राया सिगाङाव भ' हरा हातिमभाई बदरूद्दीन मिथिब 'रवालानो बोसोरथामनि समगान्थिनि थाखाय 9,501 रांनि थाखाय मौजा ग' थिमादानि हाग्रानिफ्राय दंफां आरो अरनि दंफांखौ दानस 'नो आरो बोखारनो मोन्थाइ होदोंमोन। लिरनाय रादाइआव गोबां दफाफोर दं, जायखौ बे जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय थि खालामनायनि गोनांथि गैया। गोजौनि दानफोरनि उनाव, दान होग्राफोर आरो दान होग्राफोरनि गेजेराव आरो गुबुन फारसेथिं रायजो हाग्रा बिफाननि गेजेराव रायज्लायनाय जागायदोंमोन। जेब्ला हाग्रा जिल्ला मावख' गिरिखौ बोसोरथामनि समगान्थिनि थाखाय 9,501 रांनि थाखाय दानस 'नो आरो बोखारनो मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, अब्ला हाग्रा मावख' गिरिफोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
सरकारनिफ्राय बिथोन मोन्नायखौ फोजोबनाय। बिसोरनो बायग्रानिफ्राय मोनसे बिथोबबो नांगौमोनदि बियो सरकारजों लाजानाय थांखि आरो बिथोनफोरखौ मानिगोन। बेनि उनाव दान होग्रा, ठाकुर सरदार सिंह गजे सिंहआ गथिमादा अरननि मोन्थाइफोरनि सोमोनदै बम्बे सरकारनि थांखि आरो बिथोनफोरखौ मानिनो मोनसे बिथोब होदोंमोन, जायनि सायाव आंनो होनाय जादोंमोन। 12 मार्च, 1948 खालि सान्तरामपुर रायजो सोरखारा गावसोरनि थांखि नं
जि
371, अक्ट '12 मार्च, 1948 आव। "डिवीजनल फरेस्ट मावख' गिरिया, 10 जनवरी, 1949 नि गावनि बिथोन बायदियै, भारतारि अरन आयेननि दफा 41 नि दफा 4 नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जाय दान होग्राखौ गथिमादा अरननिफ्राय दंफां अर दंफां आरो चारक 'ल बायदि अरन दिहुनथायफोरखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव बम्बेनि सा अर' नारि संरैखाथि दाराजों मोनसे बिथोब होदोंमोन, जाय 477 नं डिवीजनल मावख 'गिरिफोरनो बिथोन होदोंमोन, जाय गथिमादा अरननिफ्राय अर' नारि दंफां आरो चारक 'ल बायदि अरन दिहुनथायफोरखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन।
12 मार्च, 1948 मायथाइनि खुंगिरिनि थारावनि सिङाव सन्त रायजोआव अरनफोरनि सायाव जेन्नाय मोन्थाइफोर। बबेखानि, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि जेब्लासिम सोरखारि नङि अरनफोरनि सायाव दान होग्राफोरनि मोन्थाइनि सोंथिया जोबथारनाय नङा अब्लासिम सोरकारजों मोनसे बिबान लाजानांगौ, जिंगा गोनां सुबुंफोर दि बिसोर गावसोरनि मोन्थाइफोरनि सोमोनदै सोरकारजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ मानिगोन। जेरै बुंजादोंमोन गासैबो थियारि जिल्ला मावख 'गिरिफोरजों सिगाङावबो मोन्नाय जादोंमोन। 8 जुलाइ, 1949 मायथाइयाव, बम्बे सोरखारा मोनसे बिथोन हगारदोंमोन जेराव बिसोरो बुंदोंमोन दि "सरकारा सान्दों दि सन्त रायजोनि खुंगिरिजों बिथांनि नं
371, अक्ट' 12 मार्च, 1948 नि सिङाव जारि खालामजानाय बिथोन, जागीर गामिफोरनि गासिबो जागीरदारफोरनो अरन मोन्थाइफोरखौ बारस्लायहोनाया गाज्रि सान्दांथि आरो बेफोरो फोजोबजानांगौ। बबेखानि, बे थांखि एबा बिथोनखौ, जिल्ला मावख 'गिरिफोरनो फोरमायजायाखैमोन एबा हाग्रा मावख' गिरिफोरा गावसोरनि गासिबो गोहोमखोखलैनायखौ होबथादोंमोन।
डेन्टसआ मार्च, 1948 नि थाराअ 'नि सिङाव गावसोरनि मोन्थाइखौ मान होनो थाखाय बम्बे सरकारनो सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 80 नि सिङाव फोसावथाइफोर हगारदोंमोन आरो दाननै नेनायनि उनाव मोकद्दमाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनिफ्राय बेफोर आपिलफोर ओंखारदोंमोन। लिरबिदां फोरमायथिफोर जाय बिसोर दाखिल खालामदोंमोन, ब' म्बे सोरखारा गुबैयै बे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि थाराअ 'खौ पास खालामनायाव खुंगिरिनि हाबाया उनमोनगिरि रायजो महरै बिसोरनि सायाव गोनां नङामोन आरो बिसोरो गावसोरनि जारगोरासिन गोहोखौ बाहायना, 8 जुलाइ, 1949 नि बिथोनजों गनायथावै आरो गाज्रि महरै रायलायनायखौ बोखारदोंमोन, सिगांनिफ्राइनो मुंख' नाय जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि मोकद्दमा जागायनायनि उनाव आरो बिसावराय बिजिरगिरिनि सिगाङाव थाबथानाय समाव बम्बे सरकारनि मोनसे खान्थियारि थिरांथाखौ 6 फेब्रुआरि, 1953 आव हगारनाय जादोंमोन आरो फोसावजादोंमोन, जेराव बिसोर आयेनारि थाथायखौ थि खालामदोंमोन दि थाराअ' नि सिङाव आरजिनाय मोन्थाइफोरा ब 'म्बे सरकारनि उनमोनगिरि महरै बाहायजाथाव नङामोन।
गुबुन फारसेथिं बेखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ जर 'खा महरै नेवसिनाय जादोंमोन, जागीरदारफोर आरो बिसोरनि कन्ट्रेक्टरफोरहा जेबो बिमुं गैयामोन जायखौ बिसोर सरकारनि बेरेखायै बाहायनो हायोमोन। जों सिगांनिफ्रायनो नालिसफोरनि फारिखौ फोरमायबायमोन आरो बे खाबुगोनां थाखो जागोन जेराव 478 बिथाफोरखौ दिन्थिगोन जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बादीफोरनि दाबिफोरखौ थि खालामदोंमोन, जायफोरा जोंनि सिगाङाव गोबां आपिलफोराव साखिगिरिफोर। बेवहाय मोन्नै गुदि बाथ्राफोर दंमोन जाय गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव बिसोरनि फारसेनिफ्राय नारसिनजादोंमोन। सेथिआ बेनोमोनदि 12 मार्च, 1948 नि थाराअ 'आ सैथो आरो गुबै महरै मोनसे' आयेन 'मोन, सन्तनि खुंगिरिनि मोनसे आयेनारि आइनमोन, जायखौ संबिज' ननि दफा 372 नि सिङाव सोलिहोबाय थादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै बेनि सिङाव मदद होग्राफोरजों मोन्नो हानाय मोन्थाइफोरखौ बोखारनो एबा फोजोबनाय जायाखै, जायखौ सन्देह गैयालासेनो 1953 माइथायनि मावख 'आरि बिथोनआ नेवसिदोंमोन।
arao आ खुंगिरिनि खुंथायारि एबा मावफुंयारि बिथोननिफ्राय जागायजेन्नाय मोनसे दानमोन। गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि गोरोबहोनायनि गनायथिनि गेजेरजों जायनि गेजेरजों भारतनि हायुं आवथाजों सन्त रायजोखौ सरजाबनाया मोनसे "रायजोनि आइन" लाबोयो आरो बेनि मथै, 19 मार्च, 1948 नि गोरोबनायनि गनायथिनि सायाव सोनारनाय जेबो मोन्थाइ एबा 1 अक्टूबर, 1948 नि साप्लिमेन्टारि लायजामाव, उनमोनगिरि रायजोनि म्युनिसिपाल कर्टफोराव दाबि खालामजानो एबा बाहायजानो हायामोन, जेब्लासिम बेखौ सरकारा गनायाखैमोन।
आर 'जलाइगिरि आरो गुबुनआ आर' जलाइगिरि रायजोजों। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलनि आर' जलाइफोरनिफ्राय जाय बाथ्राफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि दं बेफोर जादों भारतारि जुथाइआव सन्त रायजोखौ सरजाबनाय, सरजाबनाय आरो सरजाबनायनि आयेनारि गोहोम, थार 'नि सिङाव बादीफोरा मोन्नो हानाय मोनथायनि सायाव, अक्ट' 12 मार्च, 1948 आरो नैथियाव भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 नि राहाफोर एबा संबिज 'ननि बाहागो III आव थानायफोरा बै मोनथायनि आखु एबा बाहायजानायखौ गोहोम खोख्लैयो ना गैया।' गिबि गाहायनि सिङाव सानजानो गोनां सोंथिफोरा जर 'खायैः (ए) सिगांनि 479 खुंगिरिनि सिङाव आरजिनाय मोन्थाइफोरा जुथाइ सरकारफोर आरो बैफोर मोन्थाइफोरखौ आर' जलाइ खालामै रायजोफोरनि बेरेखायै बाहायजाथाव नंगौना नङा। (बी) भारत सरकारनि अक्ट 'बर, 1948 नि लाइसिनि मा गोहोम दं, 1 अक्ट' बरनि मोनथायनि सायाव, गारानि गनायथिखौ मानिया।
8 जुलाइ, 1949 मायथाइनि चीफ कनजारभेटर अफ फरेस्ट आरो फेब्रुआरि, 1953 मायथाइनि सरकारनि थांखिसिम आर
एन
एम
टी
नि खौरां। नैथि गाहायनि सिङाव, भारत सरकार आइन आरो संबिजुवाव थानाय सम्पथिनि मोन्थाइखौ रैखाथि होनायनि अनगायैबो, भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 5 नि गिबि जाथायआव गोहोम गोग्लैनायनि उनाव भारतनि संबिजुवाया भारतनि डोमिनियननि बाहागो जादोंमोन आरो उनाव भारतनि संबिजुवाया माबोरै बानाय जादोंमोन। गुबुन मोनसे सोंनायनि गोनांथिआ बेनो दि 12 मार्च, 1948 मायथाइनि थारावआ खालि मोनसे मावख 'आरि बिथोननिफ्राय जोनोम मोननाय अनुदानल' नंगौ ना बेयो मोनसे आयेन जाय संबिजुवानि दफा 372 जों सोलिबोगासिनो दं। बिरेन्द्र सिंहनि मामलायाव (1) बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि भारतारि रायजोफोरनि जुथुमनाया भारत जुथाय आरो सन्धिफोरजों आबुं जादोंमोन, जायनि जाहोनआ दासिमबो भारतनि संबिजुवाव लाबोजादोंमोन।
बेयाव थानाय राहाफोरनि थाखाय, जर 'खायै गावनि नोगोरारिफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनायफोरनि थाखाय, भारतारि रायजोफोरनि थागिरिफोरनि आरजिनाय मोन्थाइफोरखौ संबिजुनि उनाव जुथाइ एबा रायजो सोरकारफोरनि फारसेथिंनिफ्राय गावनोगाव मावफुंखान्थिजों फोजोबनो एबा बोखारनो हायाखैमोन। गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा बे रोखोमै भारतारि (1) 480 गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइफोरनि सायाव गोबां थिरांथाफोराव प्रिवी काउनसिला बुंफोरनाय बे सोमोनदोजों सोमोन्दो गोनां पाब्लिक इन्टारनेशनेल आयेननि शासनखौ थार मानिना लादोंमोन। बे जाहोननि थाखाय जों सान्दों दि दा नांलाय-गुजाय जानाय बिन्दोफोरनि थार बाखनायनाया प्रिवी काउनसिला लानाय बेफोर थिरांथाफोरनि सिङाव थानाय खान्थिफोरखौ सुंद 'महरै गायसननानै सावरायनायखौ गोरलै खालामगोन, गावसोरनि गुवारै नायसंनायखौ उननि थाखोसिम थि खालामना दोनगोन। बेफोर नेमखानथिफोरखौ सुंद' महरै सुंद 'खालामनाय जादोंमोन आरो लर्ड डुनसिंआ भारतनि सेक्रेटरी (1) बनाम स्टेट सेक्रेटरी (1) बायदि बायदिनि थाखाय फोरमायदोंमोन।
मोनसे खोनदोआव जायखौ बे आयदा सायाव उननि जाथायफोराव गले-गले मुंख 'नाय जायो आरो जों बेखौ गनायो दि जों बेखौ दिहुनोब्ला थोजासे जागोन। गियानगोनां इसोरआ बुंदोंमोनः "जेब्ला मोनसे हायुं आवथाखौ गिबिखेबनि थाखाय मोनसे जारगोरासिन रायजोजों आरजिनाय जायो बेयो रायजोनि मोनसे आइन। बेयो जेबो गोनांथि गैया दि आरजिनायखौ माबोरै लाबोजायो। बेयो जैजों जानो हागौ, बेयो गोरोबथिनि उनाव हगारनायजों जानो हागौ, बेयो दासिम सासे गनायजानाय खुंगिरिजों दखल खालामजायै ओनसोलखौ दखल खालामनायनि गेजेरजों जानो हागौ। गासैबो जाथायफोराव फिथायआ एखे। ओनसोलनि जायखिजाया थागिरिआ गोदान जारगोरोंजों गायसनजानाय नोगोर खुंथायारि आदालतफोराव बेबादि मोन्थाइफोरखौल' बाहायहोनो हायो जेरै बै जारगोरोंआ गावनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों दं, गनायथि होजादों। बेबादि मोन्थाइफोर जेरै बिथाङा प्रीडे सेस' र्सनि खान्थिनि सिङाव दंमोन बियो जेबो मुलामफा लाया। बेनि बांसिन, जुदि सेसननि मोनसे सन्धिआव बेखौ थि खालामनाय जायो दि माखासे थागिरिफोरा माखासे बिमुं मोन्नायनि मोन्थाइखौ लानो हायो, जायफोरा नोगोर खुंथायारि मावख 'गिरिफोरजों बेफोर गनायथिफोरखौ मावखांहोआल' थायो।
जि
एच
कन्ट्रेक्ट पार्टिफोर। "(इटालिकफोरा जोंनि)। बेखौ इउनाइटेड किंडमनि आयेनारि आयेननि फोरमायथि महरै गनायनाय जादों आरो बे गासै दाबिफोर एबा बिमुंफोरनि सायावल 'दं, जायखौ भारत सरकारनि बेरेखायै बाहायदोंमोन, नाथाय ब्रिटिश साम्रायजोनि गुबुन बाहागोफोरावबो सी कुक बनाम स्प्रिं (2)। बे आइनआ भारतनि उदांस्रि मोनजासिम प्रिवी काउनसिला जारि खालामदोंमोन आरो बेखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
उत्तर प्रदेश सोरकारनि मोनसे बिथोनजों नेवसिजानायनि उनाव बिसोर संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामो, जेराव आर' ज खालामनाय जायो दि उत्तर प्रदेश सोरकारनि बिथोनआ गावसिनि फारसे थानाय मददखौ नेवसिगारो आरो बेनि फिथाइ महरै रैखाखालामनो हायो। बिरेन्द्र सिंहनि केस (2) नि थिरांथा लानाय माखासे बाथ्राफोरखौ बाखनायनो थाखाय बे मोन्नै रायजोनि आयेनारि जारिमिननि सोमोनदै माखासे थार बाथ्राफोरखौ बुंथारनांगौ। बिनायगिरिफोरनि फारसे थानाय मददनि अक्ट 'नि उनाव बुन्देलखन्ड आरो भागलखन्डआव चरकारी आरो सरिलाजों लोगोसे 35 रायजोफोरा बिन्ध्या प्रदेशनि जथाइ रायजो बुंजानो थाखाय मोनसे रायजोआव ज' जानो राजि जायो। जेब्ला बे जुथाइया दंमोन, बे सोरकारनि माखासे मावख 'गिरिफ्रा बिनायगिरिफोरनि मोनथायाव हेंथा होदोंमोन, नाथाय बिन्ध्या रायजोनि जुथाइ रायजो सोरकारा बिन्दोआरि रायजो खुंगिरिफोरखौ बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव 35 जुथाइ रायजोफ्रा गावसोरनि दखलखौ नागारदोंमोन।
भारतारि ड 'मिनियननि सोरखारा गावसोरनि गासिबो गोहोफोर आरो न्यायबिगियान आरो ड' मिनियनआ खुंथायनि थांखिनि थाखाय मोनसे गाहाय कमिस्नारनि प्रभिन्सआव ओनसोलखौ गायसनदोंमोन, नाथाय बिनायगिरिफोरनो होनाय मोनब्रै गामिफोरा माबोरै मिरुआरि सामलायजानाय रायजोनिफ्राय आलादा खालाम जादोंमोन आरो उत्तर प्रदेशआव सरजाब जादोंमोन। 29 आगस्त, 1952 मायथाइयाव, उत्तर प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया बिनायगिरिफोरनि फारसे होनाय अनुदानफोरखौ बोखारदोंमोन। बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानाया बेमोन दि सिगांनि खुंगिरिफोरजों होनाय अनुदानफोरखौ बोखारनायनि बे बिथोनआ आदालतफोराव न्यायगोनांमोन ना नङा आरो जुदि न्यायगोनां, थारमोन। (1); एस
सी
31 482 बिजिरसालिनि बिजिरनाया बोस जे
जों होजादोंमोन। बिजिरजानाय बिजिरगिरिया थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय सोंनायखौ बुंखांनायनि उनाव "मिरु सोरखारा बेफोर अनुदानफोरखौ रायजोनि मोनसे आइन महरै बोखारनायनि मोन्थाइ आरो गोहो दं ना गैया?", बिथाङा बिजिरदोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरा बे आयदाफोरनि मोनसे फारिआव गुबुन-गुबुन नोजोर दिन्थिदोंमोन।
o बबे मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बिसोरनि गोहोमखौ सुंद' खालामनाय महरै जों सिगाङावनो दिहुनबाय थानाय लर्ड डुनेडिननि बिजिरनायनिफ्राय खोनदोखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं मार्शल सी
जे
नि नोजोरआ जुथाइ रायजोफोर बनाम पारचेमेन (1) आवमोन, जायनिफ्राय बिथाङा गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोनः "जै खालामनायनि बेलायावबो, जैगिरिनि थाखाय जारगोराखौ बोखारनाय आरो हादोरनि सायाव गादबनायखौ नाजावनायनि अनगा बांसिन खालामनाया जोबोद सरासनस्रा नङि, बेखौ बुंनाया गोरोनथि जानो हागौ। हादोरफोरनि गोदान बाहायनाया, जाय आयेन जाबाय, सिफायनाय जागोन; गासै सोदोमस्रिगोनां मुलुगजों गनायजानाय आरो मोनदांजानाय न्याय आरो मोनथायनि मोनदांथिया रागाजों बुंफबनाय जागोन, जुदि गावारि समफथिखौ सरासनस्रायै जब्द खालामनाय जायो, आरो गावारि मोन्थाइफोरखौ फोजोबनाय जायो। सुबुंफोरा गावसोरनि फोथायथिखौ सोलायो; गावसोरनि गोदो गोदायनि जारगोराजों सोमोन्दोआ गावबागाव आरो गावबागावनि मोननोगोरोमारि मोन्थाइ
हायुं आवथानि हगारनायखौ माब्लाबाबो थागिरिफोरनि सम्पथिनि हगारनाय होनना बुजायाखै। राजाया बेखौल 'गनायदों दि जाय बिथांनिमोन। जाय हाफोरखौ बिथाङा सिगाङाव होदोंमोन बै हाफोरा बिथांखौ हगारनाय नङामोन। गासिबो हानजाया गावखौ सुबुंफोरनि थाखाय गोरोन्थि नाजानाय होन्ना सान्नो हायाखैमोन, जायखौ गासै सोदोमस्रिगोनां मुलुगनि हुदाजों निन्दा खालामनाय जादोंमोन। सासे जारगोरानिफ्राय गुबुन सासेनो गावनि मुंजों मोनसे हायुं आवथानि हगारनाया, एखे समावनो हाफोर आरो बिसोरनि थागिरिफोरखौ सिबिनायनि जथाय सानदांथिखौ फोरमायनाया जागोन (1); 86 87 आव। 483 आ जारगोरोंथिखौल' हगारो, आरो गावारि सम्पतियाव हेंथा होनाङा। इंराजि बिजिरसालिनि माखासे गुबुन थांखिफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव गियानगोनां बिजिरगिरिया सिगांथिं आवगायोः "जों बेनि बागै जेबो सावरायनो गोसो गैया मानोना, जोंनि सान्नायाव, भारतनि राइजोफोर आरो हायुं आवथाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा बेफोरनि गेजेराव जेबो जेंना गैया, जाय जों जुथुमाव हाबनाङो, जाय भारतारि हायुं आवथाफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयो।
संबिजिरा जानो नागिरदोंमोन। दा बेयो सन्देह गैयालासेनो दि भारतनि ड 'मिनिय' नजों बेसोरखौ नाजावनाय आरो नाजावनाया रायजोनि खामानिफोरमोन, जायनि रोंग 'थिखौ जेबो नोगोर खुंथायारि अदालते नायबिजिराखैमोन; आरो भारतनि जायखिजाया अदालते, संबिजुनि उनाव, दफा 363 आरो दफा 131 नि गनायथिनि जाहोनाव बिसोरनिफ्राय नुजानाय जायखि जाया बेले-बेजेखौ फोजोबनो न्यायबिगियानखौ नाजावो; बिसोरो खालि हाबफैनायनि सैथोखौ रेबथुमनो हायो। नाथाय बेनि उनाव मा; प्रिवी काउनसिला नोजोरआ थार नंगौ एबा गाहाय ज' जिस्टिस मार्शेला गावनि गुवारसिन फारियाव दोननाया बांसिन आरजाथाव, गासैबो मावख 'आरिफोरा गनायजायो दि जै खालामजानाय एबा हगारजानाय ओनसोलफोराव सोलिबाय थानाय मोन्थाइफोरखौ गनायथि होनो गोदान जारगोरानि गोहोनि सिङाव दं आरो, आयेनजों एबा गुबुन रोखोमै, बिसोरनाव गावनि आयेनफोरखौ बाहायनो आरो बेफोर आयेनफोर, आरो थारैनो जेब्ला बे फोरबोखौ बिजिरना नायनांगौ जायो, अब्ला रायजो बिजिरगिरिनि बिमुं
बाथ्रा दानथेलायनाय गामिफोरनि आर 'जलाइगिरिफोरखौ 26 जानुआरि, 1950 मायथाइसिम नेवसिगारनाय जायाखै। बै अक्ट' सिम नेवसिगारनायनि मोन्थाइखौ बाहायजायैनि जाहोनाव, आर 'जलाइगिरिफोरा गामिफोरनि नंगुबै दखलआव दंमोन आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे थासारिखौ गनायदोंमोन दि बै बिगोमाफोरनि अनगा गासिबो सुबुंफोरनि बेरेखायै बै बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो आरो बाहायनो हायोमोन, जाय हाफोरखौ गनायथि होदोंमोन, आरो जानो हागौ उननि रायजोनि अनगा 484 मोन। बेखौ बुंनाया गोनांथि गैयै होन्ना सान्ना बेफोर मोन्थाइफोरखौ खुंगिरिफोरजों लोगोसे भारत हायुं आवथानि उनमोनगिरि जारगोरानि बेरेखायैबो बाहायजानो हागोन ना हाया, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बेफोर मोन्थाइफोरा थारै संबिजुनि अक्ट 'आव दंमोन आरो बै अक्ट' सिम चारकारी आरो सरिलानि खुंगिरिफोरनि आयदाफोरा जुथुमनि आयदा जाबायमोन, मिरु सोरखारा बिनायगिरिफोरनो बे सन्मानाव मिथिजानाय समफथिनि उनाव "रायजो सामलायनायनि मोनसे आइन" बाहायनायनि दाबि खालामनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया।
वाकर बनाम बेयर्ड (1) आरो जनस्टोन बनाम पेडलर (2) नि सानदांथिफोर। बिथाङा आरोबाव फोरमायदोंमोन दि "बे हादाबनि सुबुंफोरनिफ्राय मोननाय आरो होजानाय गोहोनि थाखाय संबिजिरा भारतनि ओनसोलफोर आरो बेनि नोगोरारिफोर आरो हाफोराव गावनोगाव आरो जारनोगोरोम गोहोनि गासिबो नेरसोनफोरखौ मोनसे साबना-हामना महराव बोखारदोंमोन आरो बेबादि गावनोगाव गोहोनि हाबाफोरखौल 'होबथायो जायखौ रायजोआ दा हमथाना लाखिनो नाजायो।" दिहुनजानाय खोनदो आरो थारैनो गासै बिजिरनाया 15 आगस्त, 1947 आव उदांस्रिनि फोसावनायनिफ्राय 26 जानुवारि, 1950 आव संबिजिरा गोहोआव फैजासिम बिनि जारिमिननि बयनिख्रुइबो गोनांथारसिन समफारिनि समाव मोनसे जथाय रायजो महरै भारतनि संबिजिराङारि जौगानायनि खन्थाइनि बरनायनायजों आबुं, जाय मोनसे समाव नंगुबै आरो गोदान मुगानि सुबुंखुंथायारि गायसनजानायाव बारग' भारतारि राजकुमारफोरनि सुबुंफोरनि दावगाथायनि सल '।
फोरमायजानाय जाथायफोरनि राजखान्थियारि गोनांथिखौ जेबो रोखोमै बाङाइ खालामनो एबा बिसोरनि गोनांथि, आयदा एबा ओंथिखौ बाङाइ खालामनो बुजायाखै जुदि जों बेफोर आपिलफोराव थिरांथा लानायनि थांखिफोरनि थाखाय गोनां आयदाफोरनि सायाव लानाय माखासे फोजोबनायनिफ्राय एसे गुबुन जायो। बेयाव थाद 'नानै जों नोजोर होनांगौ दि बिरेन्द्र सिंहनि केस (4) नि उनाव बे कर्टनि गोबां थिरांथाफोर जायनि गेजेराव बेयो एम
एल
एस
डालमिया दादरी सिमेन्ट क' लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (4), जगान (1) (2); (3); (4) (1959) एस
सी
आर
729:485 नाथ अग्रवाल बनाम उड़ीसा रायजो (1), प्रमोद चंद्र देब बनाम उड़ीसा रायजो (2) आरो सौराष्ट्र बनाम जामाद मोहम्मद (3) खौ मुंख 'नो थाखाय थोजासे।
गावसोरनि हायुं आवथानि सिङाव गोरोन्थिफोर आरो बिसोर गावसोरनि जारखुंथाइजों थाखो थाखोफोराव गावस्रादोंमोन, गिबियै हाबफैनायनि सायाव, फिन जथायनायनि सायाव आरो जोबनायाव जायखौ भारतारि रायजोफोरनि सायाव गुफुर लेखा बिलायाव 'जुथायारि खालामनाय' महरै बाखनायनाय जादोंमोन, थामहिनबा रायजोनि ओनसोला भारत जुथुमनि हायुं आवथानि बाहागो आरो बाहागो जानाय जायनि ओंथिया गावसिनि आलादा थाथाय आरो गावारि जारखुंथाइ आरो गावसिनि रायजोफोरखौ गुबुन राजखान्थियारि खोन्दोफोर महरै आबुङै फोजोबस्रांनायमोन। बिरेन्द्र सिंहनि केसजों मोगा-मोगि जानायनि उनाव (4) थिरांथा सिङाव थानाय जाहोनफोरनि मोनसे खाथिसिन बिजिरनाया बिनि रुजुथाय महरै गाहायाव होनायफोरखौ फोरमायोः (1) उननि जारगोरानि बेरेखायै गावारि सुबुंफोरनि मोन्थाइफोरनि बाहायजानायनि बेलायाव जारखुंथाइआव सोलायनायनि गोहोमखौ लानानै मोननै साननायनि फरायसालिफोर दंमोन। स्केलनि मोनसे जोबथियाव प्रिभि काउनसिलनि थांखिफोरमोन जाय गनायथाव बिखान्थिनि सायाव दावगादोंमोन, सिगांनि खुंगिरिनि बेरेखायै एबा जारगोरानि मोन्थाइफोरखौ बाहायनाया बन्द 'जादोंमोन।
उननि जारगोरानि नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिनि दारै उनमोनगिरि जारगोरानि रोंग 'थिगोनां गोहो एबा बाहागोआ बै मोन्थाइफोरखौ गनायनाय जायागौमानि। भाजेसिंजीनि मामलायाव लर्ड डुनेदिननि बिजिरनायाव खोनदोआ (5) बे नोजोरनि आखुथायमोन। गुबुन फारसेथिं, गुबुन मोनसे दंमोन आरो, जुदि सासेया बेबादि बुंनो हायो, अब्ला जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव मोनसे उलथा नोजोर फोरमायदोंमोन, जायनि गुदि बुंफुरलुआ (1); (2) [1962] 1 साप
एस
सी
आर
405
(3) (4) (1955) 1 एस
सी
आर
415
(5) 51 आई
ए
357
पारचेमाननि मामलायाव गाहाय ज' जास्टिस मार्शलआ सरासनस्रामोनदि पाब्लिक इन्टारनेशनेल आयेननि थि आरो न्यायगोनां नेमखान्थि जाय मोनसे नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव गोहोम खोख्लैजानांगौमोन, जाय रायजोनि आयेनारि दाबिफोरनि उनमोनगिरि जारगोरानि बेरेखायै जेबो सोलाइनाय एबा सोलाइनाय नङाब्लाबो, रायजोनि आयेनारि दाबिफोरनि बागै बिनि जेबो गोहोम गैया।
सिगांनि जारगोरोंनिफ्राय गोराफोरजों लाजानाय बेबादि मोन्थाइफोरनि सायाव गोहोम गोग्लैदोंमोन। बेफोर गुबुन-गुबुन नोजोरफोरखौ दिन्थिखांनायनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, बिरेन्द्र सिंहनि बेलायाव (2) मोन्नैबो नोजोरनि थारथि एबा गनायथावथिनि सोमोनदै गावसोरनि बिबुंथिखौ फोरमायनायखौ गोनांथि गैयै सानदोंमोन, नाथाय बबेखानि, बे सान्नायाव दावगादोंमोन दि प्रिभि काउनसिला बुंजानाय आयेनारि बुंफुरलुआ बिसोरनि सिगाङाव थानाय जाथायनि खारिथिखौ गोसो खांहोयो। (2) बिनायगिरिफ्रा सारिला आरो चारकरीनि खुंगिरिफोरजों बिसोरनो होजानाय गामिफोरनि थाखाय मोनसे मोजां बिमुं मोन्नो हानाय थाथाइनिफ्राय जागाय जेननानै, बिसोर दानफोरनि सिङाव थानाय बिमुंफोरनि आखुखौ बिजिरनो जागायदोंमोन। बे बिजिरनायनि फिथाय महरै बिसोर बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि प्रिभि काउनसिला लानाय थिरांथाफोरनि बिथायावबो, गावसोरनि बिमुंआ जारगोरोंनि उननि सायख' नायावल 'उदायैमोन। बिसोरो सन्देह गैयालासे गनायदोंमोन दि सोरगोआरि आरो चारकरीलानि आयेनारि थाथाइखौ सोलायदोंमोन।
बिथाङा बै हायुं आवथानि जारखुंथाइआव सोलायनाय लाबोयो आरो बुङो दि बे रोखोमै सोलायनायफोर लाबोजानाय गोरोबथिफोर जाय सोलायनायखौ सिनायथि होयो "रायजोनि आइनफोर" मोन आरो गोरोबथिनि सिङाव मोन्थाइफोरनि बुंफुरलु एबा बाहायनाया नोगोरआरि बिजिरसालिनि न्यायबिथानि बायजोआवमोन। बिनायगिरिफोर, बिसोर मानिदोंमोन, बेनिखायनो (1) आव जायखिजाया राहा सायाव सोनारनानै जेबो मुलाम्फा मोननो हायाखिसै; पृष्ठा 86 87 आव। (2); गावसोरनि मोन्थाइफोरखौ रैखाथि होग्रा 487 गोरोबथि, मानोना गोरोबथिफोरा "रायजोनि आइनफोर" जानायनि अनगायै बिसोर मोन्नै जारगोरासिन रायजोफोरनि गेजेराव सोमोन्दोमोन आरो बिसोरनि गेजेराव राजखानथियारि लामाफोरनि गेजेरजों गोजौ सोमोन्दोआरि हानजाफोरनि बिन्दोआव बाहायजाथावमोन आरो नोगोरआरि बिजिरसालिनि हेफाजाबजों नङा, आरो आर 'जलाइगिरिफोर जाय गोरोबथिफोरनि बाहागोबो नङामोन, रोखा महरै बेफोरखौ बाहायनायनि जेबो मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायाखिसै। बे सोमोनदोआव संबिज' ननि दफा 363 नि बाथ्राफोर जेराव नोगोरआरि बिजिरसालिनि हेंथा होनाय राहाफोर दंमोन।
बे थाथायखौ गोख्रों खालामनाय महरै मुंख 'नाय जायो। (3) गोरोबथिफोराव थानाय गारान्टिफोरखौ गुबुन फारसेथिं दोनब्ला, उननि सोंजानाया बेमोन दि संबिजुनि फिथाय महरै नुजानाय सोरखारा सिगांनि खुंगिरिनि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरजों मोननाय बिमुंफोरखौ नेवसिनो एबा नेवसिगारनो हाथावनामोन ना नङामोन। बिसोर बे सोंनायनि फिनखौ मोनब्रै जाहोनफोरनि थाखाय नेवसिगारदोंमोनः (1) संबिजिरा सिगांनि भारतारि खुंगिरिफोर आरो सिगांनि ब्रिटिश भारतनि सुबुंफोरनि जथाय मावथायनि फिथाय महरै नुजादोंमोन। जेब्ला बे जथाय नाजानायनि फिथाय महरै संबिजिरा जोनोम जादोंमोन अब्ला जै खालामनाय एबा हगारनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन जाहाथे जै खालामनाय, हगारनाय, गोरोबथि बायदिफोरजों लाबोजानाय जारखुंथायारि सोलायनायजों सोमजिहोजानाय मोन्थाइफोरनि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय रायजोआरि हादोर गेजेरारि आयेननि बैफोर सानथौफोरखौ गोसो बोहोनो हायो। (2) सिगांनि खुंगिरिफोर, भारतारि नोगोरारिफोर, एबा भारतनि नोगोरारिफोर जानाय समाव जेब्ला संबिजिरा गावसिनि नोगोरारिफोर महरै नुजादोंमोन।
जायखिजाया भारत सरकारजों जेबो "एक्ट अफ स्टेट" नि जेबो सोंथि गैयामोन। (iii) सिगांनि खुंगिरिफोरा गावसोरनि फोरजाफोरनि फारसे होनाय 488 अनुदानफोरखौ बोखारनो गावनियाव जारखुंथायारि गोहोफोर दोनदोंमोनब्लाबो, जुथाइ सरकार आरो रायजोफोर जाय मोनसे संबिजुनि सिङाव हाबा मावगासिनो दंमोन, जेराव गाव हारसिङैनो सामलायनायनि बेरेखायै सम्पथिनि मोन्थाइखौ रैखाथि होनायनि गुदि मोन्थाइफोर दंमोन, बिसोरो सिगांनि खुंगिरिफोरनिफ्राय उनमोनथाइ महरै मोन्नाय गोहोफोरखौ बाहायनो दाबि खालामनो हाया, आरो (iv) आर 'जलाइगिरिफोरहा संबिजुनि जागायनायाव बिसोरनो होनाय सम्पथिनि मोनसे बिगोमाथि मोन्थाइ दंमोन आरो बै अक्ट' यावबो मोनसे मोन्थाइ दंमोन, जेब्लासिम संबिज 'नजों गायसनजानाय सरकारफोरजों नेवसिजानायजों गावसिनि बिमुंखौ फोजोबनाय जाया अब्लासिम दखलआव थाबाय थानो हायो। बबेखानि, बेफोर बिगोमाथि मोन्थाइफोरखौ दफा 19 (1) (जि) आरो 31 (31) जों रैखाथि होनाय जादोंमोन आरो बिनि गेजेरजों गावसोरनि आर' जलाइगिरिफोरनिफ्राय खोमाना दोनजानो हायामोन।
संबिजिरा जागाय जेननायनि उनाव बानायजानाय रोंग 'थि गोनां आयेननि अनगायै बेसेनगोनां मोन्थाइफोर। जों दा रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गोजौनि जाहोनफोरखौ बिजिरनो दावगालांगोन। जारखुंथायनि सोलायनायाव सासे उनमोनगिरि जारगोरानि बेरेखायै सिगांनि जारगोरानिफ्राय मोन्नाय मोन्थाइफोरनि बाहायजानायनि आयदा सायाव पाब्लिक इन्टारनेशनेल आयेननि सायाव बिजिरगिरिफोर, न्यायबिगियानगिरिफोर आरो लिरगिरिफोरनि गुबुन-गुबुन नोजोरफोरनि सोमोनदै जोंनो लिंहरजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ उनाव बिजिरनायनि थाखाय थि खालामना दोननानै, जों बिरेन्द्र सिंहनि जाथाय (1) नि रोखोमसे फारियाव दावगालांगोन, जेरै, प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाफोराव बुंजानाय नेमखान्थिखौ गनायनायनि सायावल 'नङा, नाथाय ईस्ट इन्डिया कम्पानिनि ई-निगमजोंल' जब्द खालामजानायजोंल 'सोमोनदो गोनांमोन। गिबियाव, बेफोर थांखिफोर आरो बिफोराव बुंजानाय आयेननि थि गोसारथि आरो गोहोमफोरखौ बुजिनो गोनां। बे सोमोनदोआव सरासनस्रायै मुंख' जानाय बेफोरनि गेजेराव गिबिसिनै
(1); (2) (1859) 7 एम
अ '
अ'.......................................................................................................................................................................................
बड़ौदानि गेकवारजों नारसिन्नाय। जाय ओनसोलाव गामिया फसंजानायमोन बेखौ गेकवारआ 1817 माइथायाव ब्रिटिश सोरखारनो हगारदोंमोन। बिसावरायगिरिनि दाबि खालामनाय सम्पथिनि आबुं बिगोमाथिखौ भारत सोरखारा गनायाखैमोन आरो सोरखारा मानिदोंमोन दि बिसावरायहा लीजहोल्ड इन्टारेस्टनि अनगा जेबो गैया। प्रिवी काउनसिलनि सिगाङाव सोंजानाया बेमोन दि बिसावरायगिरिया नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिनि मोनथायाव मावख 'आरिफोरजों गनायजानायनिख्रुइ बांसिन गुवारसिन मोन्थाइखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। बे लर्ड एटकिनसनजों सामलायनानै बर्डनि बिजिरनायखौ होनाय समाव बुंनाय जादोंमोनः "बे बाथ्राखौ सान्ना नायनाया गोनांथार दि जाय थि सोमोन्दोआव कसबातिफोरा (बिसावरायग्राफोर) गावसोरनि हादाबखौ हगारनाय समाव बम्बे सोरखारजों गसंना दंमोन, आरो बिसोरनि गोदान ट्रिब्युनलनि आयेनारि मोन्थाइफ्रा मा, जाय बिसोरनाव दंमोन, जाय बिसोरनाव गावसोरनि थागिबि सोमोन्दोआव दंमोन।
बिसोरनि सिङाव बिसोर मोन्नो हानाय समान मोन्थाइफोरा मोनसे बिथिङाव आबुङै सोमोनदो गैयै आयदाफोर। बिसोर गोदान खुंथायनि सिङाव आयेनारि मोन्थाइफोरखौ लानो हायाखिसै, (1) 42 आई
ए
229। माबाफोर दङब्ला, जायखौ बिसोरो गोजाम समाव मोननो हागौमोन। गावसोरनि गोदान जारगोरानि बेरेखायै बिसोरहा मोन्नो हानाय मोनसेल 'आयेनारि बाहायजाथाव मोन्थाइफोरा बैफोरमोन, आरो बैफोरल' मोन, जायखौ बै गोदान जारगोराया, बुंजानाय एबा बुंजानाय गोरोबथिनि गेजेरजों, एबा आयेनजों, बिसोरनो होनो सायख 'दोंमोन। थारैनो, बे रोखा गोरोबथिया थासारिारि फोरमानजों फोरमान जानो हागौ, जेरै गोदान जारगोराया बिसोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि आदब, जायखौ गोदान जारगोराया नाजावो, बिसोरनि गोजाम मोन्थाइफोरखौ गनायथि होयो, आरो बिसोरखौ मान होनो आरो बिसोरजों सिथाबनो थाखाय रोखा एबा रोखा बिसायख' थि खालामो, आरो बेयो खालि बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखायल 'जायो दि गोदान जारगोराया सिगांनि बे मोन्थाइफोरखौ गनायदों ना गैया, आरो बिसिबांसिम, सायख' जानाय मोन्थाइफोर एबा बिखान्थिनि गेजेरजों गनायथि होजादों, बेफोर आखुथायारि आखुथाय एबा मोनदांथिनि आयदा जायो।
बे मामलायाव बिजिरसंनाय। बे खान्थिया मोजाङै गायसनजानाय, थेवब्लाबो आथिखालनि मामलायाव गाहाय बिजिरसालिनि नोजोरयाव बेखौ दिदोमै लाखिना दोननाय जादों। बे बिन्दोआव मोननै मावख 'आरिफोरखौल' मुंख 'नायनि गोनांथि दं, जेरै, भारतनि थाखाय रायजो सचिव बनाम कामची बये साहिबा ((1859) 7 म'
(476) नि मामलाया 1859 माइथायाव थि खालाम जादोंमोन, आरो कुक बनाम स्प्रिगआ 1899 माइथायाव थि खालाम जादोंमोन। "बे खोनदोआ बे बाथ्राखौ फोरमायो दि जारखुंथाइ सोलायनायनि गोहोया सिगांनि खुंगिरिनि बेरेखायै बाहायजानाय मोन्थाइखौ मानिनाय नङा, जेरै बिथाङा सिगांनि जारखुंथायनि बिन्दोआव खालि उदायै होनना बुंदोंमोन, नाथाय बै मोन्थाइफोरखौ गनायनाय एबा उननि जारखुंथायनि आयेनजों बे बाथ्राखौ सिगांनि दान होग्राया मोनजासिम आबुङै फोजोबस्रांदोंमोन। मोनसे जोबोद रोखोमसे सोंथिया बै केसाव राजबा (1) वाजिंजीनि केसाव नुजादोंमोन, जेरै लर्ड दुनिंसनआ सिगाङावनो फोरमायदोंमोन।
घः "ओनसोलनि जायखिजाया थागिरिआ गोदान (1) 42 1
ए
229
(2) 51 आई
ए
357.491 जारखुंथाइआ गावनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों सास' नगिरिहा थानाय बेबादि मोन्थाइफोरखौल 'मोजां खालामनो हायो। सिगांनि सासननि सिङाव बिथांनि बेबादि मोन्थाइफोरा बिथांखौ जेबो मुलामफा होआ। बेखौ बुंनो गोनां जाया दि बे खोनदोआ, लर्ड एटकिनसननिफ्राय दिहुनजानाय बायदि, बे बुंफुरलुजों आबुङै गोरोबै दि मोनसे ओनसोलनि थागिरि जेराव जारखुंथाइ सोलायनाय जाबाय, बिथाङा गावनि सिङाव थानाय सम्पथिनि मोनसे उदायै मोन्थाइखौ लाफायो, जाय गोदान जारखुंथायनि माखासे मोजां आइनजों बिथांखौ बै मोन्थाइनिफ्राय बोखारनाय जायो। आथिखालनि समनि खाथियाव फैनायाव जों रायजो सचिव बनाम रुस्तम खान (1) आव थिरांथा लायो, जाय खाननि बेरेखायै ब्रिटिश हायुं आवथानि हा दाबि खालामनायनि थि मोन्थाइजों सोमोन्दो गोनांमोन।
अपील खालामग्रानि थाखाय आर 'जलाइआ जाबाय' एक्ट अफ स्टेट 'आरो बाई राजबाईनि केस (2) आरो विजयसिंजीनि केस (3) आव ब' र्डनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय ब 'र्डनो होनाय आर' जलाइफोरनि गेजेराव जों मोननैखौ मुंख 'नाय जागोन मानोना बेफोर आर' जलाइफोराव गनायजानाय बिन्दोफोरनि माखासे सोमोनदो दं। मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाया जाबायः (1) जारखुंथाइआव खालि सोलायनायखौ गावारि बिगोमाफोरनि मोनथायाव हेंथा होनो थाखाय सानना लानाय जायासै, आरो सेसननि बाथ्राफोर जायनि गेजेरजों आबुं जारखुंथाइखौ बारस्लायहोनाय जादोंमोन, बेखौ लर्ड रेक्सट 'न, रेक्सट' न, रेक्सट 'न, रेक्सट' न, रेक्सट 'न, रेक्सट' न, रेक्सट 'न, रेक्सट' न, रेक्सट 'न, रेक्सट' न, रेक्सट 'न, रेक्सट' न, रेक्सट 'न, रेक्सट' न, रेक्सट 'न, रेक्सट' न, रेक्सट 'न, रेक्सट' न, रेक्सट 'न, रे
बेखौ बावगारनो नाङा दि गावारि मददगिरि (1) 68 आई
ए
109
(2) 42 आई
ए
229
(3) (4) (5)
492 पार्टी आरो गावारि सुबुंफोर, जर 'खायै हा जेराव जैगिरिनि सरजाबनायनि सिगाङावबो बिमुंखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन, कन्ट्रेक्टनि गेजेरजों गावारि मोन्थाइफोरनि सोमोनदोआव नुजानाय बिबानफोरनिफ्राय आबुङै गुबुन। "जों बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो जर 'खायै बेफोर मोन्नै थांखिफोरनि मुंख' नायखौ, मानोना बेफोरो सरासनस्रायै मोनसे सुबुरुननि सोमोनदोआव मुंख 'जायो दि ब्रिटिश नोजोर बायदियैबो हा आरो हानि सोमोनदोआव गावारि सुबुंफोरनि हा आरो सुदफोरनि मोन्थाइफोरा जारखुंथायाव सोलायनायजों गोहोम खोख्लैयालासे सोलिबाय थायो। लर्ड एटकिनसन जाय बर्डनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि खानजों दाथाइजानाय हादाबखौ गासिबो ब्रिटिश सोरगोआरि सोरखारा आबुङै बारस्लायहोनाया बेबादि मोनसे आयेनारि लिरथाइआव बुंनाय जादोंमोन।
ति
"कामची बये (1), कुक बनाम स्प्रिग, (2) बाई राय बाई (2) आरो विजयसिंजीआव बर्डनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ गुवारै मुंख 'नायनि उनाव, (4) बेफोर बाथ्राफोरखौ बाहायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि जाय बिमुंखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन बेखौ ब्रिटिश सरकारा गनायाखैमोन; आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि नालिसखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। जुदि प्रिवी काउनसिला आयेनखौ थारै थि खालामो आरो जों बै आयेनखौ बाहायगासिनो दंब्ला, बे सैथोथिया दि बेयो हा एबा दिदोम सम्पथि जाय दाबि खालामजायो एबा जाय मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय जायो, बिखान्थिखौ बाहायनायाव जेबो फाराग गैया। बे बिथिङाव मुंख' जानाय जोबथा थिरांथाआ जादों जाय फोरमायदोंमोन
असरार अहमद बनाम दरगाह कमिटि, अजमेर (5) जेराव लर्ड सिमन्डसआ बुंदोंमोनः" बेनिफ्राय ओरैबायदि जायो, जाय रायजोनि खुंगिरिफोरा इं 1859 माइथायाव ब्रिटिश सरकारनि बेरेखायै जेबो मुलाम्फा मोननो हायामोन।
13 म '
पि
सि
22
(2) (3) 42 आइ
ए
229
(4) 51 आइ
ए
357
(5) ए
आइ
आर
1947 पि
सि
आइ
493 जेब्लासिम गोदान जारगोरासिन गोहोजों गनायथि होजादोंमोन बेनि अनगायै। सिनायथिया आयेनजों जानो हागौ एबा गनायथिनि गेजेरजों फोरमायजानो हागौ एबा बाहायजानो हागौ। आयेननि बे मोजाङै गायसनजानाय खान्थि जायनि थाखाय दफा 237 आव 42 आइ
ए
229 आरो पृष्ठा 360 आव 51 आइ
ए
357 खौ मुंख' नो हागौ, बिसोरनि लर्डशिपफोरा मोनसे मावख 'आव जर' खा महरै बाहायजानाय बायदि नुजायो, जेराव बेसादारि मुलाम्फाया बाहायजायो आरो जेराव, दासिम रेबगान्थिफोरा दिन्थियो, अरायथा जारगोरासिन गोहोनि बे थाथायनि सिङाव मानिनाय जादोंमोन। "जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों, बेफोर थिरांथाफोरखौ काउनसिला प्राइभेसि आरो क 'म' नि दारै मुंख 'दोंमोन, जेराव आर' भि
जारखुंथायनि सोलायनायखौ थार महरै नुनो मोना। जुदि प्रिभि काउन्सिलजों फोरमायजानाय नोजोरआ नाजावजानांगौमोन, अब्ला सिगांनि खुंगिरिफोरनि सिङाव दानहोग्राफोरा जारखुंथायनि सोलायनायाव, उननि जारखुंथायनि आयदा महरै गोदान जारखुंग्रानि बेरेखायै जायखिजाया गोरोनथिगैयै मोन्थाइफोरखौ लाना थांजायाखैमोन, नाथाय गोदान जारखुंग्रानि बेरेखायै बिसोरनि मोन्थाइफोरा आइन बानायनायनि अनगायै, उननि जारखुंथायनि थि महरै गायसनजानाय रोंग 'थिगोनां मावख' आरिफोरजों फोरमायजानाय एबा रोखा गनायथिनि सायावल 'दंफायोमोन। बेयाव थाद' नाय जों नायनो हागौ दि प्रभि काउनसिलनि बिजिरनायनि रुजुथायखौ बाख्नायनायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बे गोरोन्थिआ गोनांथार महरै बिसोरखौ बेखौ सान्नो थाखाय दैदेनदोंमोन दि बिसोरनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोरहा माखासे मोन्थाइफोर दंमोन जाय जारखुंथायनि सोलायनाय आरो गारान्टिफोरनि उनावबो बिसोर रंजालांगासिनो दंमोन, जाय उननि दफाफोर आरो संबिजनाव दागोनांमोन।
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनाया बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन दि संबिजिरा खालि प्रभिन्स (1) (1959) एस
सि
आर
729
(2); भारतनि 494 से
जोंल' थाग्रा सुबुंफोरजोंल 'बानाय जानाय नङामोन, नाथाय सिगांनि भारतारि खुंगिरिफोरनि फोरजाफोरजों लोगोसे बिसोरनि जथाय मावथायनि फिथाय महरै। बेनिफ्राय साननाय जादोंमोन दि रायजोआरि हादोर गेजेरारि आयेननि बैफोर नेमफोर जाय उनमोनगिरि रायजोनि मोन्थाइखौ गनायथि होयो जाय सिगांनि रायजोजों लाजानाय बिबानफोरजों लोब्बागोनां जानो नेवसिगारो एबा सिगांनि रायजोनो हेंथा होनो हायो, भारतनि जुथाइखौ गायस' ननाय समाव लाबोजानाय जारगोहोआरि सोलायनायनि थाखाय जेबो बाहायथि गैयामोन। बे बुंफुरलुआ बेमोनदि बे बुंफुरलुखौ सालायनो थाखाय सासे खुंगिरिजों गुबुन मोनसेसिम ओनसोल हगारनाय एबा बारस्लायहोनांगौमोन आरो जेराव गासै फिसा हादोरमानि सुबुंफोरा गावसिनि जथाय मावथायनि गेजेरजों मोनसे गोदान रायजो गायस 'नदोंमोन, जेराव गुबुन मोनसे रायजोनिफ्राय जारगोहोआरि शासननि गुबुन मोनसे बिन्दोआव बारस्लायहोनायाव जेबो जेंना गैयामोन।
ओनसोलारि आयेन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि फारसे बयनिख्रुइ बांसिन मान होनायजों, जों गुबुन-गुबुनखौ मोनदांनो गोनां जायो। ब्रिटिश भारतनि ओनसोलफोरजों भारतारि रायजोफोरखौ सरजाबनानै एबा सरजाबनानै भारतनि जथायनायाव सासे गोदान जारगोरानि नुजाखांनायखौ सोंनो हाया आरो बेयो सिगांनि भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरनि गोख्रों खुंथायनि फारिखान्थिजों फोजोबजानायखौबो दानथे-दानथे खालामनो हाया। जों बेयाव सासे हादोर गेजेरारि सुबुं महरै भारतआ गुबुन रायजोफोरजों एबा हादोर गेजेरारि आफादफोरजों गावनि सोमोन्दोआव जायखिजाया सोलायनायजों मोगा-मोगि जादोंना गैया, नाथाय बांसिन सिमागोनां आरो, बुंनोब्ला, गम्बुजआरि ओनसोल। सिगांनि भारतारि राजकुमारफोरनि खुंगिरिफोरनि सिङाव थानाय ओनसोलफोरा सन्देह गैयालासेनो मोनसे जारगोरानिफ्राय गुबुन मोनसेसिम बारलांदोंमोन जेब्ला भारत सोरखारा' जुथाय 'खालामनायनि फिथाय महरै, बिसोरो गिबिसिन भारत आरो जुथाइ हायुं आवथानि गोनांथार बाहागो जादोंमोन।
दावहानि उनाव एबा दावहा गैयालाबानो मोनसे गोरोबथिनि सिङाव हगारनायनि गेजेरजों जै जानाय, सरजाबनाय, आयदा सुबुंफोरनि उदांस्रिनि गेजेरजों आरो ओनसोलारि थाफानायफोरनि गेजेरजों जांख्रिथायनि गेजेरजों। बेफोर सोलायनायफोरनि मोनसे रोखोमसे आखुथाय दङ, जेरै, सासे जारगोराया मोनसे हायुं आवथाखौ सासन खालामनायखौ बन्द 'खालामो आरो गुबुन मोनसेआ बेनि जायगाखौ लायो। बेबादि उनमोनथायनिफ्राय नुजानाय जेंनाफोरनि सोमोनदोआव जाय नेमफोरा जौगाबाय, बेनि बाहायथिनि थाखाय, ब्रिटिश संबिधानिक आयेननि थांखिनि थाखाय जिसिबां सोलायसोल' जायो, जेरै जेरैबादि 495 जारगोरानि सोलायनाय लाबोजादोंमोन, एबा सोबखांजानाय रायजोनि सिगांनि जारगोरानि आबुङै फोजोबस्रांजानायनि ओंथियाव सोबखांनाया बाहागोआरि एबा आबुंमोन ना नङामोन, गोरोबनायनि उनाव थांना थानायनि जेबो सिन गैया। पास खालामनायाव जों मुंख 'नो हागौ दि, थारै, बेयो बांसिन जाथायफोराव भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरमोन जाय ज' जानायखौ होखारदोंमोन आरो जायफोरा गावसोरनि रायजोनि फारसेनिफ्राय बाहागो लादोंमोन आरो गावसोरनि फोरजाफोरजों गावसोरनि थान्दैफोर एबा सावरायनायनि गेजेरजों बाहागो लादोंमोन, जाय गोरोबनायनि उनाव थांना थानायनि जेबो सिन दोनाखैमोन।
o संबिजिरा दं, आरो भारतनि आयेनारि आरो राजखान्थियारि जथायथि। अब्ला, सरजाबनायनि फिथाय महरै बबेबा रायजोनि उनमोनथाइमोनब्ला, बेनि फिथायफोरखौ गुबुन राहाजों रायजोनि उनमोनथाइ लाबोजानायजों रोखोमसे आनजाद एबा खान्थिफोरजों बिजिरनांगौ जायो। बेनिखायनो जों बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि जाय रोखोमै भारतारि रायजोफोरनि थाथाइया जोबदोंमोन एबा जेराव संबिजिरा आरो बेजों लोगोसे भारतनि हायुं आवथानि आबुं राजखान्थियारि जथायनाया रायजोनि उनमोनथाइआव सासे उनमोनगिरि जारगोरानि बेरेखायै मोनथायनि बाहायथिखौ सामलायग्रा नेमफोरनि बाहायथिखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बेनि उनाव सान्ना नायजानांगौ बाथ्राया बे नंगुबै बाथ्रा दि सिगांनि भारतारि खुंगिरिफोरनि फोरजाफोरा संबिजुनि उनाव जादोंमोन, भारतारि जुथुमनि नोगोरारिफोर आरो फोरजाफोरा भारत सोरखारा बै बिमुंफोरखौ गनायथि होनो नेवसिगारो जायखौ बेबादि सुबुंफोरा गावसोरनि सिगांनि खुंगिरिफोरनि बेरेखायै मोजां गनायजानाय खान्थिफोरनि सायाव बाहायनो हायोमोन, जेराव रायजोनि बेरेखायै जेबो खामानि मावनो हाया।
बिनि गावनि आयदाफोर। "जोबथा मुंख 'नाय बे खान्थिनि बाहायनाय, जायनि गेजेराव वाकर बनाम बेयर्ड (1) आरो जनस्टोन बनाम पेडलर (2) क्लासिक बिदिन्थिफोर, मोनसे उनमोनगिरि रायजोजों लाजानाय मावआगाननि नंगुबै आखुजों सोमोन्दोगोनां, जेब्ला बियो सिगांनि जारगोरानि हादाबाव थाग्रा सासे बारग' नि मोन्थाइखौ गनायथि होनो नेवसिगारो आरो सिगांनि बेरेखायै enforce.able मोन। आइनआव नंगुबै थाथाया जुदि बेमोनदि सिगांनि खुंगिरिनि फोरजाफोरनि सिगांनि सोलिबाय थानाय मोन्थाइफोराव हेंथा होनायनि सिगां उनमोनगिरि जारगोराजों मोनसे मोजां मावआगाननि गोनांथि दं आरो बे रोखोमै लाजानाय मावआगानआ थारैनो रायजोनि आयेननि मोनसे सोलिबायथानाय, जायनि गेजेरजों सिगांनि खुंगिरिनि ओनसोला गोदान जारगोरानो बारस्लायहोजायो, बेयो जाथावना दि बे नेमआ रायजोआ (1) नि गेजेरजों जेबो मावआगान खालामनो हाया; 496 (2) गावनि सायाव गुबुन माखासे आयदाफोर दं, नाथाय बिनि बाहायनाया नंगुबै जानो हागौ जुदि गुबुन माखासे आयदाफोरनि सायाव नंगुबैमोन।
हादाबनि सायाव सिगांनि खुंगिरिनि जारखुंथाइया हगारनाय एबा गावखौ बावसोमनाय, रायजोनि बेरेखायै बाहायजानाय मोन्थाइफोरनि मोनसे फोजोबनाय आइन दं आरो बेयो थारैनो मोनसे गोदान मोन्थाइ जाय उनमोनगिरि जारखुंथाइजों सिनायजानायनि उनाव नुजायो, बेयो रोखा जागोनदि उनमोनगिरि जारखुंथाइया सिगांनि मोनजानाय मोन्थाइफोरखौ गनायनायखौ नेवसिनाया जेबो ओंथि गैयैयावबो रायजोनि खामानि जानो हागौ। सन्देह गैया, नेवसिजानाया जारखुंथाइ गोहोनि बाहायनायाव नाथाय बेबादि बाहायनायनि गेजेरजों बेयो बिनि फोरजाफोरहा बिनि बेरेखायै थानाय जेबो बाहायजाथाव मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय नङा एबा गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो, जों सान्दों दि जुदि प्रिभि काउन्सिलजों बुंजानाय पाब्लिक इन्टारनेशनेल आयेननि बुंफुरलुआ भारतआव जारखुंथाइ सोलायनायजों सोमजिहोजानाय मोन्थाइफोरखौ फोजोबनायाव बाहायजायो, जेरै बिरेन्द्र सिंहनि केस (1) आव गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा खालामदोंमोन, अब्ला आथिखालनि भारत सरकारनि गोहोआ सिगांनि खुंथायारि खुंगिरिफोरजों जोनोम जानाय बिमुंफोरखौ गनायथि होनो नेवसिगारो।
वाकर बनाम बेयर्ड (2) आरो जनस्टोन बनाम पेडलर (3) आव होनाय आयेननि शासनखौ नाजाव। आयेननि उननि थांखि जाय बिरेन्द्र सिंहनि मामलायाव लानाय थिरांथा (1) नि बिन्दोआव दङ दि सिगांनि भारतारि खुंगिरिफोरनाव गावसोरनि गेजेरजों होनाय मददखौ बोखारनो थाखाय थानाय गोसोआरि आरो आबुं गोहोफोरा संबिजोजों लाबोजानाय गोख्रों खुंथायनि सोलायनायनिफ्राय बासियाखैमोन, जेब्ला न्याय आरो आयेननि खुंथायजों मिथिजानाय मोनसे सुबुंखुंथायारि राजखान्थि फसंनायनि फिथाय महरै, जायखिजाया गोसोआरि गोहोखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ नागारनाय जादोंमोन आरो सिगांनि खुंगिरिफोरजों होनाय मददखौ बोखारनो थाखाय मोन्नो हानाय नङामोन। जुदि पाबलाइक हादोरगेजेरारि आयेननि बुंफुरलुआ जाय प्रिभि काउनसिलनि थिरांथाफोरजों फोरमायजादोंमोन आरो गोहोम खोख्लैजादोंमोन, बिनि सायाव द 'सिन दंमोन दि सिगांनि खुंगिरिफोरनि गनायथिखौ गनायनाय एबा गनायनाय एबा नेवसिजानायनि उननि जारगोरानि गोहोफोरा बिखान्थिनि सायाव सोनारनायमोन।
प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाफोरनि सिङाव थानाय बुंफुरलुनि गुबै बिथायआ बेनो दि सिगांनि जारगोरानि बेनि सिगां बाहायजाथाव मोन्थाइया जोबलांनायजों लोगोसे (1); (2) (1892) ए
सि
491
(3); बै जारगोरानि फोरजाफोरजों 497 खौ एखे रोखोमै फोजोबस्रांनाय जादोंमोन आरो बे गनायथि गैयाब्ला, जाय थारैनो गोदान जारगोरानि गोदान अनुदानजों समान, उनमोनगिरि जारगोरानि नोगोर खुंथायारि आदालतफोराव बाहायजाथाव जेबो बिमुंआ नुजायाखैमोन। जुदि बे उननिया थार आयेनारि राहा, आरो बेनो प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाफोर, जेरै जों बाइ राजबाईनि (1) आरो वाजयसिंहजीनि (2) मामलायाव सोमोन्दो गोनां लामाफोरनि गेजेरजों दिन्थिदों, अब्ला बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया दि सिगांनि गनायथिआ सासे आबुं खुंगिरिनि दारैमोन जाय गावनि रोखोमनि मोन्थाइखौ बोखारनो हायोमोन ना नङा।
गावनि आदालतफोराव जारगोरानि उनाव, सिगांनि खुंगिरिनि गोहोखौ गावनि दाननिफ्राय नेवसिगारनो जेबो जाया; मानोना बेयो सिगांनि जारगोरानिफ्राय मोन्नाय जेबो गोहोनि थाखाय नङा दि उननि जारगोराया सिगांनि मोन्थाइ एबा दानफोरखौ सिनायथिनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामाखै, नाथाय गावनि जारगोरानि आरो जारगोरानि गोहोनि मोनसे जाथाय महरै। थासारिफोराव, थागिबि भारतारि खुंगिरिफोरनि गावबागाव गोहोफोरनि थाथाय आरो संबिजुनि सिङाव सरकारफोराव बेनि गैयैआ सोमोनदो गोनां नङा, आरो बे सैथोथियाबो नङा दि बेफोर जुथाइ सरकारफोर आरो संबिजुनि सिङाव खामानि मावनाय रायजोफोरजों फोलेरारि महरै मोनजायाखैमोन आरो बिसोरनो होजायाखैमोन। बिरेन्द्र सिंहनि केस (1) नि सिङाव थानाय बुंफुरलुनि जोबथा आगानफोरा बे बिथायाव सोलियो दि बिनायगिरिफोरा बिसोरजों लोगोसे गावसोरनि सिगांनि खुंगिरिफोरनिफ्राय भारतारि जुथाइआव बिसोरनो होनाय सम्पथिनि माखासे मोन्थाइफोरखौ लाबोयो, जायनि बागै बिसोर रैखाथिनि मोन्थाइ गोनांमोन।
31
बे सोंनायखौ मोन्नै बिथिंनिफ्राय नायनांगौ, जायनि गेजेरजों सिगांनि भारतारि खुंगिरिफोरनि ओनसोला संबिजुनि सिङाव भारतनि हायुं आवथानि बाहागो जादोंमोन। गिबि थाखोआ भारतनि हायुं आवथियाव रायजोफोरनि हाबफैनायनिफ्राय जानाय सोलायनायफोरनि गोहोमजों सोमोनदो गोनां, जायनि उनाव खुंगिरिफोरजों लाजानाय गोरोबनाय रादाइया जादोंमोन, जाय गासैबो भारत सरकारनि राहाफोरजों सामलायजादोंमोन (1) 42 आई
ए
229
(2) 51 आई
ए
357 (3); 134 159 एस
सी
32 जेरै बेयो सम-सम दंमोन आरो नैथि थाखोआ बेफोर हायुं आवथाफोरनि आबुं 'जथायनाय' जों लोगोसे मोनसे जथाय राजखान्थि, भारत जुथुमनि बाहागो जानो थाखाय। जेरावसिम गिबि थाखोआ सोमोनदो दं, थारैनो सिगांनि हायुं आवथानि जारखुंथाइखौ भारत सरकारनि थांखिफोरनि थाखाय आई
डी
ए
नि आबुं गोहोफोर आरो आई
डी
ए
नि आबुं गोहोफोरनि गेजेरजों भारत सरकारनि थांखिफोरनि थाखाय बारस्लायनाय जादोंमोन।
o गोरोबहोनाय रायजोफोरनि हायुं आवथाफोरनि ड 'मिनियन सरकारजों खुंथायखौ गोहो होनो थाखाय भारत सोरखारि आयेना जाय बै आयेननि दफा 5 नि सिङाव भारतनि ड' मिनियननि बाहागो जादोंमोन। बे थाखोआव गोरोबहोनाय हायुं आवथाफोरनि खुंथायनि थाखाय भारत सरकारनि गोहोखौ एक्सट्रा प्रभिन्सियेल जुरिसदिक्सन एक्ट (1947 नि एक्ट XLVII) नि सिङाव बाहायनाय जादोंमोन, जाय 'ओनसोलफोरनि बायजोनि ओनसोलफोर जायखौ मिरु सोरखारा गोरोबथि, गनायथि, दान, बाहायनाय, दुखु मोननाय एबा गुबुन आयेनारि राहाजों आरजिनाय जादोंमोन' सोदोबखौ बाहायदोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि एक्सट्रा प्रभिन्सियेल जुरिसदिक्सन एक्टजों होजानाय गोहोफोरनि थाखाय जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि सिङाव बै आयेननि सिङाव सामलायजानाय हायुं आवथाफोराव सोलिबाय थानाय गासिबो आयेना बाहायजाबोदों मोन। उनाव भारत सरकारनि दफा 290 ए नि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे बिथोनजों, जायखौ मर्जिं स्टेट्स एक्ट महरै मिथिनाय जायो, बिथोनफोरखौ 1949 आव फोजोबनाय जादोंमोन, एबा सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन।
बै थासारियाव प्रिवी काउनसिला बाहायजानाय बायदि उनमोनगिरि रायजोनि बेरेखायै बाहायजानाय आरजिनाय मोन्थाइफोरनि आयेन, गासिबो मददफोर जाय मावफुङारि मावआगाननि सायावल 'सोनारो, बेफोर मोन्थाइफोरखौ गनायनाय जायोब्लासो भारत सरकार एबा बेनि थान्दैफोरजों खुंथायनि बेरेखायै बाहायजानायनि थाखाय गोहो आरजिनो हायो; मानोना बेयाव मोनसे सैथो जाथाय दंमोन दि रायजोआ सासे जारगोरोंजों गुबुन सासे जारगोरोंसिम हादाबखौ बारस्लायदोंमोन आरो बे सैथोनिफ्राय नुजानाय जेथो गैयालासेमोनदि खुंगिरिफोर एबा गुबुन गुबुन भारतारि रायजोफोरनि सुबुंफोरा संबिजिरा बानायनायाव बाहागो लादोंमोन जायखौ भारतनि सुबुंफोरा गावनोगाव होदोंमोन। जों सिगाङावनो बुंबायमोनदि जारगोरोंथियाव सोलायनायनि गोहोम महरै प्रिवी काउनसिला नोजोर होजायोब्ला, बेयो गोरोनथिगैयै नोजोर होयो दि सिगांनि खुंगिरिनि जारगोरोंथिखौ फोजोबस्रांनायनि सायाव बिसोरहा थानाय मोन्थाइफोरनि जेबो थालांनाय गैया आरो गोदान 499 नि जोनोम मोन्नायनि मोन्थाइनि गेजेरजोंल' एबा उदां मावआगानखौ फोरमायो।
बे खान्थिया बाहायजायोमोन, दान होग्राया गोदान खुंगिरिनि बेरेखायै दाबि खालामनो हानाय सम्पथिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। जेबो सन्देह गैया, जुदि दान होग्राया दखलआव थायोमोन, अब्ला बिसोरहा गावारि गाग्लोबग्राफोरनि बेरेखायै गावसोरनि दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ थायोमोन, नाथाय बे बाथ्रा नङा जायजों जों बेयाव सोमोनदो दं, मानोना दा जाय बिसावरियाव दङ 'बे मदद होग्राया सरकारनि बेरेखायै मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हानाय गोहो, जाय मुलुगनि गुबुन बाहागोफोरनि रुजुनायाव गावसोरनि मोनथायनि मोन्थाइनिफ्राय आबुङै गुबुन। एसे खिन्थानानै बेखौ मुंख' नो हागौ दि भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 आरो लोगोसे बे सोमोनदोआव मुंख 'नाय दफा 19 आरो 31, जाय रायजोनि बिगोमाथि मोन्थाइजों जर' खायै सोमोन्दो दं आरो दान होग्राया आरो बिनि लोगो फोरजाफोर एबा नोगोरारिफोरनि गेजेराव थानाय मोन्थाइफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेनिखायनो, जुदि जों जोंनि गियानाव थि, अब्ला जों प्राइभेटि काउनसिला जेबो सोलायसोल 'खालामाखै।
दान होग्राया खुंगिरिफोरनि बेरेखायै दानफोरनि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय एबा बाहायनायनि मोन्थाइजों थांना थायो, भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 आव थानाय सम्पथिनि खहा खालामनायनि बेरेखायै गारान्टीया बिथांखौ जेबो मुलामफा होआ, मानोना जेब्ला उनमोनगिरि जारगोराया सिगांनि जारगोरानि सिङाव बिथांनि मोनजानाय मोन्थाइखौ गनायथि होनो नेवसिगारो अब्ला बिनि मावथाया बिथांखौ सम्पथिनि जेबो मोन्थाइनिफ्राय नेवसिगारो; मानोना बिथाङा बिथांजों लोगोसे सिगांनि खुंगिरिनिफ्राय जेबो मोन्थाइ लाबोफेराखैमोन जायखौ बिथाङा गोदान जारगोरानि बेरेखायै दाबि खालामनो हायोमोन। थाथाया, बेनिखायनो, गावखौ बेसिम बाङाइ खालामोः संबिजुवाव खालि सिगांनि दान होग्राया रायजोनि बेरेखायै बाहायजाथाव सम्पथिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो जायनि सोमोनदै, बिथाङा बेनि सिगां, संबिजुवाव दफा 19 आरो 31 नि रैखाथिखौ बाहायनो हायोमोन। बिनिखाय संबिजुवाव गोहोआव फैनाया जेबो फाराग खालामनो हायामोन; कनवीआ गुबुन सम्पथिनि मोन्थाइफोरखौल 'रैखाथि होयोमोन जाय गुबुन रैखाथि होयोमोन।
बेयो थाफायोमोन। बेखौ दाजाबदेरनो गोनां दि जुदि बिरेन्द्र सिंहनि केस (1) आव गियानगोनां फावफान्दायनाया प्रिवी काउंसिलनि थिरांथाखौ बुजिनायाव थारमोन (1); 500 नि ओंथिया बेनोदि सिगांनि खुंगिरिनि सिङाव सासे दानहोग्रा सासेहा मोनसे उदायै बिमुं दंमोन जायखौ बियो हमथाना लाखिदोंमोन आरो उननि खुंगिरिनि मावआगानजों बेखौ बोखारनाय एबा नेवसिजानायसिम रंजादोंमोन, बिसोर गावसोरनि फोजोबनायावबो थार जानो हागौ दि गनायथि होजानायफोर बायदि बिमुंखौ जुथाय एबा रायजो सोरकारफोरनि मावख 'आरि मावआगानजों फोजोबस्रांजानो हायामोन मानोना दफा 19 आरो 31 आव थानाय सम्पथिनि मोन्थाइनि गारान्टिनि थाखाय। नाथाय, जेरै जों दिन्थिदों, प्रिवी काउंसिलनि थिरांथाफोरा बेबादि नोजोरखौ हेफाजाब होआब्ला, बिरेन्द्र सिंहनि केस (1) नि फोजोबनायाबो बे जोबथा थांखिनि सोमोनदै थार जानो हाया।
प्रिवी काउनसिलनि थांखिफोर। नाथाय जों बेखौ गनायनांगोन आरो गोहोम खोख्लैनांगोन जायखौ अमेरिकानि गाहाय ज 'जास्टिस मार्शालजों इउ
एस
बनाम पर्चेमेन (2) आव बानायनाय आमेरिकानि नोजोर होनना बुंनो हायो, जायखौ आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि उननि थिरांथाफोराव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बाहायनाय जादोंमोन, जायनि फारसेबो बिथाङा जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। गियान गोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि बे कर्टआ प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाफोरजों लोब्बागोनां नङामोन आरो बांसिन सुबुङारि, न्यायगोनां आरो सुबुं सानथौखौ आजावनो थाखाय उदांमोन, जाय बेफोर आमेरिकानि थिरांथाफोराव फोरमायथि मोनो। बे सोमोनदोआव बिथांनि थीसिसआ बेमोनदि प्रिवी काउन्सिलजों जौगाहोजानाय सानथौफोरा जेब्ला जोनोम जादोंमोन आरो बाहायजादोंमोन बै अक्ट' आव ब्रिटेनआ मोनसे साम्राज्यबादि आरो फेहेरग्रा गोहोमोन आरो बेफोर मोनसे फामुआरि गोहोनि खुंथायनि थाखाय आरजाथाव जानो हागौमोन, बेफोरो बे हादोरनि फसंथायाव आबुङै जायगा गैयैमोन आरो बेनि सिङाव संबिज 'न रोखोमनि खामानिफोर दंमोन, जायनि सायाव जों रोखा सान्ना लानाय जेबो बाथ्रा गैया।
जारखुंथायनि सोलायनायाव उनमोनगिरि जारखुंगिरिफोरनि बेरेखायै मोन्थाइफोरखौ बाहायहोनो थाखाय नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सोमोनदै ब्रितिशफोरनि नोजोरखौ गनायथावै एबा जाहोन गैयै खालामनो थाखाय। गिबिसिनै, पारचेमाननि मामलाया (2) गावनो बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन जाय गोरोबथिनि थार दाथायखौ थि खालामनो थाखाय जायनि सिङाव फ्ल 'रिडाया 22 फेब्रुआरि, 1819 मायथाइनि फ्ल' रिडा गोरोबथिनि सिङाव स्पेनजों जुथाइ रायजो आमेरिकानो आखाय होजादोंमोन, जायनि थाथायफोरनि सायाव (1); (2); पृष्ठा 86 87 आव। सा 501 फिन होग्राया बाथ्रा दानथेलायोदि बिथाङा दाबि खालामनाय सम्पथिनि गावनि बिगोमाथिखौ गनायनाय आरो रोखा खालामनाय जादोंमोन। जुथाइ रायजो आमेरिकाजों लाजानाय मोनसे गोरोबथिनि जायगा आरो बेयाव थानाय राहाफोरा, जुथाइ रायजो आमेरिकानि संबिधानिक आयेनाव, जों उनाव मुंखगोन, नाथाय बेनि अनगा फ्ल 'रिडा गोरोबथिनि उनाव 1828 मायथाइनि कंग्रेसनि मोनसे आइनआ, जाय फ्ल' रिडा आयेननि रोखा खालामनायनि थाखाय गोबां आइनफोर।
बबेखानि, हादाबाव गावारि सुबुंफोरजों दाबिनायफोरखौ नायसंनो थाखाय कमिस्नारफोर गायसन्नाय जादोंमोन आरो बै जाथायफोराव जेराव कमिस्नारजों दाबिनाय दाबिनि उदायथिखौ हमथाना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना
"6.......................................................................................................................................................................................................
आयेन आफादनि मोनसे रोखा आइन गैयाब्ला बे हादाबनि आयेननि बाहागो जाया। मोनसे गोरोबथिया रायजो आरो बेनि फोरजाफोरनि गेजेराव एबा आयदाफोरनि गेजेराव मोन्थाइ एबा बिबान होनाय नङा, बेबादि मोन्थाइखौ आयेन आफादनि मोनसे आइनजोंल 'होनो हायो। जेरै लर्ड एटकिनआ कानाडानि एटर्नी जेनेरेल बनाम अन्ट्राय' नि एटर्नी जेनेरेल (1) आव फोरमायदोंमोनः "माखासे गुबुन हादोरफोरनि रुजुनायाव गोरोबथिनि दिथाफोरा सामरायजोनि सिङाव नङा, गोरोबथिनि थाखाय हारसिङैनो आयेननि गोहो दङ" बेयो बे आयेनारि थाथायखौ सिनायथिनायमोनदि भारत सोरखारि आयेन, 1935 नि दफा 106 आ आइन खालामजादोंमोन। बेनि नेमफोरा संबिज 'ननि दफा 253 आव गुबै महरै आइन खालामजादोंमोन जेराव लिरनाय दङः "253। बे खोनदोनि सिगांनि राहाफोर जेखि जाया मानो, संसदहा भारतनि गासै ओनसोल एबा जायखिजाया बाहागोनि थाखाय जायखिजाया आयेन बानायनायनि गोहो दं।
हायुंयारि जथुममा, आफाद एबा गुबुन आफाद। "आरो बे थाथायखौ गोख्रों खालामनो थाखाय जोंहा दफा 363 दं जायनि गेजेरजों नोगोर खुंथायारि आदालतफोरा माखासे गोरोबथिफोरनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय बारग 'यो। बेयो रोखा जागोनदि मोन्नै हादोरफोराव गोरोबथिफोरनि सोमोनदै गुबुन-गुबुन आयेनारि थाथायनि बिथिङाव, आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय आयेननि खुंथाइया गावनो-गाव बेयाव बाहायजानो हाया। मानोना जोबथा बिजिरसंनायाव पारचेमाननि जाथाय (2) आव आदालतआ (1) पि
347 आव राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैगासिनोमोन। (2) पि
86 87 आव। स्पेनजों गोरोबथिनि 503, जाय हादाबनि आयेनमोन, आरो गोरोबथिनि राहाफोरा गुबुनमोनब्ला, बेफोर आरोबाव अदालतफोरजों बाहायजायोमोन। जों बे नोजोरखौ हादोर गेजेरारि आयेननि गाहाय बिजिरगिरिनि सानथौनि गोनांथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय खालामाखै, नाथाय मार्शलनि गाहाय बिन्दोआव फोरमायथारनांगौमोनदि थि खालामनायनि दफाफोरा स्पेननि राहाफोर आरो थि खालामनायनि दफाफोरजों लोगोसे थाफायोमोन।
आमेरिकानि संबिजिरा। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जों बे थाथायनि फारसे गोसो गैयै नङा दि मार्शाल सी
जे
आ आमेरिकान कनस्टिट्युशनल आयेनाव गोरोबथिफोरनि थावनिनि अनगायै, जायखौ फोरमायदोंमोन, बेयो पाब्लिक इन्टारनेशनेल आयेननि मोनसे बुंफुरलुमोन, जाय बेखौ गोनां मानिदोंमोन; सिगांनि जारगोरानि सिङाव गावारि सुबुंफोरजों आरजिनाय मोन्थाइफोरजों गावसोरनि फालांगिफोराव उनमोनगिरि रायजोफोरनि थाखाय मानिनाय न्यायगोनां आरो आरजाथावमोन। जों दा प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाफोराव मुंख' नाय नेमखानथिखौ नागारनांगौ ना नाङा आरो पारचेमेननि मामलायाव जाय महर होजादोंमोन बेखौ आजावनांगौ ना नाङा (1)। पारचेमेननि मामलायाव सी
जे
मार्शालनि फोरमायथिखौ जों मानो गनायाखै, बेनि गोबां जाहोनफोर दं (1) जेराव पारचेमाननि मामलायाव (1) मोनसे आयेन दोनदोंमोन जायखौ बे हादोरनि नोगोर खुंथायारि आदालतफोरजों गोहोम खोख्लैजानांगौमोन। गिबिसिनै, मार्शेला बुंदोंमोन दि गासिबो गुवार सोदोबफोराव
सासे उनमोनगिरि जारगोरानि बेरेखायै नारसिननो हाथाव आरो जारगोरानि सोलायनाया गावारि मोन्थाइफोरनि बाहायजानायाव जेबो फारागथि गैया, बेयो गुबुन सुबुं एबा उनमोनगिरि रायजोनि बेरेखायै जाथों मानो, बे नंगुबै महराव रायजोआरि हादोर गेजेरारि आयेननि सायाव न्यायबिगियानगिरिफोर आरो लिरगिरिफोरजों गनायजानाय नंगुबै महराव दं। बबेखानि रायजोआरि हादोर गेजेरारि आयेनावबो जेराव मोनसे उनमोनगिरि रायजोनि बेरेखायै आरजिनाय मोन्थाइफोरनि बाहायजानायखौ बयनिख्रुइबो बारायनाय खाबु होनाय जादों, मोननै सिमाफोरखौ जेब्लाबो गनायनाय जादोंः (1) मोनथायनि गुदिआ नंगुबै जानांगौ आरो रायजोनि रांखान्थियारि मोजांखौ खहा खालामनो थाखाय बानाय जानाय नङा, आरो (2) मोनथाया मोनसे राजखान्थियारि गनायथि जानो नाङा बेनि उनाव, न्यायबिगियानगिरिफोर आरो हादोर गेजेरारि न्यायबिगियाननि अरायथा कर्टआबो (1) नि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दिन्थिदों; पृष्ठा 86,87,504 याव जायखौ आयेननि बुंफुरलु आरो नोगोर खुंथायारि कर्टफोराव बेफोर मोन्थाइफोरखौ बाहायग्रा बुंजायो।
पेरकेमाननि केस (1) नि थिरांथा आरो जायफोरा बेखौ गनायथि होयो, बिसोर आरोबाव बुङोः "जारखुंथायनि सोलायनायआ सोलिबोनाय ओनसोलफोराव थारै आरजिनाय गावारि सम्पथिनि मोन्थाइखौ गाज्रि खालामनो हानाय नङा, बे खान्थिखौ गनायनाया, थारैनो, बे सोंनायखौ दांनो हाया दि गोदान जारखुंग्राया बै मोन्थाइफोरखौ मान होनो गोनां नंगौना नङा जेब्ला बियो गावनि सिगांनि बायदि गुबुन हादोरफोरनि नोगोरारिफोरनाव थायो।" रोखोमसेयै जर्ज स्वार्जेनबर्गरआ गावनि हादोर गेजेरारि आयेनाव (* *) पलेन्डआव जार्मान थाखुलिफोरनि बेलायाव अरायथा हादोर गेजेरारि बिजिरगिरिनि थिरांथा लानायनि मोनसे खोनदोखौ मुंख 'नायनि उनाव बुङोः "जारखुंथायनि सोलायनायनि सायाव सोलिबाय थानाय आयेननि सिङाव आरजिनाय गावारि मोन्थाइफोरा थाद' जाया। रावबो नेवसिगारो दि जार्मान सिबिल आयेना, मोन्नैबो साब स्टेनटिभ आरो एडजेक्टिभ, हादाबाव हेंथा होआलाबानो सोलिबोगासिनो दं, जिखिजायामानो बियो मोनसे आयेननि सिङाव मोननो हानाय गावारि मोन्थाइफोरनि गेजेरजों थांना थानो हायो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बेयो मोनसे समाव रायजोआरि हादोर गेजेरारि आयेननि सायाव लिरगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे साननायनि फरायसालि जानानै दं, जाय रायजोनि उनमोन्थायनि फारिखान्थिखौ ओरैबायदि बरनायदोंमोन दि बेयो जारखुंथायनि मोनसे बारस्लायनायमोन, जाय बे थांखिनि थाखाय गावारि आयेननि उखुमाव सासे उनमोनगिरिनि रुजुथायखौ सोलायो, जाय गासैबो थागिरिफोरनि गासै मोन्थाइ आरो बिबानफोरजों लोगोसे उनमोनगिरिखौ साजायो। बे बुंफुरलुखौ दा बे मोन्दांथिनि थाखाय बोखारनाय जादों दि सुबुं आरो रायजोफोरनि गेजेराव जेबो रुजुथाय थानो हाया, आरो बे बुंफुरलुखौ बे थासारियावबो हमथाना लाखिनो हाया दि बेयो मावखान्थिजों गोरोबनाय नङा, जाय जोबनायाव रायजोआरि हादोर गेजेरारि आयेननि नेमफोरनि गुदि बिथाफोरनि गेजेराव मोनसे। बेखौ दाजाबदेरनायनि गोनांथि गैया दि 'बेयाव हादोरफोरनि जथायजों जेबो गोरोबनाय गैया। आरो बे बुंफुरलुखौ थि खालामनोबो हाया, मानोना बेयो रायजोनि सायाव नारसिनगोन जाय गावसोरनि जोनोमारि राजखान्थियारि सान्नायफोरखौ थांना थानो हानाय नङा।
एबा रायजो। बेनि अनगायैबो, बेखौ बावगारनो नाङा दि जेब्ला सासे उनमोनगिरि रायजोआ गावनि जारखुंथाइखौ बै हायुं आवथानि सायावबो बाहायो जाय सिगांनि खुंगिरिनिफ्राय बिखौ बारस्लायदोंमोन, बेयो गावारि आयेनाव उनमोनगिरिनि बेलायाव जेरै उनमोनगिरिनिफ्राय थान्दै महरै एबा थान्दै महरै बेबादि खालामाखै, नाथाय गावनि संबिज 'ननिफ्राय गोहो मोन्नो हानाय आरो गायसनजानाय हायुं आवथानि सासे जारखुंथाय महरै। बेयो सैथो दि पाब्लिक इन्टारनेशनेल आयेना उनमोनगिरि रायजोनि बिबानफोरखौ आरजिनाय हायुं आवथा आरो बेनि थागिरिफोरनि मोन्थाइफोरनि सोमोनदै होनो हागौ नाथाय बैफोरो बिनि सन्देह गैयै जारखुंथायजों गोरोबथारनांगौ। बेयो बेबादि थाथायनि सिनायथियाव दि उनमोनगिरि रायजोफोरा आयेनफोरखौ गोहोम खोख्लैयो जाय बेनि सिगाङाव बाहायजानाय फोरजाफोरनि गेजेराव गावजों गाव मोन्थाइफोरखौ सामलायो, जेराव बिनि संबिज' न एबा बिनि आयेना गुबुन राहा खालामदों। बबेखानि, जों बेयाव सिगांनि हायुं आवथाफोरनि सुबुंफोरनि सिङाव थानाय मोन्थाइफोरजों सोमोनदो दं आरो सिगांनि खुंगिरिफोरनि बेरेखायैबो बाहायजायो।
बेफोर सोमोनदोआव जों दिदोम सम्पथिनि दान एबा बेनि सोमोनदोआव मोन्थाइफोरनि दाननिफ्राय सोमजिहोजानाय मोन्थाइफोरनि मोनसे जोबोद सिमागोनां फारिजों सोमोनदो दं आरो सिगांनि रायजोनि बेरेखायै बाहायजाथाव 506। जों बे संरैखाथिखौ बानायदों मानोना डालमिया दादरी सिमेन्टनि मामलायाव (1) जाय आय खाजोना लागायनायनि सोमोनदोआव मोनसे रायलायनायनि सोलिबायथानाय बाहायजानायजों सोमोनदो दं, बोस जे
आबो गनायदों दि बेबादि मोन्थाइफोरा थांना गैयामोन आरो मोनसे गुबुन बिजिरनायाव बियो बिरेन्द्र सिंहनि मामलायाव (2) दिदोम सम्पथिनि मोन्थाइफोरनि थाखाय बुंजानाय बिखान्थिनि मावफुंनायखौ सिमागोनां खालामदोंमोन। जुदि बे बुंफुरलुआ दि मोन्थाइफोर आरो बिबानफोर एबा बेनि बदलै बिसोरनि बानदेलआ उनमोनगिरि रायजोनि सिगांनिनिफ्राय आइन बायदियै बारलाङो अब्ला बेखौ गारना होनाय जायो आरो एखे समावनो बेखौ गनायनाय जायो दि हादोर गेजेरारि आयेन आरो न्याय जाय बै आयेननि सिङाव माखासे बिबानफोरखौ लाजानो हागौ, जाय हादोर गेजेरारि आयेन आरो बिबानफोर जानो हागौ।
बेफोर बिबानफोर जाय नोगोर खुंथायारि आयेननि दाथायफोर नङा, नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिनिफोराव बाहायजानाय दाबिफोरखौ जोनोम होनो हागोन ना नङा। गुबुन गुबुननि सोमोन्दै थि नेमफोर दोननाया जाथावै जाय आरजिनाय मोन्थाइ महरै गनायथिनि गनायथिनि गेजेरजों रैखाथि होजायो। एसेबां, बाङाइसिनब्लाबो, रोखा दि हादोर गेजेरारि आयेननि रैखाथिखौ मोन्नो थाखाय सुदखौ बे ओंथिआव मोजाङै दोनथारनांगौमोनदि बेयो सिगांनि रायजो आरो नंगुबै आरो आयेनारि महरै आरजिनाय समाव उदायै जानो नाङा। हादोरफोरनि आफाद एबा हादोर गेजेरारि आयेननि जेबो नेमखौ मोनसे जारगोरासिन रायजोखौ गावनि हादोरारि रांखान्थिखौ रैखा खालामनो आरो बेखौ गाज्रि बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय राहा लानायनिफ्राय होबथानो थाखाय बाहायनो हाया। फारसेथिं आरजिनाय मोनथायनि नेमफोरा दाबि खालामो दि गावारि सुबुंनि उनमोनगिरिनि सुदखौ बोखारनाय जाया आरो गुबुन फारसेथिं रायजोनि राइजोआरि सुदखौ गनायनाय जायो। बेयो राइजोआरि आरो सोरखारि नङि बिथिंफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायनायाव हेंथा होयो।
गोख्रों आरो गोख्रै नेमफोर। जेरै अ 'कनेलआ रायजोनि उनमोनथायनि आयेननि सायाव गावनि लिरबिदांआव मुंख' दोंमोन, हादोर गेजेरारि आयेनाव रायजोनि उनमोनगिरिजों नुजानाय जेंनाफोरा नोगोर खुंथायारि आयेनाव नुजानाय जेंनाफोरनिफ्राय आखुआव गोबाङैनो गुबुन गुबुन जायो, नाथाय बेयाव जेबो गोनां जाहोन गैया दि मानो मोनसे खान्थिया बुंफुरलु एबा सानदांथिफोरनि सायाव सोनारनो नाङा आरो गुबुन (1) [1959] 729
(2); 507 खान्थिनि सिङाव थोजासे मोननाय जायो। नोगोरारि आयेनाव मोनसे ल 'गीनि सायाव सोनारनाय बुहुमनां उनमोनगिरिनि खान्थिया गोनांथार महरै आयेनारि आखुथायमोन, नाथाय रुजुथायआ गोरोनथिमोन आरो रायजोफोरनि सर' या बुंफुरलुजों गोरोबनाय नङामोन। बे बुंफुरलुखौ नेवसिनाया बे सान्नायसिम दैदेनदोंमोन दि सोलाइनाया खालि रोंमोनदांथिनि सायावल 'नागिरनांगौ। लिरगिरिफोरजों आरजाथाव बुंफुरलुनि सायख' नायखौ 'बिसोरनि नोजोर आरो आयेनारि बुंफुरलुजों गाबगोनां' खालामनाय जादोंमोन।
बांद्राय हेंथागोनां जानायनि जाहोनाव, गुबुन फारसेथिं ओरैबादि बुंफुरलु जानो नाङा दि रायजोखौ गाज्रि आखुथाय गोनां ट्रेन्जेकसनखौबो गनायैनि सायख 'नायनिफ्राय एंगारनो हायो। बे नोजोरनिफ्राय नायब्ला, बे हादाबाव ब्रितिशफोरनि सर' या नंगुबै खान्थियाव अनागारि सोमजिहोनो फोरमान जायाखै, नाथाय गावारि मोन्नैआरिफोरनि आरजिनाय मोन्थाइ आरो हारिनि रांखान्थियारि मोजांनि गेजेराव मोनसे समान समान्थायाव दावगालांगासिनो दं, आरो बेनिखायनो बेनि नेवसिजानायखौ दाबि खालामनो थाखाय मोजां एबा न्यायनि सानदांथिफोरजों गोरोबै जेबो गैया। बेयो सन्देह गैयै दि ब्रितिश बुंफुरलुआ न्यायबिगियान आरो भारतनि आगु संबिजनाव सोलिबोनाय आयेनारि सर 'नि बाहागोमोन। थारैनो बेखौ बुंथारनायनि गोनांथि गैया दि ब्रिटिश संसदआ जेब्ला भारत सरकार आइनखौ आयेनारि दाथाय महरै आइन बानायदोंमोन, जायनि गेजेरजों बे हादाबखौ खुंजानांगौमोन, जेराव थागिरिफोरनि जेबो गोदान मोनथायनि सायाव सान्ना लानाय गैयामोन।
गुबुन हायुं आवथाफोरजों भारतनि बाहागो जानाय राजखान्थियारि दाथाइ। बे जारिमिनारि बिन्दोआव जुदि जों बेखौ सान्ना लायो दि संबिजुनि दाथाइगिरिफोराबो बे सानथौ आरो आयेननि बे अबस्थाखौ नाजावनायनि बिथायाव दावगालांनो नांगौमोन, जेब्लासिम सोरबा संबिजुवाव बेनि सोलिबाय थानायनि थाखाय जेबो राहा एबा इंगित मोना। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, नोगोरआरि आयेनजों गोरोबनाय गोरोबथिनि थाथाइखौ सोलायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, दफा 363 जों भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरजों गोरोबनाय गोरोबथिनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा नोगोरआरि बिजिरसालिनि सायाव रोखा सोदोबफोराव हेंथा होनाय जादोंमोन। बेयो, जोंनि सान्नायाव मोनसे रोखा इंगित दि संबिजुवाव बानायगिरिफोरा आयेन महरै गनायजानाय संबिजुवावारि सानथौनिफ्राय 508 खौ नागारनो सानाखैमोन। बेयो, थारैनो, गुबुन जागोन जुदि जायखिजाया गोरोबथिनि राहाफोरा उननि आयेननि बाहागो जादोंमोन, अब्ला बिसोर आइनखौ बाहायदोंमोन।
o बेखौ सान्ना लानाय नङा दि जेब्ला भारतारि रायजोफोरखौ सरजाबनाय जादोंमोन आरो जारखुंथाइआव सोलायनाय जादोंमोन अब्ला आयेन बानायगिरिफोरा आयेननि सोलिबाय थानायनि गोनांथिखौ मिथियामोन। संबिजुनि दफा 372 जों ब्रिटिश भारतनि बायदि बे रायजोफोरावबो जेबो फारागथि गैयालासे गासिबो आयेनफोर सोलिदोंमोन जेब्लासिम बेफोरखौ आखा-फाखा आयेनजों सोलायनाय एबा बोखारनाय जायामोन। बेखौल 'नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि बेफोर रायजोफोरनि ज' जानाय आरो संबिजुनि गोहोआव फैनायनि गेजेरनि फारियाव, माखासे गुबुन राहाफोर दंमोन जायजों जों सिगाङावनो गनायथि होजादों जाय दफा 372 सिम बे ओनसोलफोराव मोन्नो हानाय आयेनफोरखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। बेबादि आइनफोरनि सोमोनदोआव दासिम जेबो आयेनारि गेबेंथि एबा थाद 'नाय नुजायाखैमोन आरो बेयो बै जायगाफोरावल' मोन जेराव जारि खालामनो दाबिनाय मोन्थाइखौ सिगांनि आयेनफोरजों नङा, नाथाय खालि मोनसे बिथोननि फिथाय महरै बानायनाय जादोंमोन, जेराव जों बेफोर बुंफुरलुफोराव खुंथायारि जेंनाफोरखौ फोजोबदोंमोन।
दफा 366 (10) नि आयेना ओरैबायदिमोनदि दफा 12 आव मावफुङारि बिथोनफोरखौ सोफादेरनो थाखाय बानायनाय गासैबो मोन्थाइखौ सोलिहोबाय थानो हागौमोन। नाथाय संबिजिरा बानायगिरिफोरा गुबुन रोखोमै थिरांथा लायो आरो खुंथायारि बिथोनफोरनिफ्राय आलादा आइनफोरखौल 'सोलिहोबाय थानो मोजां मोनो। बेनि उनाव जोंहा बे थासारि दं दि प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाफोराव मुंख' नाय बुंफुरलुखौ थार महरै गनायनाय जादों आरो बेनिखायनो डालमिया दादरी सिमेन्ट क '
(1) निफ्राय जागायजेन्नाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि फारिफोराव संबिजुनि उनाव भारतआव समान महरै बाहायजायो आरो बेफोर गासिबो गोरोन्थि थि खालाम जादोंमोन होनना गनायनायनि थाखाय गोख्रों जाहोनफोर मोन्नाय जायागौमानि, जोंनि थाखाय बेफोर सिगांनि बाथ्राफोरनिफ्राय ओंखारलांनाया मोजां नङा एबा गेवनायबो नङा, आरो जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, जेबो गैया। जोबनायाव, जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदोंमोन, बिरेन्द्र सिंह (2) नि बेलायावबो, बबेखानि सुबुं बिजिरसंगिरिफोरा 1959 (509 आर) नि सायाव गुबुन गुबुन गुबुन साननायफोर दंमोन।
पारकेमाननि मामलायाव नायखांनायखौ गनायनायनि फारसे (1) भारतनि नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिनि गेजेरजों बाहायजानाया आरजाथाव। बे थासारिफोरनि गेजेराव जों प्रिवी काउनसिलनि बै थिरांथाफोरनिफ्राय ओंखारलांनाया थार नङा जायखौ बे बिजिरसालिनि दारै गनायनाय आरो बाहायनाय जादोंमोन। प्रिवी काउनसिल आरो बे बिजिरसालिनि सिगांनि मोन्नैबो थिरांथाखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो बेफोरनि सायाव बिजिरनायखौ बे बिजिरसालिनि दारै प्रम 'द चन्द्र देब आरो अ' र्स बनाम उड़ीसा आरो अ 'र्सनि मामलायाव बिजिरसंनाय आरो सुंद' खालामनाय जादोंमोन। (2) गाहायाव होनाय थांखिफोरखौ मुंख 'नाय महरैः "(1)' एक्ट अफ स्टेट 'आ मोनसे रायजोनि जारगोहोआरि गोहोखौ सामलायनायनि बाथ्रा, जाय बै समसिम गावनि हायुं आवथानि बाहागो नङामोन, जै खालामनाय, रादाइ खालामनाय, एबा गुबुन राहाजों, आरो मोनसे थि अक्ट' आव लाजानाय होनना बुंजानो हागौ, जुदि मोनसे रायजोआरि फोसावथायनि आबुं अनजिमा लानाय जायो। (2)
मोनसे जारिमिनारि फारिखान्थिनि उलथा। (3) बै हायुं आवथानि थाखाय आयेन बानायनायनि आरो बेखौ सामलायनायनि मोन्थाइजों लोगोसे जारगोरासिन गोहोखौ हादाबआ गावनो गोदान रायजोआव ज 'जायालाबानो आरजिनो हागौ, जेरै दत्तात्रेय कृष्ण राव केन बनाम परिषदआव भारतनि थाखाय रायजो मन्थ्रि ((1930) एल
आर
57 आई
ए
318) नि मामलायाव दिन्थिनाय जादों। (4) जेराव ओनसोला रायजोनि बाहागो जायाखै, बै हायुं आवथानि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोनां गोहोखौ बायजोआरि न्यायबिगियान आयेननि आखुनि आयेनजों मोननो हागौ। (5) रायजोनि मोनसे आइनआ गावनि गोहोखौ नोगोर खुंथायारि आयेननिफ्राय नङा, नाथाय आलट्रा आयेनारि एबा गोजौ आयेनारि राहानिफ्राय मोननो हायो, नोगोर खुंथायारि आदालतफोरहा' रायजो आयेन '(1962) नि सिङाव फैनाय मोनसे आयेननि थारथि एबा आयेनारिथिखौ नायसंनो जेबो गोहो गैया। (861) जेराव रायजोआ रायजोनि आयेन बिगुमा एबा सोरखारि आयेन बिगुमाफोर, (5) रायजोनि मोनसे आइन बिगुमा आयेन बिगुमा आयेन बिगुमा आयेन बिगुमा आयेन बिगुमा आयेन बिगुमा आयेन बिगुमा आयेन बिगुमा आयेन बिगुमा आयेन बिगुमा आयेन बिगुमा आयेन बिगुमा आयेन बिगु
लेन-देननि मोन्थाइ आरो गोरोनथिफोरखौ थि खालाम आरो बिसोरनि सायाव बिथोन हो आरो, बेनिखायनो बेबादि बिजिरसालिनि थिरांथाफोर, माबाफोर दंब्ला, बेखौ मावखांहोनो हाया। बेयो जानो हागौ दि साननाया बेनो दि गोदानै आरजिनाय हायुं आवथानि सिगांनि आइनफोरा सोलिबाय थायो, आरो हादोर गेजेरारि आयेननि सरासनस्रा खान्थिफोरनि बायदियै नोगोरारिफोरनि गावारि सम्पथिखौ गोदान जारगोरानि दारै मान होनाय जायो, नाथाय नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिनि बेबादि हादोर गेजेरारि बिबानफोरखौ मावखांहोनो जेबो ओनसोल गैया। (7) रोखोमसेयै, जाय गोरोबथिनि दारै गोदान हायुं आवथाखौ आरजिनाय जादों, बेयो थि खालाम जानाय जानो हागौ दि गोजाम थागिरिफोरनि आगु हगारनाय मोन्थाइफोरखौ मान होनाय जागोन, नाथाय बेबादि बिथोनफोरखौ गावारि नोगोरारिफोरजों मावखांजानो हाया मानोना बिसोर बैफोर बिथोनफोराव जेबो बाहागोआरिफोर नङा। गोदान जारगोराजों गनायजानाय नोगोर खुंथायारि आदालतफोरहा बिजिरसंनो आरो बेबादि मोन्थाइफोरखौल 'थि खालामनो गोहो आरो ओनसोल दं जायखौ गोदान जारगोराया गनायथि होनो एबा गनायथिनि दारै सायख' दों।
बेबादि गनायथि एबा गनायथिया गोदान जारगोरोंजों बैफोर मोन्थाइफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि आदबनिफ्राय नुजानाय रोखा एबा रोखा थाथाय आरो फोरमाननिफ्राय नुजानो हागौ। बेनिखायनो, नोगोर खुंथायारि आदालतफोरहा बेखौ नागिरना नायनो थाखाय न्यायबिगियान दं दि गोदान जारगोरोंआ सिगाङाव बुंजानाय बायदि रोखा महरै एबा ओंथिजों सोंजानाय मोन्थाइफोरखौ गनायथि होदों एबा गनायाखै। (10) गोदान जारगोरोंनि बेरेखायै दाबि खालामजानाय मोन्थाइनि थाथायनि सोमोनदै जायखिजाया बेले-बेजेयाव, फोरमाननि बिबाना दाबि खालामग्रानि सायाव थायो दि गोदान जारगोरोंआ सोंजानाय मोन्थाइखौ गनायथि होदोंमोन एबा गनायथि होदोंमोन। "511 जों बे सुंद 'बुंफुरलुखौ बे हादाबाव बाहायजानाय नेमखान्थिखौ गुसुंयै फोरमायदोंमोन, सिगांनि भारतारि खुंगिरिफोरनि मावफुंथायारि एबा खुंथायारि बिथोनफोराव गावारि मोन्थाइफोरनि जोनोमनि सोमोनदै। उननि बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजोंबो थार मानिनाय जायो, बबेखानि मोनसे सन्धि एक्टनि गेजेरजों फोरमायजादोंमोन।
आरो खुंगिरिजों मावफुंजानाय गोरोबहोनाय रादाइया मोनसे खाख्रि, जायनि सायाव नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिफोराव बाहायजानो हानाय जेबो मोन्थाइ गैया, अब्लाबो 1 अक्ट 'बर, 1948 मायथाइनि श्री भि
पि
मेनननि लाइजामनि दफा (7) खौ मुंख' नो हायो आरो मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय गायसननो थाखाय सोनारनो हायो दि सरकारा सिगांनि खुंगिरिजों होजानाय मददखौ नेवसिगारनायनि गावसिनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो। जों सान्दों दि रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलनि आर' जलाइ दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बिथिङाव गोरोन्थिमोन, बेयो मोजाङै गायसनजानाय। जुदि रादाइ एबा बेनि राहाफोरखौ जायखिजाया मोन्थाइखौ रोखा खालामनो थाखाय नायनो हाया, जेरै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावनो मानिना लायो। (7) जेराव बिसोर क्ल 'नि राहाफोरखौ बाहायदोंमोन, जेराव सरकारा 1 एप्रिल, 1948 नि सिगां होनाय मददफोरखौ फिन नायफिननाय नङा, बेयो गुबुन मुंजों बुंजायोब्लाबो, मोगथाङाव एखे। जों फोथायजाथाव फाराग नुनो मोना मानोना
सरकारा बेबादि मोन्थाइखौ गनायैनि गावसिनि मोन्थाइखौ एंगारदोंमोन। गुबै ओंथियाव बाहायजानाय मुङा गुबुन गुबुनब्लाबो बेफोर एखे। बे फारागथिखौ गनायनाय जाहोननि मददआव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिरेन्द्र सिंहनि केस (1) आव बे सोंथिनि सायाव सोनारदोंमोन। जों बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव बे बाथ्राखौ आबुङै सावरायबाय आरो बेखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा भ 'लनाथ बनाम सौराष्ट्रनि रायजो (2) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' दों आरो बेनि सायाव सोनारदों आरो बेयाव माखासे नोजोर होनायफोर दं। जों बे बाथ्राखौ गनायाखै दि थिरांथा लानाय नायसंनायफोरखौ गियान गोनां बिजिरसंगिरिफोरा खालामनाय आदबजों मोजाङै बुजिनो हायो। केसाव नुजानाय सोंनाया बेमोन दि सासे सुबुंनि मावमिननि थाथाइया (1); (2) (ए
आर
512) गुबैयै सासे रायजो खुंथाय मावख 'गिरि महरै बिथांनि मावमिनफोराव थिसनजानाय सासे मावख' गिरि महरै ज 'जादोंमोन।
महाराष्ट्र। बाथ्रा दानथेलायनायाव मावमिननि सर्तआ बैसोमोन जेराव सासे मावख 'गिरिआ जिरायनाय समाव बिबाननिफ्राय बारग' नांनांदोंमोन। वाधवान रायजोनि खुंगिरिनि मोनसे आइनजों, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरि बायदि मावख' गिरिफोरनि बेलायाव, बेखौ 60 थि खालामनाय जादोंमोन। बिथांनि हाबिलानि बेरेखायै 55 बोसोर बैसो सौहैनायनि उनाव बिथांखौ बिबाननिफ्राय बोखारनायनि मोनसे बिथोनआ बै नालिसखौ जोनोम होदोंमोन जायनिफ्राय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मावफारिफोर जागायदोंमोन। गाहायनि बिजिरसालिनि सिङाव हेंथा दंमोन दि मावमिननि थाथायफोरखौ लाफानाय आयेना वाधवान रायजोजों आखा-फाखायै आइन खालामजादोंमोन ना नङामोन। नाथाय बे बिसावरायखौ बे बिजिरसालिनि सिङाव लाखियाखैमोन, आरो बिजिरसालिनि बिजिरनाया रेबगान्थि जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि मावमिननि थाथायफोरा मोनसे आयेनजों सामलायजादोंमोन जाय आखा-फाखायै आइन खालामजादोंमोन आरो आइनआ सौराष्ट्र रायजोनि दफा 372 जों सोलिदोंमोन।
गिबियाव, सौराष्ट्र रायजोनि आयेनफोराव थानाय रोखा राहाफोरजों आरो फिन खेबसेबाव, संबिजुनि दफा 372 जों जेब्ला उननिया भारतनि डोमिनियनआव ज 'जादोंमोन। बेनि उनाव आइनआव मोनसे थार सोलायनाय गैयाब्ला आपिल खालामग्रानि मोन्थाइखौ हेंथा होनो हाया। बबेखानि, बे थाथाइखौ फोरमायनायाव, गाहायाव होनाय सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादोंमोनः "नेमखानथिखौ (वाधवान रायजोनि खुंगिरि आरो सौराष्ट्र रायजोनि खुंगिरिनि गेजेराव) बेखौ नायनो थाखाय नायनो हायोदि गोदान जारगोराया सिगांनि जारगोरानि आयेनफोरनि सिङाव होनाय मोन्थाइफोरखौ नेवसिनायनि गावनि मोन्थाइखौ नागारदोंमोन ना गैया।" जों बे खोनदोनि ओंथिखौ बुजायाखै दि दफा 363 नि सिङाव जाय नेमखानथिखौ गावनो जेबो मोन्थाइ गायसननो थाखाय नायनो हायामोन, बेखौ खेंसालियायै बेखौ अनुमान खालामनो थाखाय बाहायनो हायोदि मोन्थाइफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जेबो थार थाथाय गैयालासे। जोंनि थाखाय गोदान थाथाइखौ ओरैबादि नुनो मोनो दि बे आइनआ मोनसे रोखा नङि आरो रोखा नङि आइन होनना मानिनाय जायो।
सिगांनि मोनसे मोन्थाइ एबा मोन्थाइ गैयाब्ला, बे गोरोबै हाबानि थांखि आरो थांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय गोरोबथि आरो गोरोबथिखौ नायनो हागौ, नाथाय बेनि अनगायै 513 नंथि आरो गोरोबथिखौ गावनो मोनसे गोथार आरो गोरलै गनायथि महरै बाहायनो हाया एबा, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों, सिगांनि सोलिबाय थानाय मोन्थाइफोरखौ नेवसिगारनायनि मोन्थाइखौ एंगारनाय महरै। बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि गैया दि उनमोनगिरि जारगोरानि बेरेखायै मोन्थाइखौ बाहायनाया जारगोराजों सिनायजानायनि सायावल' दं, नेवसिगारनायनि मोन्थाइखौ एंगारनायनि जेबो सोंथि गैया। बे दानरेब्थायाव 'नेवसिगारनायनि मोन्थाइ' बुंनाया मोनसे गोरोन्थि मुं आरो बेबादि मोन्नायनि जेबो सोंथि थानो हाया। बबेखानि, जों दासिमबो बे बाथ्राखौ फोजोबनो हाया, दि जों खुंगिरिजों रायज्लायनो थाखाय सोंदोंमोन दि सोरगोआरि मोन्थाइनि बेरेखायै मोन्थाइखौ बाहायनाया सास 'नगिरिजों गनायथि होजानायमोन ना बिथांनि खुंथायारि बिथोन' लियार 'मोन, जाय खालि मोनसे' खुंथायारि बिथोन 'मोन।
रिप 'न्देन्टआ जोंनो खिन्थादोंमोन दि 12 मार्च, 1948 मायथाइनि थारभ नं
371 नि सिङाव होनाय दानआ मावफुङारि गोहोजों होनाय दान नङामोन, नाथाय सैथो आरो गुबै महरै मोनसे आयेनमोन, जायखौ संबिजुनि दफा 372 जों सोलिबाय दोनदोंमोन आरो बेनिखायनो जायखौ आइनजोंल' बोखारनो हायो आरो जायखिजाया मावफुङारि बिथोनजों नङा, जेरै दानि मामलायाव खालामनाय जादों आरो बे सोमोनदोआव माध 'राव फाल्के बनाम मध्य भारत रायजो (1) आरो प्रमोद चन्द्र देब आरो गुबुनफोर बनाम उड़ीसा रायजो आरो गुबुनफोराव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव गोख्रों सोनारनायमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
नोगोरारिफोर; (अमीर उन निसा बेगम बनाम महबूब बेगम (3) आरो एन्ड 'म्ट्सनि दिथागिरि, हैदराबाद सोरकार बनाम ए क्राम आली (4) जों थेवब्लाबो बे बाथ्राखौ गोख्रै फोरमायो दि बेबादि आबुं राजाफोलेरफोरनि बेलायाव गावसोरनि मावफुं गोहो आरो जौसिन आयेन आफाद महरै बिसोरजों गनायजानाय आयेनफोरनि गेजेराव फारागथि दंब्लाबो (1); (2) (1962) (3) ए
आइ
आर
1955 एस
सि
352
(4) ए
आइ
आर
1956 एस
सि
60.134 159 दफा सी
33.514, रायजोनि गोहोम गोनांथिनि सोमोनदै जेबो मान गैया, अब्लाबो मोन्नैनि गेजेराव फारागथिया गोनांथार।
दफा 366 (10) आव बुंफोरनाय जादोंः "सोलिबाय थानाय आयेननि ओंथिया जायखिजाया आयेन, बिथोन, बिथोनजों लोगोसे आयेन, नेम एबा नेमखान्थि जाय बे संबिजुनि जागायजेन्नायनि सिगां जायखिजाया आयेन आफाद, गोहो एबा सुबुंजों बेबादि आयेन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, नेम एबा नेम बानायनायनि गोहो थानाय सुबुंजों गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय।" बे बुंफुरलुआव सास 'नगिरिजों गनायथि होजानाय आयेनफोरल' लोगोसे आयेन बिखान्थिजों गनायथि होजानाय नेमफोर, बिथोन, बिथोन, बिथोन एबा नेम बिखान्थि दं। बेनिखायनो बेयाव खुंथायारि बिथोनफोर थाफादेरनाय नङा जाय आयेन आफादजों गनायथि होजानाय जायखिजाया आयेननि थाखाय नङा, नाथाय खुंथायारि गोहोनिफ्राय गावसोरनि गोहोखौ मोननो हायो आरो खुंथायनि सुबिदानि थाखाय एबा सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बानायनाय जायो, बबेखानि आयेन बानायनायनि गोहो आरो बेफोर बिथोनफोरा आबुं खुंगिरिनि सिङावनो दंमोन। संबिजुवाव मा थायो आरो दफा 372 जों सोलिबाय थायो बेफोरो बैफोर आयेनफोर जाय गावसोरनि आयेन बिखान्थिनि गुदिखौ नागिरना लानो हायो।
जाय खालि मोनसे मावफुङारि बिथोनल 'आरो बेखौ गोरलैयै फोजोबनो हानाय नङा। माखासे रायजोफोरनि बेलायाव जेराव नेमफोर दं जाय थि महरफोरखौ बिथोन होयो जायखौ आयेनफोरा एबा सरासनस्रायै लानो गोनां जायो एबा जेराव मावफुङारि बिथोनफोरनिफ्राय आलादा खालामनाय आयेनफोरा मोनसे रोखा मुं दोननानै जारि खालाम जायो, बैयाव बारा गोब्राबथि गैया। नाथाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैनाय जाथायफोरा दिन्थिदों दि बेयो जेबो रोखोमै बुहुमनां नेम नङा। संत रायजोनि बेलायाव जाय जों सोमोनदो दं बेयो बोसोन होजायाखैमोन दि बबेबा मोनसे थि आसार खान्थि एबा फारिखान्थि 515 दंमोन जायखौ आयेन फोसावनायाव मानिनो गोनांमोन एबा जायखिजाया थि महर जाय आयेनफोरा लानो गोनांमोन एबा लानो गोनांमोन एबा बिसोर बेफोरखौ मावफुङारि एबा खुंथायारि बिथोनफोरनिफ्राय फाराग खालामनो थाखाय जायखिजाया थि मुंजों थांनांगौमोन। बेनिखायनो जों बे बाथ्राखौ सान्ना नायनांगोन दि लिरबिदांनि आखुनिफ्राय आरो बेनि गोहोमा सरासनस्रा नंगौ ना नङा।
दफा 372 जों सोलिबोगासिनो दं एबा बेयो खालि मोनसे मावफुंथायारि गनायथि एबा खुंथायारि बिथोनल 'जाय मोन्थाइ होनो हागौ नाथाय जायखौ जुथाइ एबा रायजो सोरकारजों गनायथि होआलाबानो बे हादोरनि नोगोर खुंथायारि आदालतफोराव बाहायजानो हाया। बेनिखायनो जों थारबनि बाथ्राफोरखौ बिजिरनो दावगालांगोन आरो बे थांखिनि थाखाय बेखौ आबुङै थि खालामनाया खाबजाथाव जागोन। बेयो महाराना, संतरामपुर रायजो, अक्ट' 12 मार्च, 1948 नि 'थारब बिथोन' नि बिथायाव दङ। बेखौ जोंनो बुंफोरनाय जादोंमोन दि 'थारब' नि बुंफुरलुनि ओंथिया मोनसे थांखि। महारानानि बे थांखि एबा बिथोननि बिजाबआ गाहायाव होनाय बायदि। "सन्त रायजोनि जिबक, पटावत इनामी, चकरियात, धर्मदा गामिफोरखौ जागीरदारफोरनो होनाय जादों (गनायथि होनाय जादों) आरो बुंनाय गामिफोरनि बिगोमाफोरनो अरनफोरनि सायाव मोन्थाइ होनाय जायाखै। बेनिखायनो जागनि माखासे अभियोगफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बिसोरनो हाग्राफोरनि सायाव आबुं गोहो होनाय जादों आरो बिसोर हाग्राफोरनि सिङाव गावसोरनि गामिफोरखौ सामलायनांगौ।
रायजोनि खान्थि आरो खुंथाय। बे सोमोनदोआव बिथोनफोर हगारनाय जागोन। एस
डी./इंराजि महाराणा, संतरामपुर रायजो। "माखासे आयदाफोर दं जायनि थाखाय बे खाख्रिआव फोसावनाया गोनांथारः बेफोरनि गेजेराव गिबिया बेनो दि बेयो सोरबा सुबुंखौ दान होनाय नङा, थामहिनबा बिखौ सासे सुबुं महरै एबा गोबां सुबुंफोरनि गेजेराव सासे महरै एबा मोनसे हानजा 516 खौ खालि गुबुन-गुबुन सुबुं महरै मानिनाय जायो, नाथाय रायजोनि जिबक, पटावत, इनामी, चकरियाट आरो धर्मदा गामिफोराव मोनबा थि समफारिनि बाहागोलागिरिफोरखौ। बेनि उनाव, बेयो बुङो दि गोबां रोखोमनि समफारिनि गामिफोरनि अरनफोराव मोन्थाइफोरखौ बिसोरनो होनाय जादों, जाय बे बाथ्राखौ लानानै जागीरदारफोरनि दखल आरो रंजानायाव गामिफोरनि सोमोनदोआव खालामनाय थानदै। जोबथा समफारिनि बाहागोलागिरिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो रायजो खुंथायनि बिजिरगिरिफोर महरैल 'मानिनाय जादोंमोन आरो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिखान्थि गैयै बिथोनआ बेखौ ओरैबायदि मानियो जेरै बेबादि हमथाग्राफोर दंमोन आरो बे नोजोरमोन जाय जोंनि सायाव रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलजों गोख्रों नारसिनजादोंमोन। जिखिजायामानो, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। जोंहा मुंख' नाय गोबां समगान्थिफोर सोरजिनायनि सोमोनदै जेबो फोरमान गैया (थाराव मुंख 'नाय जेबो फोजोबनायनि सायाव बिथा खालामनो थाखाय गुबै दानथेलायनिफ्राय बोहैनाय। जेबो सन्देह गैया, रेबगान्थियाव 1867 मायथाइनि गथिमादा गामिनि बाथ्रा दानस्लायनाया रेबगान्थियाव दं, नाथाय बेनिफ्राय बेयो बेखौ मानिया दि' मोनबा समगान्थियाव लाफानाय गासैबो दानथेलायनाया बे महरनिमोन, जों सानो दि 'थारब' आ बिनि आइनजों बांसिन गोरोबनाय जाय जागीरदारफोरनि मोनबा थाखोनि समगान्थियाव सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैयो, जाय हाग्राफोरनि सिमानि सिङाव सिगांनिफ्राइनो थानाय मुलाम्फानि सिमाफोरखौ फुवारनानै, जाय बिसोरनो रेजें एबा खुंथायारि नङा 'थारद' जागोन।
जायखिजाया ओंथियाव नाथाय आयेननि आखुखौ बाहागोलायो जायनि गेजेरजों मुंख 'नाय समगान्थिफोरनि सिमा आरो आयदाफोराव मोनसे सोलायनाय गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बे बिथिंआ बै समगान्थि हमथाग्राफोरनि उसुखुथुफोरखौ मुंख' नायजों गोख्रों खालामजायो जायनि उसुखुथुआ रोखा महरैमोन दि गोबां समगान्थिफोरनि सिङाव गामिफोरखौ बिसोरनि रंजानायनि थाखाय गनायथि होजादोंमोनब्लाबो, बिसोरनो बिसोरनि गामिफोरनि सिङाव अरनफोराव जेबो मोन्थाइखौ गनायथि होजायाखैमोन। बेबादि मोनसे गावारि दान होनायनि जाथाय नङामोन नाथाय जागीरदारफोरनि बैफोर गिदिर हान्जानि दाबिफोरनि थाखाय खुंगिरिजों मानिनाय जाय बिसोरनि मोन्थाइखौ बारायनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। जोबनायाव, रंजानायनि आदबा 517 रायजोआव खान्थि आरो खुंथाय बायदियै थि खालामजानांगौ महरै थि खालाम जादोंमोन। बेयो रोखा दि माखासे नेमफोर थानांगौ जायहा बेफोर अरनफोरनि खुंथाय आरो रंजानायनि सोमोनदै आयेननि गोहो दङ' आरो जागारनि दारै बेफोर आयेनफोरनि आयदा खालामजादोंमोन, बेनिखायनो 'थार' नि नेमफोरखौ गनायो।
एड मार्च 12,1948आ दफा 366 (10) नि सिङाव मोनसे "आयेन" नि गोनांथिखौ गोजोन होयो, आरो बेनि फिथाइ महरै, बम्बे सरकारनि मावफुं बिथोनफोर, जायनि गेजेरजों बिनायगिरिफोरनि हाग्रा मोन्थाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन, आयेनारि नङि आरो उदायैमोन। फिथायआ बेनो दि जों गियानगोनां बिजिरगिरिफोरजों गोरोबदों दि बिनायगिरिफोरा जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दंमोन, गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखायब्लाबो, आरो जों बिथोन होयोदि आपिलफोरखौ बोखारनांगौ। आर 'जलाइगिरिआ साखि होनायनि मासुलनि मोनसे सेटखौ फिन हरगोन। सुब्बा राव जे
आं आंनि गियानगोनां फंबाय, राजाग' पाला अय्यंगार जे
नि बिजिरनायनि गेजेरजों थांनायनि खाबु मोनदों। आं बिथांजों गोरोबदों दि 192आ आयेन आरो बेयो संबिजिरा बानायनायनि उनाव सोलिबोगासिनो दं। बे फोजोबनाया आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय थोजासे जागोन। नाथाय, राजाग्यांग, अयंगरआ गावनि गनायथावै नोजोरखौ उत्तर प्रदेश आदालतजों लोगोसे फोरमायदोंमोन।
बिरेन्द्र सिंहनि मामलायाव थिरांथा लानायनि थाखाय आंनि गनायथिनि जाहोनफोरखौ जाजेनदोंमोन। मानोना गासिबो आर 'जलाइफोरनि थाखाय सोंजानाय सोंथिया सरासनस्रा, आं 1963 मायथाइनि दिभिनल आर' जलाइ नं
182 खौ बिजिरनायनि थाखाय लायोब्ला थोजासे। गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायखौ बाखनायनो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ दा गुसुंयै बुंनो हायो। 1947 मायथायाव, सन्त रायजोनि बै समनि खुंगिरिआ ठाकुर सरदारसिंह गजेसिंनि मोजांनि थाखाय सिगांनि गामि गटिमादा गामिखौ दान होदोंमोन। 1947 माइथायनि 15 आगस्तआव, भारतआ उदांस्रि मोनदोंमोन। भारतारि इन्डिपेनेन डेन्स एक्ट, 1947 नि दफा 7 नि सिङाव, भारतारि रायजोफोरनि सायाव ब्रिटिश क्राउननि जारखुंथाइया जोबदोंमोन, जायनि फिथाय महरै सन्त रायजोआ मोनसे आबुं जारगोरासिन रायजो जादोंमोन। 1948 माइथायनि 12 मार्चाव, सन्त रायजोनि महाराणा (518); रायजोनि हाग्रा बिगोमाफोरनो आबुं मोन्थाइ होनाय मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 1948 माइथायनि मार्च दानाव ग 'टडानि महाराजा आरो ग' टडानि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन।
भारतनि ड 'मिनियन सोरखारा जेराव महारानानि सिङाव ड' मिनियन सोरखारा सन्त रायजोनि खुंथायनि थाखाय आरो सोमोनदोआव आबुं जुनिया गोहो, ओनसोल आरो गोहोखौ हगारदोंमोन आरो 10 जून, 1948 मायथाइआव सन्त रायजोनि खुंथायखौ ड 'मिनियन सोरखारनो सोलायहोनो गनायदोंमोन। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि 10 जून, 1948 मायथाइनिफ्राय, ड' मिनियन सोरखारा सन्त रायजोनि खुंथायनि थाखाय आरो सोमोनदोआव आबुं आरो जुनिया गोहो, ओनसोल आरो गोहोफोरखौ बेबादि रोखोमै आरो बेबादि एजेन्सिनि गेजेरजों बाहायनो हाथावना जागोन जायखौ बियो आरजाथाव सान्नो हागौ। बुंजानाय गोरोबथिनि गुबुन दफाफोरनि सिङाव महारानानि माखासे गावारि मोन्थाइफोर आरो खाबुफोरखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन। ज 'जानायनि उनाव, एक्सट्रा प्रभिन्सियेल जुरिसदिक्सन एक्ट, 1947 नि दफा 3 नि सिङाव, भारत सोरखारा सन्त रायजोनि खुंथायखौ बम्बे रायजोनो बिबान होदोंमोन। 1 अक्टूबर, 1949 मायथाइनिफ्राय, गबर्नरनि बिथोननि सिङाव, रायजो बेंगिरिया बम्बे रायजोनि बाहागो जादोंमोन।
; थामहिनबा, 10 जुन, 1948 निफ्राय 1 अक्ट 'बर, 1949 सिम बम्बे रायजोआ भारतनि ड' मिनियननि थान्दै महरै सन्त रायजोखौ खुंदोंमोन, आरो बेनि उनाव रायजोआ बम्बे रायजोजों ज 'जादोंमोन। बेनिखायनो, 10 जुन, 1948 आव सन्त रायजोआ भारतनि ड' मिनियननि बाहागो जादोंमोन आरो बेनि उनाव बै रायजोनि नोगोरारिफोरा भारतनि ड 'मिनियननि नोगोरारि जादोंमोन। 21 आगस्त, 1948 आव फिन होग्राया ठाकर सरदारसिं गजेसिंजों गटिमादा गामिनि अरनाव बिफांफोरखौ दाननो थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। 1 अक्ट' बर, 1948 आव, ज 'जानायनि 4 दान उनाव आरो बुंनाय रादाइनि से दाननिबो बांसिन उनाव, श्री वी
पी
मेनन, भारत सरकारनि मावख' गिरि, राज्योफोरनि मन्थ्रि बिफान, रायजो महारानानि सन्तनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन दि 1 एप्रिल, 1948 मायथाइआव खुंथाय एबा ड 'मिनियननि बिथोनखौ दानस्लायनायनि सिगां जेबो हाबाफारि लानाय नङा एबा बिथोन होनाय नङा।
भारत सोरखारा बेखौ रोखा गोरोनथिगैयै एबा जुक्तिगैयै मानिनाय जायो। बै बिलायजों बे बाथ्राखौबो रोखा खालामनाय जादोंमोन दि गुबुनफोरनि गेजेराव 1 एप्रिल, 1948 मायथाइआव थानाय जागीरफोर, दानफोर बायदिनि "बिगोमानि रंजानाय" खौ मान होनाय जागोन। बे बिलायफोरनि दफाफोरखौ ज 'यै फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि भारत डोमिनियना रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव फोसावदोंमोन दि 1 एप्रिल, 1948 मायथाइनि सिगां महारानाजों जारि खालाम जानाय जेबो दानफोर एबा बिथोनफोरखौ बियो सोंनाय नङा। बेखौ मुंख' नो हागौ दि बे बिलायफोरनि जोबथा दफायाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिलायफोरनि थाफादेरनायफोरखौ महारानाजों भारतनि गवर्नर जेनेरेलजों खालाम जानाय ज 'खालामनाय गोरोबथिनि बाहागो महरै मानिनाय जागोन। बेखौ गोसोखांनो हागौ दि बे बिलायखौ सरजाबनायनि दानफोर उनाव लिरनाय जादोंमोन आरो रायजोनि नोगोरारिफोरा जोबलांनाय उनाव रायजोनि नोगोरारिफोर जानायनि उनाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। बम्बे सोरखारा 1949 माइथायनि 8 जुलाइनि जोबथा दफायाव दैथायहरजानाय खौरां बिलायखौ गनायनाय जागोन।
आय 'ना सा बाहागोनि आय' गगिरिनाव बुंदोंमोन दि सरकारा सान्दों दि 12 मार्च, 1948 माइथायाव सन्त रायजोनि खुंगिरिजों जागीर गामिनि गासिबो जागीरदारफोरनो अरननि मोन्थाइखौ बारस्लायहोनाया गाज्रि सान्नायमोन आरो बेखौ बोखारनांगौमोन। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि आय 'गगिरिया बे बिथिङाव उननि हाबाफारि लानायनि सिगां माखासे सिगांनि खामानि मावनो नांगौमोन। बे खौरांनिफ्राय मिथिनो मोनगोन दि बिथोनआ थारै बोखारजायाखैमोन, नाथाय बे बाथ्राखौ लानानै माखासे रायलायलायलायदोंमोन आरो बेखौ जागीरदारफोरनोबो फोरमायजायाखैमोन। जेब्ला कन्ट्रेक्टरआ बिफांफोरखौ दानस' दोंमोन, अब्ला अरन मावख 'गिरिफोरा हेंथा होदोंमोन, नाथाय माखासे रायलायनायनि उनाव बिथांखौ बिफांफोरखौ दानस' नो गनायथि होनाय जादोंमोन, मोनसे समायनायाव दि बिथाङा सरकारनि थिरांथाखौ मानिगोन। 6 फेब्रुआरि, 1963 माइथायाव बम्बे सोरखारा जर 'खायै थिसनजानाय अर' नारि थाखुलि मावख 'गिरिनिफ्राय मोनसे रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव मोनसे थांखि लादोंमोन, जाय बेखौ नायबिजिरदोंमोन।
आर
एस
रिज 'ल्युशनाव बुंनाय जादोंमोन) 1948 माइथायाव सन्त रायजोनि खुंगिरिजों जारि खालामजानाय थाराबआ गाज्रि मोन्दांथि गोनांमोन आरो बेनि जाहोनावनो सरकारनि सायाव गोनां नङामोन। बेनि उनाव, बियो सिगांनि सन्त रायजोनि 74 गामिफोराव अरननि थाखाय जागीरदारफोरनि दाबिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो माखासे गामिफोराव बिसोरनि मोन्थाइखौ गनायदोंमोन। जेराव गोटीमादा गामिनि सोमोनदो दं, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे गामियाव अरननि मोन्थाइनि सोंथिया दासिमबो सरकारनि 520 बिजिरसंनायनि सिङावमोन आरो बेनि थाखाय गोनां बिथोनफोरखौ थि समाव हगारनाय जागोन। बेयो रोखा दि 1953 मायथाइसिम सरकारा अरनाव जागीरदारफोरनि बिमुंखौ गनायथि होनो नेवसिगाराखैमोन; थारैनो, गोटीमादा गामिनि बेलायाव बै अक्टावबो जेबो जोबथा बिथोन होनाय जायाखै। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव, बे सोंनाया नुजायो दि फिन होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि दारै अरायथा मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया।
अरनी जेनेरेलआ, जेराव आं जाय सोंनो थांखि लायो, बे बाथ्रायाव सोमोन्दो गोनां जायोः भारतनि डमिनियनजों सन्त रायजोखौ सरजाबनायनि उनाव जागीरदारहा भारतनि डमिनियननि बेरेखायै अरनफोरनि जेबो बिमुं गैयामोन जेब्लासिम बियो बेबादि मोनसे मोन्थाइखौ गनायाखैमोन, आरो जेरै हरखाब जाथायाव मुंख 'जानाय सोरखारा बेबादि मोनसे मोन्थाइखौ गनायाखैमोन, बिथाङा एबा बिथांनि थिस' न्नायफोरा मुंख 'नाय अरनफोरनि सायाव बिथांनि मुंनि सायाव बिथा खालामनानै रायजोनि बेरेखायै जेबो हाबाफारि लानो हायाखैमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिथायाव दि भारतनि डमिनियनआ संबिजिरा गोहोआव फैजासिम अरनफोरनि थाखाय जागीरदारनि बिमुंखौ नेवसिगाराखैमोन, बिरेन्द्र सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ बिथांनि बेरेखायैमोन। नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेखौ थारै थि खालामनाय जायाखै आरो थारैनो बिनि बोलोनि दारै बेखौ लोरबां खालामनाय जादोंमोन, मानोना बे केसाव भारतनि डमिनियनखौ सोंनायनि गोनांथि दं।
बे थिरांथाखौ एसे गुवारै बुजिनो आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बे बिजिरसालिनि उननि थिरांथाफोरा जायखिजाया रोखोमै बेनि गोहोखौ लोरबां खालामदोंमोन ना नङामोन। बे मामलानि खारिथिया गाहायाव होनाय बायदिमोन। बै मामलायाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो 1948 माइथायनि जानुवारियाव मोनसे गामियाव सारिला रायजोनि खुंगिरि आरो मोनथाम गामियाव चरखारी रायजोनि खुंगिरिजों जागीर आरो मुआफी होनाय जादोंमोन। 1948 माइथायनि मार्च दानाव सारिला आरो चरखारी रायजोजों लोगोसे 35 रायजोफोरनि मोनसे जुथाइया संयुक्त रायजो बिन्ध्य प्रदेशआव गायसन्नाय जादोंमोन। बिन्ध्य प्रदेश सोरखारा इं 1948 माइथायनि दिसेम्बर दानाव बे मददखौ रोखा खालामदोंमोन, जेब्ला बेनि खाजोना मावख' गिरिफ्रा बिफोरनि गनायथियाव हेंथा होदोंमोन। बबेखानि रायजोफोरनि गोरोबहोनाया मोजाङै खामानि मावाखैमोन आरो बै 35 रायजो खुंगिरिफोरा इं 1949 माइथायनि दिसेम्बर दानाव मोनसे (1); 521 समझोता खालामदोंमोन, आरो मोनफ्रोमबो रायजोनिफ्राय गोदानै दानाय रायजोखौ सिफायना होनाय जादोंमोन। 1950 माइथायनि जानुवारियाव बिन्ध्य प्रदेशनि जुथाइ रायजो खुंगिरिया भारतनि संबिजनाव गासिबो गोहो नाजावदोंमोन।
उत्तर प्रदेश सोरखारा भारत सरकारजों सावरायनानै मोनब्रै गामियाव जागीर आरो मुआफीफोरनि दान होनायखौ बोखारदोंमोन। संबिजुनि दफा 32 (2) नि सिङाव बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जियाव, बे कर्टआ रायजोनि बेरेखायै मोनसे रि' ट जारि खालामदोंमोन। मुंख 'जानाय खारिफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि बिनायगिरिफोरनो जथायनायनि सिगां दान होनाय जादोंमोन, आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि संबिजिरा गोहोमाव फैखांनायनि उनाव बुंजानाय दानफोरखौ बोखारनायनि सोरकारहा जेबो मोन्थाइ गैयामोन। कर्टनि थाखाय बुंबाय थानाय जे
बस जे
आ इंराजि आरो आमेरिकानि थिरांथाफोर आरो हादोरगेजेरारि आयेननि न्यायबिगियानगिरिफोरनि साननायखौ नोजोर होनानै "एक्ट अफ स्टेट" नि बुंफुरलुखौ गुवारै बिजिरदोंमोन आरो गाहायाव होनाय थिखिनियाव फैदोंमोनः "जों सानो दि बेफोर मावख' आरिफोरनि बिजिरसंनायाव बेयो रोखा दि जाय नोजोरखौ लानाय जायो, प्रिवी काउन्सिल आरो हाउस अफ लर्डस, एबा चीफ जस्टिस अफ मार्शल, जाय थारै हाफोरनि दखलखौ दानथेलायदोंमोन।
26 जानुआरि, 1950 मायथाइसिम, ड 'मिनियन क' र्टआव आबुं सुबुंफोरनि बेरेखायै आबुं सुबुंफोरनि बेरेखायै, जानो हागौ बै खुंगिरिफोरनि अनगा जायफोरा हाखौ गनायथि होदोंमोन आरो जानो हागौ रायजोनि अनगायै। जों जेबो राहायै बोसोन होनो गोसो गैया दि बिसोर बिसोरखौ भारतनि खुंगिरिफोर आरो ड 'मिनियननि बेरेखायैबो नारसिन्नाय नङामोन, नाथाय जाय जाहोनफोरनि थाखाय जों आथिखालाव फोरमायगोन बे थि बेले-बेजेयाव हाबनायनि गोनांथि गैया। बे केसनि थांखिनि थाखाय थोजासे दि बिनायगिरिफोरहा, जेरैखिजाया, गोजौयाव बुंजानाय मोन्थाइफोर दंमोन। "बेयाव थाद' नायखौ नोजोर होनानै बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि बे क 'र्टआ बे सोंनायाव जोबथा बिबुंथि फोरमायाखैमोन दि बिनायगिरिफोरा संबिजिरा बाहायजानायनि सिगां खुंगिरिफोरनि बेरेखायै सम्पथिनि सायाव गावसोरनि मोन्थाइखौ नारसिन्नायमोन ना नङामोन। नाथाय बियो थारै मानिदोंमोन दि बिनायगिरिफोरहा गासिबो 522 सुबुंफोरनि बेरेखायै सम्पथिनि मोन्थाइ दंमोन।
अदेबानि जानो हागौ, बेवहाय जै एबा हगारनायनि जेबो सोंथि गैया। गोदान सुबुंखुंथाइया 26 जानुआरि, 1950 मायथाइयाव जोनोम जादोंमोन, आरो गासिबो एखे फुंखानिफ्राय आरो एखे समनिफ्राय गावसिनि नोगोरारि मोन्थाइखौ नाजावदोंमोन; एखे समावनो आरो एखे जाहोननि थाखाय, बेनि सिमाफोरनि सिङाव थानाय गासिबो ओनसोला भारतनि हायुं आवथा जादोंमोन। जेरै बेयो गोदान रायजोनि नोजोरनिफ्रायमोन, मोनथायनि जथायथि, गोसोजों गोरोबनाय, मुंनि जथायथि आरो समनि जथायथि। बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुङोः "भारतनि गासिबो नोगोरारिफोरा, रायजोफोर एबा रायजोफोराव थाग्रा, एखे गुदि मोन्थाइफोरखौ रंजागोन आरो बेफोरखौ बाहायहोनो एखे आयेनारि राहाफोर मोनगोन। बे थिरांथाआ मोनसे गोदान आरो थाजिम नोटखौ गाग्लोबदोंमोन। बेयो साम्राज्यबाद आरो आमेरिकान दोरोंफोरनिफ्राय नागारनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जाय गोदान रायजोनि नोजोरनिफ्रायमोन, मोनथायनि जथायथि, गोसोजों गोरोबनाय, मुंनि जथायथि आरो समनि जथायथि।"
जोंनि संबिजुवाव आं सानदोंमोन। बेयो मानिदोंमोन दि सास 'न खालामग्रानि अनगायै गासिबोनि बेरेखायै मोनसे सिदिं रायजोनि नोगोरारिफोरहा गावसोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ दं। बबेखानि बियो सिगांथिं थांनो गोसो जादों आरो बुङो दि जारखुंथायनि सोलायनाया गोदान जारगोरानि बेरेखायैबो सिदिं रायजोनि नोगोरारिफोरनि बिमुंखौ गोहोम खोख्लैया, नाथाय जोबनायाव बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनाया मोजां सानाखैमोन, मानोना बियो जोंनि संबिजुवाव जारगोरानि बेरेखायै बिनायगिरिफोरनि बिमुंखौ हमथाना लाखिनो थोजासे थारथि मोनदोंमोन। बियो फोरमायो दि रायजोफोरखौ सिदिं आरो सोदेरनायनि सानदांथिया जोंनि संबिजुवाव बायजोआरि आरो भारतनि गासिबो सुबुंफोरा, गावसोरनि थान्दैफोरनि गेजेरजों, हादोरनि जायखिजाया बाहागोजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ, संबिजुवाव सासे नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ मानिनाय संबिजुवाव बानायदोंमोन जाय आयेननि गोहोजों रैखा खालाम जानाय नङा। बे नोजोरै बियो मानिदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि बिमुंआ मोनसे संबिजुवाजों रैखाथि होजानाय सम्पथिमोन।
बे क 'र्टनि मोनबा रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि थांखि। बेबादि खालामनो थाखाय गोनां जाहोनफोर गैयाब्ला आं रोखा महरै बे नोजोरजों फाराग जानाय नङा। आं जेबो मोन्नो हानाय नङा। आं दा बे बिजिरनायनि थाखाय दावगालांगोन दि बे क 'र्टनि उननि थिरांथाफोरा गाहायाव होनाय मोन्नै बिथिंफोरनि सोमोनदै थिरांथा लानायनि थारथिनि सायाव जेबो सन्देह सोमजिहोदोंमोन ना गैया, जायनि सायाव बियो मोनसे गोख्रों थांखि लादोंमोनः (1) मोनसे हगारनाय रायजोनि नोगोरारिफोरा गावनि थाफादेरै सम्पथिनि बिमुंखौ खोमाखै नाथाय जानो हागौ सोबख' नाय रायजोनि अनगायै गासिबोनि बेरेखायै बेनि मोन्थाइखौ लाखिबाय थायो; आरो (2) संबिजिरा बानायनायनि उनाव, बिनि बिमुंआ सोबख 'नाय रायजोनि बेरेखायैबो गनायथावै जायो। जेराव मोनसे कम्पानीया सिगांनि जिंद रायजोजों मोनसे रादायाव हाबदोंमोन, जेराव बियो खालि रायलायनाय हारावल' आय खाजोना होनो गोनां जादोंमोन। दालमिया सी
दादरी लिमिटेडनि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
सिदिं स्टेटनि एनएसआ बे प्रिन्सिपलनि बिथायाव दि सानै जारगोरानि गेजेराव गोरोबथिया रायजोनि मोनसे आइनमोन आरो बै गोरोबथिनि दफाफोरा बाहायजाथाव नङामोन। जगन्नाथ आगरवाला बनाम उड़ीसा रायजो (2) आव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मयूरभंज रायजोआ उड़ीसा प्रभिन्सजों ज 'जानायनि उनाव मयूरभंज रायजोनि महाराजानि बेरेखायै आपिल खालामग्रानि मोन्नै रांनि दाबिफोरा उड़ीसा रायजोनि बेरेखायै बे बिथायाव बाहायजाथाव नङामोन दि आपिल खालामग्रानि दाबिफोरा नेवसि जानायसिम रायजोनि एक्टआ जोबाखैमोन आरो बेनिखायनो, नोगोर खुंथायारि कर्टफोरा बे मामलायाव जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। जेराव आर' जलाइ खालामग्राफोरा तालचेर, बामरा आरो कालाहान्डीनि खुंगिरिफोरनिफ्राय सोमोन्दो गोनां रायजोनि आयेनफोरनि सिङाव खोर प 'श अनुदान लादोंमोन, बेयो प्रम' द चन्द्र देब बनाम उड़ीसा रायजो (3) आव खुंजादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जुनागध रायजोनि आयेनफोरजों ज 'जानायनि उनावबो रायजोनि एक्टआ जोबाखैमोन (जेराव बिथाङा भारतनि जुनागधनिफ्राय खारलांदोंमोन)।
1962] सापार
(1) एस
सि
आर
405.524 सौराष्ट्र रायजो बनाम जमादार मोहम्मद अब्दुल्ला (1) ओनसोलारि कमिस्नारजों बुंजानाय मददखौ बोखारनाय, जाय बुंनाय रायजोखौ सौराष्ट्रनि जुथाइ रायजोफोरजों सरजाबनायनि सिगां रायजोनि खुंथायनि बिबान लादोंमोन, बेयो रायजोनि मोनसे आइनमोन। दा फोजानाय सोंथिया बैफोर जाथायफोराव बिजिरनायनि थाखाय नुजायाखैमोन। बे कर्टआ एक्ट अफ स्टेटनि इंराजि बुंफुरलुखौ नाजावदोंमोन आरो बे खान्थियाव खामानि मावदोंमोन दि जेब्लासिम मोनसे सेदिं स्टेटनि बारग 'नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ सोबख' नाय रायजोजों गनायथि होजायाखै, अब्लासिम बिथांहा रायजोनि बेरेखायै जेबो बाहायजाथाव मोन्थाइ गैया। बै थिरांथाफोराव सासे सेदिं स्टेटनि नोगोरारिफोरनि दिदोम सम्पथिनि मोन्थाइनि सिमा आरो अरथाइखौ नायबिजिरजायाखैमोन। बेबादि मोन्थाइफोरनि सायाव संबिज 'ननि गोहोमखौबो गनायनाय जायासै।
बे बाथ्राखौबो मोजाङै थि खालामनाय जादों दि गोदान खान्थियाव बैफोर थागिरिफोरा सिगांनि जारगोरानि फोरजा महरै बिसोरनाव थानाय मोन्थाइफोरखौ लाना थाङा, आरो गोदान जारगोरानि फोरजा महरै बिसोरहा बेबादि मोन्थाइफोरल 'दं जायखौ बिथाङा गनायथि होदों एबा गनायथि होदों। "बे नायखांनाया गुवार बाथ्राफोरजों गोरोबनाय। नाथाय बे कर्टआ बै मामलायाव गासिबोनि बेरेखायै आरो रायजोनि बेरेखायै गावनि सम्पथिनि थाखाय रायजोनि नोगोरारिफोरनि सिगाङाव थानाय बिमुंफोरनि गेजेराव फारागथिजों सोमोनदो गैया। थारैनो, जे
बस जे
आ गावनि गोरोबलायै बिजिरनायाव बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिसोर बै मामलायाव सिगांनि जारगोरानि सोमोन्दो गोनां बिबानजोंल' सोमोनदो दंमोन आरो बिसोरो दिदोम सम्पथिनि थाखाय नोगोरारिफोरनि बिमुंजों सोमोन्दो गैयामोन। बे बिजिरनायनि नैथि बिथिंजोंबो जेबो सोमोन्दो गैयामोन, जायखौ वेंकटरामा अय्यरनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, जाय 749 आव जुक्ति होदोंमोन।
बिखान्थिआ (1) (2) 525 बोलोआव फैदोंमोन, बिनायगिरिनि माखासे मोन्थाइफोर जाय दफा 19 (1) (एफ) जों रैखाथि होजानो हाथावनामोन। नाथाय जों बेखौ सान्ना लादोंमोन दि दफा ए नि दफा (23) नि सिङाव गनायथिफोरा जोबदोंमोन जेब्ला दफा 2005 नि अर्डिनान्स नं 1 खौ फोसावनाय जादोंमोन, बिनायगिरिहा संबिजुनि अक्ट 'आव जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बेनिखायनो ओरैबायदि जेबो गैयामोन जायनि सायाव दफा 19 (1) (एफ) आव जारि खालामजानाय गारान्टिफोरा खामानि मावनो हायो। "बेफोर नायसंनायफोरा दिनथियो दि बे अदालते बिरेन्द्र सिंहनि केस (1) नि थिरांथा सायाव थांफिनाखैमोन, नंगुबै महरै, बियो बै थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फिन खालामफिनदोंमोन दि बिनायगिरिआ सिगांनि आयेनारि गनायथिनि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन। सौराष्ट्र रायजोआव साद्दाद मोहम्मद (2) नि बेरेखायै गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन, जे.
01: "बिबैफोरा संबिज 'न आइन, 1935 नि दफा 299 (1) नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनायनि सिगां, बिसोर बेखौ गायसननांनांनांदोंमोन दि 9 नबेम्बर, 1947 आव एबा बेनि उनाव बिसोरहा भारतनि हायुं आवथानि बेरेखायै सोंजानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव आयेनारि महरै बाहायजाथाव मोन्थाइफोर दंमोन। बिसोर बेखौ दिन्थियाल' गायसननो हायोदि बिसोरनि सिगांनि थानाय मोन्थाइफोर, जेरै बिसोर भारतनि हायुं आवथानि दारै गनायथि होजादोंमोन। जुदि बिसोर बे सैथोथिखौ गायसननो हायाखिसै, अब्ला बेखौ मानिनो गोनां दि बिसोरहा भारतनि हायुं आवथानि बेरेखायै जेबो आयेनारि महरै बाहायजाथाव मोन्थाइफोर गैयामोन, आरो, बेनिखायनो, संबिज 'न आइन, 1935 नि दफा 299 (1) आ बिसोरखौ जेबो मुलामफा होआ। जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन दफा 299 (1) आ सोरनिबो सम्पथिनि मोन्थाइखौ फेहेराखैमोन नाथाय खालि सासे सुबुंनाव सिगांनिफ्राइ थानायसोखौ रैखाथि होदोंमोन। जायखिजाया मिथिंगायारि सम्पथिनि मोन्थाइआ रोखा महरै आयेनारि महरै बाहायजाथाव नङामोन।
e
प्रम 'द चन्द्र देब बनाम उड़ीसा रायजो (1) आव बेखौ बुंनो हायोदि बै मोननै थिरांथाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव मुंख' जानाय सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय नुजायाखैमोन, मानोना सिगांनि समाव सिदिं रायजोनि खुंगिरिजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ सिफायनायनि सिगां खालामनाय जादोंमोन आरो उननि समाव, कर्टआ मानिदोंमोन दि जाय आयेनफोरनि सिङाव मदद होनाय जादोंमोन बिसोरहा सोमोन्दो गोनां रायजोफोरखौ डोमिनियन अफ इन्डियाजों सरजाबनायनि उनाव आयेनारि गोहो दंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि दास जे., सिगांनि थिरांथा आरो सिन्हा सी
जे., उननि थिरांथाफोराव, जाय बैफोर जाथायफोराव गाहाय बिजिरथिफोर होदोंमोन, जर' खायै बे सोंनायखौ गेवनायमोन। बेनिखायनो, हेंथा गैयालासे बुंनो हायोदि बिरेन्द्र सिंहनि (2) जाथायनि उनाव होनाय बे कर्टनि जेबो थिरांथाफोराव, थारथिनि थाखाय गोदानसिन थिरांथा लानाय जादोंमोन, सन्देह दंमोन, थारै, भारतनि आइनआव गोबां बिबाङाव थांखि लानाय जादोंमोन।
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे सोंनायखौ गेवनो दोनबाय, बबेखानि बेन्चखौ दानाय सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेबादि बारायनायनि बेरेखायै गावसोरनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोन। बिजिरसंनायफोरनि सायाव, आं गनायदों दि, बुंजानाय सोंथिया बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय नुजाया आरो आं बेनि सायाव आंनि बिबुंथिखौ फोरमायनो थांखि गैया। जुदि बे थाथाइआ बेनोब्ला
बिरेन्द्र सिंहनि केस (1) नि थिरांथाखौ मानिनो नेवसिनायनि थाखाय बे कर्टनि थाखाय माबाफोर जुक्ति दं नामा। आंनि नोजोरै, बुंजानाय थिरांथाआ खालि थार नङा, नाथाय गोदान हादोरगेजेरारि आयेननि दावगालु दोरोंजों गोरोबनायबो। गासैबोनि उनाव, रायजोनि मोनसे आइनआ आयेननि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय "गोहो नंगुबै" नि गोदान रोखोमाव सोनारनाय मोनसे गावनोगाव खामानि। बेयो आयेननि बायजोआव मोनसे खामानि। गोदो गोदायनि समाजाव जेब्ला मोनसे हारिसाया गुबुन हारिसाखौ देरहादोंमोन, फेजेनजानायनि सम्पथिफोरा जै खालामग्रानि अननायाव जाफुंसारदोंमोन, रौनिया हानजा, बुल्लेज आरो बुल्लेज एक्टखौ बाहायदोंमोन, जाय थारैनो मोनसे नोगोरारि लुथाय आइनमोन।
जै खालामजानाय हारिसानि सम्पथिफोरखौ लुथायनाय आरो लुथायनायनि गोदो गोदायनि हाबाफोरनि रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे
अ 'क' नेलनि सेसन। गियानगोनां लिरगिरिआ "आरजिनाय मोन्थाइफोरनि बुंफुरलु" मुंनि सिङाव, पृष्ठा 78 79 आव फोरमायोः "
जारखुंथाय आरो बेनि जाथायफोराल 'मोनसे रायजोनि सुबुंथिजों जोबदोंमोन। थागिरिफोरनि गावजों गाव सोमोन्दो आरो बिसोरनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ हेंथा गैयालासे गनायनाय जादोंमोन।" बिथाङा पृष्ठा 104 आव नोजोर होयोः आरजिनाय मोन्थाइफोरनि बुंफुरलुआ जानो हागौ रायजोनि उनमोनथायनि आयेनाव गोख्रों महरै गायसनजानाय माखासे खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे, आरो जाय एसेल' सिन बेले-बेजेखौ गनायो। "हाइडनि हादोरगेजेरारि आयेनाव, नैथि फोसाबनाय सुजुनाय, खण्ड
1, पृष्ठा 433 आव, हादोरगेजेरारि जास्टिस क 'र्टनि 10 सेप्तेम्बर, 1923 नि द' थि बोसोन होग्रानि बिबुंथिनिफ्राय गाहायाव होनाय बाहागोआ मुंख 'नाय जादोंः" सोलिबाय थानाय आयेननि सिङाव आरजिनाय गावारि मोन्थाइआ सोरगोआरि सोरगोआरि सोलायनायखौ बन्द' खालामाखै।
जेरै, बेनि सिङाव आरजिनाय गावारि मोन्थाइफोरा खहा जाबाय। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाया जेबो खान्थियाव सोनारनाय नङा आरो बेयो मोनसे बुहुमनां साननाय-हनाय आरो हुदानि हेंथा जागोन। "528 अ 'पेनहेइमनि हादोर गेजेरारि आयेन, 8थि सुजुनाय, खण्ड 1 आव एखे आयेनारि थाथाइखौ पृष्ठा 571 आव बेबादि बुंनाय जादोंः" बेखौ जर' खायै मुंख 'नो गोनां दि, जेराव हादोरफोरनि आयेननि सोमोनदो दं, गादबग्रा रायजोआ सरजाबनाय हायुं आवथानि थागिरिफोरनि गावारि धोनखौ आरजिया। दा बिसोरनि जारखुंथायारि जानायनि थाखाय, बियो थारैनो गावनि गोदान फोरजाफोरनि सायाव गोसो जानाय जायखिजाया बोजाखौ बोजानो हागौ, मानोना मोनसे जारखुंथाय रायजोआ गावनि फोरजाफोरजों जाय मोजां मोनो बेखौ मावनो हायो; नाथाय हादोर गेजेरारि आयेनजों गादबजानाया गाव हारसिङारि धोनखौ गोहोम खोख्लैया। "स्टार्कआ गावनि बिजाब, एन इंट्रोडक्शन टू इंटरनेशनल ल, 5थि, एडिशन, 274 आव मुंख' नाय नांगौ।
सिगांनि रायजोआ मोनथायफोरनि गोथारथिखौ रोखा खालामनाय बायदि हाबा मावबाय थायो। "बे रोखोमनो ब्रिग्सनि दि ल अफ नेशन्स, 2थि एडिनावबो गेजेर हायुंआरि आयेननि सोमोन्दो गोनां बुंफुरलुखौ मोननो हायो। बेनिखायनो, बेखौ गनायनो हागौ दि जेरावसिम सोलायसोल 'सम्पथिनि बिमुंखौ लानानै सोमोनदो दं, हादोर गेजेरारि आयेननि बुंफुरलुआ रोखा जाबाय आरो बेनि सिङाव जारखुंथायनि सोलायनाया रायजोनि सिगांनि नोगोरारिफोरखौ गावसोरनि सम्पथिनि बिमुंखौ गोहोम खोख्लैया। आमेरिकायाव हादोर गेजेरारि आयेननि बुंजानाय बिखान्थिखौ जेबो रोंग' थि गैयालासेनो गनायनाय जादों। जुथाय हादोरफोरनि जौसिन बिजिरसालिनि गाहाय ज 'जास्टिस जन मार्शेला जुथाइ रायजोफोर बनाम पारचेमान (1) आव आमेरिकानि आयेनारि थाथायखौ गुसुंयै बुंदोंः" सुबुंफोरा गावसोरनि फोथायथिखौ सोलायो; गावसोरनि गोदो गोदायनि जारखुंथायजों बिसोरनि सोमोन्दोआ सिफायो; नाथाय गावजों गाव, आरो बिसोरनि सम्पथिनि मोन्थाइफोरा सोलिबाय थायो।
मोनसे सन्देह दं दि हादाबनि मोनसे गोजोनथाव हगारनायनि मामलायाव बिनि बाहायनाया?.
हादाबनि मोनसे हगारनायखौ माब्लाबाबो बिनि थागिरिफोरनि सम्पथिनि हगारनाय होनना बुजायाखै। राजाया बेखौ गनायो दि खालि जाय बिनिमोन। हाफोरा बिथाङा सिगाङाव गनायथि होदोंमोन बियो हगारनो थाखाय बिथांनि नङामोन। मोननैबो हानजाया बेबादि हगारनायखौ बुजिनो हायामोन। मोननैबो हानजाया गावखौ गासै सोदोमस्रिगोनां मुलुगनि हुदाजों नेवसिजानाय सुबुंफोरनि थाखाय गोरोन्थि नाजानाय महरै सान्ना लानो हायामोन। मोनसे हादाबखौ गावनि मुंजों सासे जारगोरानिफ्राय गुबुन सासेनो हगारनाय। सिबिनायनि जथाय सानदांथिखौ फोरमायनाया, एखे समावनो हाफोर आरो बैफोराव थाग्रा सुबुंफोरा, गोनांथार महरै सोलिबोनाय रायजोखौ हगारनो, आरो गावारि सम्पतियाव हेंथा होनो थाखाय बुजायामोन। "गुबुन थिरांथाफोराव आमेरिकानि कर्टफोरा बे खान्थिखौ गनायदोंमोन आरो उनसंदोंमोन। नाथाय बुंनाय जादोंमोन दि आमेरिकानि कर्टफोरनि नोजोरआ थारैनो हादोरगेजेरारि थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय आर्टीकलनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
जुथाय हादोरफोरनि संबिजुनि द 'थि बाहागोआ फोसावदोंमोन दि जुथाय हादोरफोरनि गोहोनि सिङाव खालामनाय एबा खालाम जानाय गासिबो गोरोबथिफोरा हादाबनि जौसिन आयेन जागोन आरो जायखिजाया रायजोनि संबिज' न एबा आयेनफोराव जायखि जाया थासेयावबो मोनफ्रोमबो रायजोनि बिजिरगिरिफोरा बेनि गेजेरजों खाथिसिन जागोन। गाहाय ज 'जास्टिस मार्शेला फस्टार बनाम नीलसन (1) आव बुंदोंमोनः "जोंनि संबिज' नाव मोनसे गोरोबथिखौ हादाबनि आयेन होनना फोसावनाय जायो। बेनि फिथाइ महरै, बेखौ न्यायनि आदालतफोराव आयेन आफादनि मोनसे आइनजों समान मानिनाय जायो, जेब्लानो बेयो जायखिजाया आयेनारि राहाफोरनि हेफाजाब गैयालासे गावनो खामानि मावो।" आमेरिकायाव मोनसे गोरोबथिखौ हादाबनि आयेन होनना मानिनाय जायो; नाथाय आमेरिकानि नोजोरआ खालि गोरोबथिफोरनि सायाव सोनारनाय नङा। (1); 134 159 एस
सी
34.530 इन दि आमेरिकान ओशन क '
आरो क' इन्स्युरेन्स क '
बेल्सनि गाहाय जास्टिस क' ट
गावजों गाव रायलायनाया जेबो सोलायनायजों मोगामोगि जायो। "आरोबाव चार्ल्स डेहल्ट बनाम जुथाय हादोरफोर (2) आव गियानगोनां गाहाय जास्टिसआ जायखिजाया गोरोबथिनि अनगायै बुंजानाय मोन्थाइफोरनि थाथायखौ रोखायै नोजोर होदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोनः" गोरोबथिनि बिथोनफोरनिफ्राय उदां, बे मोन्थाइखौ गोथार मानिनाय जागोन। सोरगोआरि जाय मोनसे थाग्रा ओनसोलखौ आरजियो बियो बेनि सायाव आबुं गादबथि आरजियो; नाथाय बे गादबथिया माब्लाबाबो सुबुंफोरनि गावारि मोन्थाइफोरखौ सम्पथिनि थाखाय गावस्रालाङा। "बेनिखायनो, खालामनो नागिरजानाय फारागथिहा जानो हागौ माखासे सोमोनदो थानो हागौ, जुदि बैयाव मोनसे थि गोरोबथियाव
मोनसे थि सोदोब दि जुथाय हादोरफोरा मोनसे गनायनाय रायजोनि नोगोरारिफोरनि आरजिनाय मोन्थाइफोरखौ गनायगोन, नाथाय गोरोबथियाव बेबादि मोनसे रायलायनाय गैयाब्ला जेबो नङा। बेनिखायनो, आमेरिकानि थिरांथाफोरखौ बे गुसेब बिथायाव फाराग खालामनो हाया; बिसोरो आमेरिकानि हादोर गेजेरारि आयेननि बुंफुरलुखौ गनायथि होदों आरो बेनि गेजेराव दानाय आमेरिकानि कर्टफोरा इंलेन्डनि नोगोर खुंथायारि आयेननि बुंफुरलुखौ जौगाहोदों।
e, स्टेफेननि सोदोबफोराव, जायनि ओंथिया जादों "सोरबा सुबुंनि सुबुं एबा सम्पथिनि थाखाय खहागोनां खामानि जाय बै मावथायनि समाव महामान्यानि आयदा नङा; जाय हाबाखौ महामान्यानि गोहोनि थान्दैजों खालामनाय जायो, आरो बेखौ गनायथि होनाय जायो एबा उनाव महामान्याजों गनायथि होनाय जायो। मोनसे गोरोबथिया जेराव मोनसे जारगोरासिन हायुं आवथाखौ हगारनाय जायो बेखौ रायजोनि हाबा होनना मानिनाय जायो, मानोना बेयो जायखिजाया मुंनि गाबजों खालाम जानाय नङा, नाथाय जारगोरिसिन गोहोखौ बाहायनायाव खालामनाय जायो। इंलेण्डनि आयेना हादोरगेजेरारि आयेनाव मोननो हानाय मोनथायनि बुंफुरलुखौ नेवसिदों नामा? (1) (2), 131.531 भाजेसिंजी ज 'राभारसिंजी बनाम भारतनि मन्थ्रि आफाद (1) आव, जुडिसियेल कमितिआ बे आयदा सायाव आयेनखौ सुंद' खालामदोंमोनः" जेब्ला मोनसे हायुं आवथाखौ गिबि समनि थाखाय जारगोरिसिन रायजोआ आरजिनाय जायो, अब्ला हादोरगेजेरारि आयेनाव ओरैबायदि सोरगोरिनारि मोन्थाइफोरनि बुंफुरलुखौ गनायनाय जायो, बेबादि सोरगोरिनारि मावख 'गिरिफोराल' गोदान हायुं आव थायो।
जेरै बिथाङा सिगांनि सासननि सिङाव जेबो मुलामफा खालामाखैमोन। बेनि बांसिन, जुदि मोनसे हगारनायनि सन्धिआव बेखौ थि खालामनाय जायो दि माखासे थागिरिफोरा माखासे मोन्थाइफोरखौ रंजानो नांगौ, जाय बैफोर थागिरिफोरखौ नोगोरआरि आदालतफोराव बेफोर बिथोनफोरखौ बाहायहोनो थाखाय मोनसे बिमुं होआ। बेखौ बाहायनायनि मोन्थाइआ गोजौ सोमोन्दो गोनां हानजाफोरावल 'थायो।.
"बुंनाय खोनदोआव साजा, जेरै" बेबादि मोन्थाइफोर जेरै बिथाङा सिगांनि खुंथायनि सिङाव बिथांखौ जेबो मुलामफा होआमोन ", जानो हाया, जाय बिथिङाव बेयो नुनो मोनो, हादोरगेजेरारि आइनजों जौगाहोजानाय आरजिनाय मोन्थाइफोरनि बुंफुरलुखौ नेवसिनाय महरै बुंजायो, नाथाय बेयो नोगोरआरि आदालतआव बेबादि आरजिनाय मोन्थाइखौ बाहायजानायनि सोंनायखौल' फोरमायो। रोखोमसे नोजोरखौ गोबां इंराजि थिरांथाफोराव फोरमायदोंमोन। बेनिखायनो, इंलेन्डनि आयेना बेनो दि नोगोरआरि अदालतफोरा रायजोनि सिगांनि नोगोरारिफोरनि आरजिनाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनो हाया, जाय रायजोआ गनायाखै एबा गावसोरनि मुंखौ गनायाखै।
ले
बे क 'र्टआ इंराजिनि एक्ट अफ स्टेटनि बुंफुरलुखौ आं सिगाङाव नोजोर होनाय थिरांथाफोरनि मोनसे फारिआव नाजावो। "सिनायनाय" सोदोबा मा ओंथि होयो? बेनि ओंथिया "गनायनाय, गनायनाय, सिगाङाव थानाय माबा मोनसे।" सिनायनायजों सोबख' नाय रायजोआ गोदान बिमुं सोरजिया एबा होनाय नङा, नाथाय सिगांनि मोनसेखौल 'रोखा खालामो। बेनि उनाव जेब्लासिम बिमुंआ सोबख' नाय रायजोजों सिनायजायाखै अब्लासिम बेयो बै रायजोजों खाथायजाथाव नङा। आयेननि बे बाहागोनि मोनसे आबुं बुंफुरलुखौ प्रमाद चन्द्र दाबनि केस (2) आव मोननाय जायो। आं बे थांखिजों खाथायजानाय। अ 'कनेलआ रायजो उनमोनथायनि आयेन (1) 51 आई
ए
357
(2) (1962) आव। सापार
(1) एस
सी
आर
405.532 आ रायजोनि बुंफुरलुनि सायाव रायजोनि आयेननि गोहोमखौ दिहुनो, जाय 88 आव हादोरगेजेरारि मोन्थाइफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयो।
y
बे बायदि हाबाफोरा न्यायगोनां नंगौ एबा गोरोनथिगैयै, राजखान्थियारि एबा राजखानथिगैयै नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा एबा जारखुंथायनि सोलायनायाव मा आयेनारि मोन्थाइ आरो बिबानफोर लानाय जादों। बबेखानि बे सानथौनि थांखिया हादोर गेजेरारि आयेननि नेमखान्थिखौ नेवसिनाय नङा। बे एखे लिरगिरिनि रावाव, मोनसे मोन्थाइखौ बाहायजानो हाया बेनि ओंथिया बे नङा दि बेयो गैया। सोबखांग्रा रायजोजों गनायथि गैयैया बिमुंखौ गावस्रालाङा, नाथाय बेखौ नोगोर खुंथायारि बिसावरियाव रायजोनि बेरेखायै बाहायजायैल 'खालामो। सावरायनायनि फिथाया सुंद' खालाम जायोः मोननो हानाय मोन्थाइफोरनि बुंफुरलुआ, जायखिजाया हाराव दिदोमथिगैयै सम्पथिनि सोमोनदै, हादोर गेजेरारि आयेनाव स्फटिकी खालामजादों। बुंजानाय आयेननि सिङाव मोनसे सिफायनाय रायजोनि नोगोरारिफोरनि बिमुंखौ रैखा खालामनाय जायो आरो समर्पणजों खोमाना लानाय जाया। गुबुन हादोरफोरनि बिमुंखौ सोलायनाया गोहोम खोख्लैया, मानोना रायजोनि बेरेखायै बेखौ बाहायनाया गुबुन गुबुन जायो।
राजउलाफादनि आइन आरो सासे जारगोरानि बिमुंखौ नेवसिगारनायनि मोन्थाइखौ गनायदोंमोन, बिमुंआ रायजोनि अनगायै गासिबोनि बेरेखायै मोजां। संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां रायजोआ बिमुंखौ नेवसिगाराखैमोन। जेब्ला भारतनि संबिजिरा गोहोमाव फैदोंमोन अब्ला बिनायगिरि आरो रोखोमसे थाफानाय सुबुंफोर जायहा सन्त रायजोआव दिदोम सम्पथिनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेनि नंगुबै दखलआव दंमोन। बिसोरहा रायजोनि अनगा सम्पथिनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिसोरहा जायखिजाया हारसिनाव, बेनि सिङाव बिगोमाथि मोन्थाइ दंमोन। दफा 31 (1) आव संबिजिरा फोसावदोंमोन दि आयेननि गोहोजों अनगायै रावबो सुबुंखौ बिथांनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा। थामहिनबा, संबिजिरा सिगांनि सन्त रायजोनि नोगोरारिफोरनि बिमुंखौ गनायदोंमोन, आरो बिनि गेजेरजों बानायनाय 533 रायजोनि बेरेखायै मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन, जाय आयेननि गेजेरजों गनायजानाय जौसिन मावख 'आरि मासिनि अनगा आइनजों गनायथि होजानायनि अनगायै हेंथा होनायनि मोन्थाइ गैया।
मोनसे जै खालामनाय रायजोनि। बेनिखाय आं बेखौ गनायगोन दि बेरेखा होग्रानि दिदोम सम्पथिनि बिमुंखौ संबिजिरा गावनो गनायथि होदोंमोन आरो बेनिखायनो गोनांथार महरै जारगोरानि जाय बेजों लोब्बागोनां। 1, बिनिखाय, सनमानै मानिना ला दि बिरेन्द्र सिंहनि केस (1) खौ थारै थि खालामनाय जादों। संबिजिरा फिननाय होग्रानि बिमुंखौ गनायनायनि अनगायै, बे मामलायाव भारत सरकारा 1 अक्ट 'बर, 1948 अक्ट' बराव लिरजानाय बिलायआ रोखा महरै गावसोरनि सम्पथिफोरनि थाखाय फिननाय होग्रानि थाथायाव थानाय सुबुंफोरनि बिमुंखौ गनायथि होदों। नाथाय गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिलायखौ ज 'खालामनायनि गोरोबथिनि बाहागो महरै मानिनाय जागोन आरो बेनिखायनो बिनि बाथ्राफोरखौ बेरेखा होग्रानि बिमुंखौ गनायथि होनायनि थांखिनि थाखाय एबा सरकारनि साखिनि फोरमानखौ गनायनायनि थांखिनि थाखाय सोनारनो हाया।
गलायमोन्देर गोरोबथिनि बाथ्रा। नाथाय गलायमोन्देरआ जुन 10,1948 मायथाइआव जाबायमोन आरो बे लाइजामा अक्ट 'बर 1,1948 मायथाइआव लिरजादोंमोन। बै लाइजानिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोना दि सन्त रायजोनि महाराना, जाय माखासे खाबुफोरनि अनगा सास' नगिरि जाना थाहैदोंमोन, बेनि मोनसे बाहागोमोन। बेनिखायनो बे लाइजाखौ गलायमोन्देर गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ बाहायना भारत सरकारनि मोनसे हाबा होनना गनायनो हायो। बेनिखायनो बेखौ गलायमोन्देर गोरोबथिनि बाहागो होनना बुंनो हाया। नङाब्ला, बेखौ गाबज्रिनाय जायो, अब्ला बेयो मोनसे जानाय नङा। लाइजामा दैथायहरजानाय समाव सिगांनि सन्त रायजोनि गासिबो नोगोरारिफोरा भारतनि नोगोरारि जादोंमोन। लाइजायाव दफा 5 आरो 7आव मोनसे रोखा फोरमायथि दं दि 1 एप्रिल, 1948 मायथाइआव जागिर, दान बायदिनि बिगोमाथि मोननाया मोनथावनामोन आरो बेनि सिगाङाव जेबो राहा लानाय एबा बिथोन होग्रानि बिथोनखौ रोखा खालाम जानाय नङा।
गुबुनफोर। बिनिखाय, (1) नि सायाव आंनि बिबुंथिखौ फोरमायनाया गोनांथार; 534नि बाथ्रा दान्थेलायनाया गलायमोनदेर गोरोबथिनि बाहागोमोनब्लाबो, बेयाव जायखिजाया रोजाबनायखौ सोबख 'नाय रायजोजों सिगांनि थानाय बिमुंफोरखौ सिनायनायनि फोरमान महरै सोनारनो हागोन ना बुंजानाय बिमुंफोरखौ नेवसिगारनो बिनि जारगोरासिन मोन्थाइखौ एंगारनो हागोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय आं गनायोदि आपिलखौ बेसेनजों बोखारनांगौ। एखे जाहोनफोरनि थाखाय 1963 नि सिविल आपिल नं 183 निफ्राय 186 सिमबो बेसेनजों बोखार जायो। जे
हिडायतुल्ला जे
गुजरात रायजोनि बे आपिलफोरा 24 जानुवारि, 1961 मायथाइनि गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायखौ हेंथा होयो। साखिगिरिफोरा अरनफोराव मोन्थाइफोरनि फोसावनाय आरो रायजोनि बै मोन्थाइफोराव अरायथा हेंथा होनायनि थाखाय मोनबा नालिसफोराव बादीफोरमोन। गासिबो मोनसे बिदिन्थिनि अनगा जिल्ला बिजिरगिरिया नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गुबुन नालिसफोरनि सायाव जिल्ला बिजिरगिरिनि नालिसखौबो नेवसिगारदोंमोन।
बिनि उनाव बिनायगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो आरो आर' जलाइनि गेजेरजों गासिबो आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो नालिसफोरखौ बिथोन होनाय जायो। रायजो सोरखारा दा बे बिजिरसालिनि खाथियाव जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामो। जाय अरनफोरनि सोमोन्दै फोसावनाय आरो बिथोन होनाय जादोंमोन, बेफोर सिगांनि सान्तरामपुर रायजोआव दंमोन (जायखौ सन्त रायजोबो बुंनाय जायो)। सान्तरामपुरा मोनसे भारतारि रायजोमोन आरो खुंगिरिआ 15 आगस्त, 1947 मायथाइआव ब्रिटिश क्राउननि पेरा माउन्टिनि जोबखांनायनि उनाव उदांस्रि आरो जारखुंथाइ मोन्नो हादोंमोन। खुंगिरिया गिबियाव मोनथाम आयदाफोरनि सायाव गावनि जारखुंथाइखौ भारत सरकारनो हगारदोंमोन। नाथाय 19 मार्च, 1948 मायथाइआव, रायजोनि ओनसोलखौ भारत सरकारनो मोनसे रादाइजों हगारदोंमोन, जाय 10 जून, 1948 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों। मिरु सरकारा, ओनसोलारि न्यायबिगियान गैयै आइन, 1947 मायथाइजों बेयाव थानाय गोहोफोरनि थाखाय, आरो बिनि हाबाफोरनि थाखाय, 2 जून, 1948 मायथाइआव भारतारि रायजो खुंथायनो बिथोन होदोंमोन, जाय 10 जून, 1948 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों।
10 जुन, 1948 मायथाइनिफ्राय सन्त रायजोखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। 28 जुलाइ, 1948 मायथाइआव भारतारि रायजोफोर (आयेनफोरनि बाहायनाय) बिथोन, 535 खौ हगारनाय जादोंमोन। ब 'म्बे प्रभिन्सआव सोलिबाय थानाय माखासे आइनफोरखौ सन्त रायजोसिम फुवारनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव रायजोफोरनि ज' खालामनाय (रायजो बेंगिरिफोरनि ओनसोलफोर) बिथोन, 1949 मायथाइनिफ्राय सन्त रायजोआ बम्बे प्रभिन्सनि बाहागो जादोंमोन। 1 अक्ट 'बर, 1948 मायथाइआव, श्री भि
पि
मेननजों सासन खालामग्रानो मोनसे गारान्टि लायजाम लिरनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन। "......................................................................................................................................
सन्तआ मोनसे थाराव एबा थवन बिथोन होदोंमोन जेरैः "बिथोन 3
बायजोआरि रेबथुम नं
371। सन्त रायजोनि जिवक, पटायत, इनामी, चकरियात, धर्मदा गामिफोरखौ जागीरदारफोरनो होनाय जादों (गनायथि होजानाय) आरो मुंख 'जानाय गामिफोरनि बिगोमाफोरनो अरनफोरनि सायाव मोन्थाइ होनाय जायाखै। बेनिखायनो माखासे जागीरफोरनि जेंनाफोरनि सायाव बिजिरनायनि उनाव, बिसोरनो गावसिनि बाहिवातनि सिङाव थानाय गामिफोराव अरनफोरनि सायाव आबुं मोन्थाइ आरो गोहो होनाय जादों। बिसोर रायजोनि खान्थि आरो एड मिनिस्ट्रेशन बायदियै अरननि बाहिवातखौ सामलायनांगौ। बे सोमोनदै बिथोन होनाय जागोन। इंराजियाव
महाराणा, सन्त रायजो।" 536 सिगांनि दानफोर जाय जागीरदारफोर आरो गामिफोरनि बिगोमाफोरनि पक्षआव होनाय जादोंमोन, दिहुनजायाखै, नाथाय जानो हागौ बिसोर गामिनि अनुदान बायदिमोन, गथिमनि बायजोआरि ओनसोलफोरनि हा सामलायनायनि बिखान्थि बायदियै, जाय इं 1857 माइथायनि दिसेम्बरनि 4 अक्ट' नि गोहोमोन।
नोगोरारि आरो दायगोनां आयदाफोरनि अनगायै बेनि आयखौ नाजावनाय आरो रंजानायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो नों रायजोनि गुबुन ठाकराती गामिफोरनि आसार-खान्थि आरो बाहायनाय आरो खान्थि बायदियै रायजोआव आखु खालामथारनांगौ। गामिनि सोरबा सुबुंखौ जायखिजाया खामानि एबा आयदा सोमोनदै बिथोन होनाय जायोब्ला नों बेयाव जेबो रोखोमै हेंथा होनाङा नाथाय बिथोन बायदियै बुंजानाय सुबुंखौ हाजिर खालामथारनांगौ। नों बुंजानाय दफानि बायदियै खामानि मावनो आरो आखु खालामनो नांगौ आरो गेबेंथि आरो सैथोथिजों थानो नांगौ आरो रायजोखौ फोथायनो नांगौ। अक्टः 1 12.1867 A.D.S.Y 1929 मैगसार। सुदु 5
"12 मार्च, 1948 आव थाराव जारि जानायनि उनाव, माखासे ठाक 'रफोरा बादीफोरनि पक्षआव रादाइफोरखौ फोजोबदोंमोन। जाय रादाइफोरखौ कन्ट्राक्टरफोरजों खालामनाय जादोंमोन, बेफोर जाबाय कन्ट्राक्टरफोरनि आर' जलाइफोर। आरो थाक 'रफोरा फिन 1949 माइथायनि एप्रिलाव फाइ' ल खालामजेनदोंमोन।
एनट्रेक्टरफोर आरो इनामदारनि महरै थाक 'रफोरनि गेजेराव सासेजों बाथि। ज' जानायनि उनाव, बे कन्ट्रेक्टफोरखौ गनायथि होनांगौ ना नाङा होन्ना सोंनाय जादोंमोन। जानुआरि 1949 मायथाइयाव, थाक 'रफोरनि गेजेराव सासेनि आर' जनायाव, डिवीजनल अरन मावख 'गिरिजों मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयो गाहायाव होनाय बायदिमोनः 537
एल
एम
15 "संतरामपुर रायजोनि गथिमादा गामि। कन्ट्रेक्टरनो गनायथि होनो आर' ज खालामनाय बिगुमानि आर 'ज आरो बुङो दि गनायथि होजायोब्ला बिथांहा जेबो हेंथा गैया। लुनावादासिम गनायथि होनाय जादों नामा आरो सिगनेल महरै, 31-3-1949 सिमसिमल'। बायजोयाव जेबो दैथायहरनायखौ गनायथि होनो नाङा, सरकारनिफ्राय बिथोनफोर मोन्नायसिम। बायग्रानिफ्राय लिरजानाय बिबान लानाय जागोनदि बिथाङा सरकारा लानाय थांखि आरो बिथोनफोरखौ मानिगोन आरो बेनि उनाव गनायथि होनाय जागोन। एफ
ओ
आइ
आइ
एन
डि
ए
नो नमुना हर।
हाक 'र सर्दारसिं गजेसिंआ बिनि गेजेरजों ब' म्बे सोरकारजों गथिमादा अरनफोरनि बेलायाव लानाय थांखि आरो एबा गनायथिफोरखौ मानिनो मोनसे बिबान होयो, जायनि सायाव सान्तरामपुर रायजो सोरकारजों 12 3 48 माइथायाव गावसोरनि थांखि नं
जि
371 अक्ट '12 3 48 आव आंनो मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। 1948 नि 49 नि गनायथि नं
111,112, सान्तरामपुर रायजोनि गामिनि बेलायाव डिवीजनल फरेस्ट मावख' गिरि, इन्टिग्रेटेड स्टेट्स डिवीजन, देवगढ़ बारियाजों श्री हातिमभाई बदरूद्दीननि पक्षआव जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय गोजौनि बिबानफोरनि सिङावमोन। गुजरातियाव अक्ट '1 2 49। "सा-सोनाब सर्कलनि अरन सामलायगिरियाबो 18 जानुवारि, 1949 माइथायाव मोनसे बिसम्बि जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः" बबेखानि, सोरकारनि सुदखौ रैखा खालामनो थाखाय जारि खालामनाय बिथोनखौ जागिरदारफोर एबा सोमोनदो गोनां सुबुंफोरनिफ्राय लानो नांगौमोन। जोबनायाव ब' म्बेआव अरनफोरनि सायाव सोरखारि एबा गावारि बिथोनफोरखौ मानिनाय जायो।
लामा दिन्थिग्रा। "जेब्ला हाबानि बिथोन होनाय जायो, कन्ट्रेक्टरफोरनो पास होनाय जायो। बबेखानि एप्रिल 1949 माइथायाव गासिबो कन्ट्रेक्टरफोरनि खामानिखौ बन्द खालामनाय जायो आरो 8 जुलाई 1949 माइथायाव सरकारा पंच महलफोरनि कालेक्टरनो मोनसे खौरां हरनानै 12 मार्च, 1948 नि थारावखौ नेवसिदोंमोन। बे बिलायाव बुंनाय जादोंमोनः" नोंथांनि 24 मे, 1949 मायथाइनि मेमोरेन्डाम नं
ए
डी
एम
(पी) 50 ए11 खौ मुंख ', सरकारा सान्दों दि सन्त रायजोनि खुंगिरिजों बिथांनि नं
371, अक्ट' 12 मार्च, 1948 नि सिङाव जारि खालामजानाय बिथोनआ, जागीर गामिनि गासिबो जागीरदारफोरनो अरननि मोन्थाइखौ बारस्लायहोनाय, गाज्रि नंगुबै आरो बेफोरखौ दानस 'नो नांगौ। बबेखानि, बे बिथिङाव उननि हाबाफारि लानायनि सिगां, अन्नानै रोखा खालाम दि अरनाव थानाय अरननि दखलआ सरकारनाव दं ना गैया।
बम्बेनि। एस
डी./
"ओरैबादि मोनदाङो दि बेखौ ठाकुरफोरनि थानदैफोरनो दैथायहराखैमोन। 29 जुन, 1951 मायथाइयाव, बम्बे सोरखारा मोनसे थांखि लादोंमोन दि महारानानि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनाय जानाय नङा। आरोबाव मोनसे थांखि 6 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइयाव गाहायाव होनाय बायदियै गनाय जादोंमोनः" बम्बे रायजोआव सन्त रायजोखौ सरजाबनायनि सिगां, बै रायजोनि खुंगिरिया 12 मार्च, 1948 मायथाइयाव थारव नं
371 खौ हगारदोंमोन, जायनि सिङाव जिवाइ, पटावत, इनामी, चक्रियत आरो धनदा जागीरदारफोर आरो इनामदारफोरखौ गावसोरनि बिबानआव थानाय गामिफोरनि सायाव आबुं अरनारि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। थरवनि गोहोमखौ सान्ना बम्बेनि सोरखारा 539, थिरांथा लादोंमोन दि बिथोनआ गाज्रि नंगुबैमोन आरो 8 जुलाइ, 1949 मायथाइयाव बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि, खाजोना बिफाननि गेजेरजों 49 जुलाइ 1949 मायथाइसिम माखासे हाग्रा बिफांफोरखौ दानस 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो माखासे जागिरि बिफांफोरखौ दानस' नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
8 जुलाइ, 1949 मायथाइनि बिथोन मोनखांनायनि उनाव अरन बिफानजों बन्द 'खालाम जादोंमोन। थेवब्लाबो सरकारनो रिप्रेजेन्टेसन खालाम जाखांनायनि उनाव, नांलाय-मोनलायनि गेजेरजों अरननिफ्राय दाननाय बेसादखौ हगारनो गनायथि होनो राजि जादोंमोन, अरन मोनथायनि थि खालामनायनि सायाव थिरांथा लानायसिम, बे सर्तनि सिङाव दि कन्ट्रेक्टरआ बोखारनाय एबा जमा खालामनाय बेसादनि थाखाय मोन्नै जामिनारि गलिहोग्राफोरखौ डिवीजनल फरेस्ट मावख' गिरिनाव मोनफ्रोम वैगन ल 'डनि बेसादनि थि बिबांखौ जगायो। बेसादनि बिगोमाखौ मोनसे लिरबिदां बिबान होनोबो बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा सरकारनि जोबथा थिरांथाखौ मानिगोन।..
5। बबेखानि, 1948 मायथाइनि थाराबनि सायाव नोजोर होआलाबानो, अरन थाखुलि मावख' गिरिनि रिपर्ट आरो गुबुन साननायनि बिथायाव जागीरदारफोर आरो इनदामदारफोरनि हारसिङैनो जाथायफोरखौ नायसंनो सरकारा खुसि जादों। गाहायाव होनाय गामिफोराव अरन मोनथायनि मोनथायनि सोंथिया दासिमबो सरकारनि बिजिरसंनायनि सिङाव दं आरो
"........................................................................................................................................................................................................
48, आरो बेयो 12 मार्च, 1948 मायथाइनि महारानानि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे हेंथा सोमजिहोदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायजायाखैमोन। गोजौ आदालतआ मानिदोंमोन दि बिलायआ मोनसे गनायथिनि मोनसे बाहागोमोन जायखौ गोजौ कन्ट्रेक्ट खालामनाय हानजाफोरजोंल 'बाहायजानो हायो, जुदि जेबोब्लाबो, नाथाय सोरबा गुबुन सुबुंजों नङा, आरो जायखिजाया जाथायावनो, नोगोर खुंथायारि आदालतफोरहा गनायथिखौ बाहायगारनो जेबो गोहो गैयामोन। गोजौ अदालते संबिज' ननि दफा 363 आरो बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। गोजौ अदालते, जिखिजायामानो, बादीफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लादोंमोन, बियो उननि जारगोरानि थाखाय सिगांनि खुंगिरिनि खामानिफोरखौ नेवसिगारनो एबा गावनि मोन्थाइखौ नागारनो आरो सिगांनि खुंगिरिनि आयदाफोरनि सायाव होनाय मोन्थाइफोरखौ रोखा एबा रोखा महरै मानिना लानो आरो बे मामलायाव नोगोर खुंथायारि आदालतफोरनाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जायफोरा बिनायगिरि आरो हाग्रा बिफाननि मावख 'गिरिफोरनो दानस्लायदोंमोन।
श्री वी
पी
मेन 'ननि लाइसिखौ हगारनाय आरो नागारनायनि फोरमान महरै बिथोन होदोंमोन। बिसोर बिरेन्द्र सिंह आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै उत्तर प्रदेश रायजो (1) आरो भ' लनाथ जे
ठाकर बनाम सौराष्ट्र रायजो (2) नि गोहो आरो भ 'रियाजजी बनाम सौराष्ट्र रायजो (3) नि बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि सायाव बिथा खालामदोंमोन दि बे थासारिफोराव सोरखारा बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै रायजोनि आयेनखौ बाहायनायनि गावनि मोन्थाइखौ नागारदोंमोन एबा गारदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन (ए) दि रायजोनि आयेना थांखिफोर गनायजायागौमानि सोलिबाय थादोंमोन आरो बैयाव (1); (2) ए
आइ
आर
(1954) एस
सी
(680 (3) 541आ आर 'जलाइनि पक्षआव जेबो हगारनाय एबा गारनाय नङामोन, आरो (बी) बिनायगिरिफोर आरो हेंथा होग्रानि फारसे गावनि मोन्थाइखौ गारदोंमोन।
आयेन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि गोरोबहोनायनि उनाव, भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 (1), जेराव लिरनाय दं "आयेननि गोहोजों ब्रिटिश भारतआव रावबो सुबुंखौ गावनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा", बिबैफोरखौ रैखाथि होयो आरो बे रैखाथिआ 26 जानुवारि, 1950 मायथाइआव संबिज 'ननि दफा 31 नि जाहोनाव आबुं जायो। मानोना बिसिबां थांखिफोरा संबिज' न जागायनायनि उनाव गनाय जादोंमोन, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बिसोर बिबैफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हाया जायफोरा संबिज 'ननि दफा 31 नि रैखाथिनि सिङाव फैदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि जायखिजाया थासारियाव, रायजोनि आयेना रायजोनि नोगोरारिफोरनि बेरेखायै खामानि मावनो हाया, जायखौ गोरोबहोनाय एबा संबिज' न बेखेवनायाव गोसो जानाय जादोंमोन। बेयो अरायथा हादोर गेजेरारि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि गोहो आरो जुथाय हादोरफोरनि जौसिन बिजिरसालिनि माखासे जाथायफोरनि सायाव गोसो जानायफोरनि फारसेनिफ्रायबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो।
अरमार रूलर। आपिल खालामग्राया फिननायाव बाथ्रा दानथेलायो दि रायजोनि आयेना सोलिबाय थायो, मानोना कन्ट्रेक्टरफोर आरो जागीरदारफोरखौ गावसोरनि साजायग्रा आयजों अरनफोराव खामानि मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बेखौ एप्रिल, 1949 माइथायावल 'बिसोरनि बेरेखायै फोजोबनाय जादोंमोन, जेब्ला बिसोरनो गावसोरनि खामानिखौ बन्द खालामनो बुंनाय जादोंमोन, बबेखानि 1953 मायथाइयाव बिसोरनो थार बिथोन होनाय जादोंमोन दि थार फिथायआ सरकारनि थिरांथा नङामोन, नाथाय खामानिखौ बन्द खालामनायमोन। बेखौबो जुक्ति होनाय जायो दि दफा 299 (1) आ रायजोनि आयेननि बेरेखायै फिननायखौ रैखा खालामाखैमोन आरो मानोना 26 जानुवारि, 1950 मायथाइआव रायजोनि उनमोनथाइ गैयामोन, रायजोनि गुबै आयेना जोबाखैमोन। बेखौबो मुंख' नाय जायो दि बे अदालते हादोर गेजेरारि आयेननि नेमखौ गनायाखै, जायखौ बिन्दो 542आव विरेन्द्र सिंहनि केसाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
, मानोना बिसोरनि बांसिनानो बे बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गोजौ बिजिरसालिनि साखिगिरिफोरनि बेरेखायै थिरांथा लानाय जादोंमोन। जागायजेननायाव, बे आदालतआ भारतनि हायुं आवथाजों भारतारि रायजोफोरखौ सरजाबनायखौ मोनसे एक्ट अफ स्टेट महरै फोरमायदोंमोन आरो प्रिवी काउंसिलजों थि खालामजानाय मोनसे एक्ट अफ स्टेटजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ मोनसे गोलाव फारि केसफोराव बाहायदोंमोन, जाय काउन्सिल फर इन्डियानि सेक्रेटरी अफ स्टेट बनाम कामची बये साहेबा (1) आरो स्टेट सेक्रेटरी बनाम सरदार रुस्तम खान आरो गुबुन (2) जों जोबदोंमोन। बे बिन्दोआव केसफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। मेसार्स डालमिया दादरी सिमेन्ट क'
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (3), द स्टेट ऑफ सौराष्ट्र बनाम हाजी मेनन इस्माली हाजी (4), जगन्नाथ अग्रवाल बनाम राज्य मोहम्मद (4), जाय उरिसानि महाराजा मोहम्मद अब्दुल्ला (4) नि दारै जोबदोंमोन। गुबुन केसफोरा मोनसे गावनोगाव आयेन, जाय उरिसानि नोगोर खुंथायारि बिखान्थिफोर।
सासे बायजोआरिनि बेरेखायै आरो गोहोखौ बाहायनाया जेबो थांखि नङा आरो आयेनारि महरै गायसनजानायबो नङा। मोनसे रैखाथि होनाय दि खहा जानाया रायजोनि मोनसे आइनजों जादों, जायखिजाया आयेननि सोमोनदोआव आयेननि थाखाय उदायथि नागिराखै, नाथाय मावथायनि आयेनारि एबा न्यायनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ सोङो। रायजोनि आयेना अब्लासो जोबलाङो जेब्ला गोदान जारगोराया बायजोआरिफोरनि मोन्थाइखौ रोखा एबा रोखा महरै गनायो। बेयो गाहायनि मावख 'गिरिफोरनि जायखिजाया मावआगानजों जोबाखै जायहा गोदान जारगोराखौ बोनायनि जेबो गोहो गैया। जेब्लासिम गनायथिया, रोखा एबा रोखा, गोदान जारगोराजों गनायथि होजाया, रायजोनि आयेना सोलिबाय थायो। जुदि जों बेफोर आनजादफोरखौ बाहायो (गोजौ बिजिरसालिनि थारै बाहायजायो), जों फिथायसिम सौहैयोदि बम्बेनि सरकार आरो मिरु सरकारा महार' थाराजों ज 'जानायनि सिगां जोनोम होजानाय मोन्थाइफोरखौ गनायनो नेवसिगारो आरो बुङो दि बेयो गनायथाव नङा आरो बेनिखायनो बे बायदि मावआगानखौ गनायथाव नङा।
(1); (3) [1959] एस
सि
आर
729 (5); (2) (1941) 68 आइ
ए
109
(4) (1960) 1 एस
सि
आर
537
(6) 543 गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै; नाथाय म्युनिसिपाल कर्टफोरा बेखौ बेबादि फोसावनो हाया, मानोना जेब्लासिम मोन्थाइफोरा सिगां सोलायजायै महरै बुंजायाखै अब्लासिम म्युनिसिपाल कर्टफोरहा मावथायनि आयेनारिथि एबा न्यायनि सायाव बुंनो जेबो ओनसोल गैया। बे जाहोनावनो साखिगिरिफोरा गोजौ कर्टाव आर 'ज खालामदोंमोन दि गावसोरनि फारसे थानाय रायजोनि एक्टखौ नागारनाय एबा नागारनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव साखिगिरिफोरजों फिन नागारनाय आरो गारनायखौ सोनारनाय जादोंमोन आरो बिसोर मोननै थासारिफोरखौ मुंख' दोंमोन जायनिफ्राय गारनाय एबा गारनायनि बागै अनुमान खालामनो हायो। सेथिआ 7
मिस्टर मेन 'नजों रायखांजानाय लायजाम।
घ
गुबुनफोर बनाम ब 'म्बे रायजो आरो गुबुनफोर (1)। बै मामलायावबो बाथ्रा दान्थेलायनाया बेवहाय रोखोमसेमोन। अब्ला बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सरकारजों खुंगिरिनि गनायथिया आयदाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय रोखा खालामजादोंमोन जुदिबो बिसोर गनायथिनि बाहागोफोर नङामोन। बेनि उनाव सरकारनि फारसेनिफ्राय बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि गनायथिया, माबाफोर दंब्ला, बै सुबुंफोरजों बाहायजानो नागिरजानो हाया जायफोरा बिनि बाहागोफोर नङामोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "जों बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि थारथिनि सायाव एबा नङाब्ला बे गोरलै जाहोननि थाखायबो बुंजानो थाखाय बुंजानायखौ मोनदाङा दि बिनायगिरिफोरा जायखिजाया राहायै कर्टनि बायजोआव जागोन। जुदि बिसोरखौ ज 'खालामनाय रादाइफोर आरो गारान्टिनि लायजामफोरनि बाहागोफोर मानिनाय जायो अब्ला बिसोरहा संबिज' ननि दफा 363 नि सिङाव आर 'टिक्सनि सामलायथावथिनि थाखाय हेंथाफोरजों मोगामोगि जागोन जाय गाहायाव होयो दि सुप्रिम कोर्ट एबा गुबुन बबेबा कर्टहा जेबो न्यायबिगियान, सानफाथि एबा सोमोनदोनि राहा गैया।
रोखोमसे लिरबिदां जाय भारतनि जायखिजाया रायजो खुंगिरिजों संबिजुनि जागायनायनि सिगां थिसनजादोंमोन एबा मावफुंजादोंमोन आरो जेराव (1) नि सोरखारा मोनसे बाहागोमोन; 544 भारतनि डमिनियना मोनसे बाहागोमोन। गुबुन फारसेथिं बिसोरहा बाहागो लायाखैमोन होन्ना गनायजायोब्ला बिसोर सोमोन्दो गोनां बाहागोफोर जानाय नङा आरो थारैनो बेफोर बिबानफोरखौ मावखांहोनो हानाय नङा। "बेनिखायनो, ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि आथिखालनि रिप 'न्देन्टफोर जाय ज' खालामनायनि रादायाव बाहागो लायामोन एबा श्री मेननजों लिरजानाय लायजाम, जायखौ रोखा महरै गोरोबथिनि मोनसे बाहागो खालामनाय जादोंमोन, बिखान्थिनि मुलाम्फाखौ लानो हाया। 7
बिसोर बाहागो लायमोनब्ला, दफा 363 आ बेबादि आर 'जखौ होबथायो। बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि भारत सरकार आइन, 1935 खौ रायजोआव बाहायखांनायनि उनाव रायजो आइनआ जोबदोंमोन आरो रायजोआ भारत सरकारनि ओनसोलफोरनि मोनसे बाहागो जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया भारत सरकारनि दफा 299 नि मुलाम्फाजों जादोंमोन।
थार 'जों होजानाय अरनफोराव गनायथिफोर आरो थार' नि सायाव बिथा खालामनाय कन्ट्रेक्टरफोरजों गनायथिफोरा एप्रिल, 1949 मायथाइयाव जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि 10 जून, 1948 मायथाइआव सन्त रायजोनि फोरजा भारतारि नोगोरारि जादोंमोन आरो बिसोरखौ दफा 299 (1) जों रैखाथि होनाय जादोंमोन। अरन बिफाननि मावख 'गिरिफोरा सर्बसति गैयालासे अरनफोराव खामानि मावनो गनायथि होआमोन। बिसोर कन्ट्रेक्टरफोर आरो जागीरदारफोरनो रोखा खालामना होदोंमोन दि बिसोर मा खालामगासिनो दंआ जोबथा नङा आरो सरकारा थारै थारै थारै थारै थारै थारै थारै थारै थारै बुंजादोंमोन मानोना अरनफोराव अरनफोरखौ खामानि मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय मोनफ्रोम कन्ट्रेक्टर आरो जागीरदारनिफ्राय मोनसे बिबान लानाय जादोंमोन। बेयो दिन्थियो दि अरन बिफाननि मावख' गिरिफ्रा सोरकारखौ हमथ 'नो नाजादोंमोन, जुदि बिसोर हायोब्लाबो। बेयो सैथो दि सरकारनि बिथोनखौ बन्द' खालामनाय जादोंमोन आरो खामानि मावग्रा एटर्नीफोरनो फोरमायजायाखैमोन, नाथाय हाग्राफोरनि एटर्नी जेनेरेलफोरा थारै खिन्थादोंमोन।
जेराव बे गासिबो गोनांमोन। मावख 'गिरिफोरनि बे मावआगानखौ उनाव सरकारा गनायथि होदोंमोन जेब्ला बियो थिरांथा लादोंमोन दि बियो थाराव आरो कन्ट्रेक्टफोरनिफ्राय जेबो मोन्थाइखौ हगारनो गनायथि होनाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, जेब्ला सरकारा बे बाथ्राखौ सान्गासिनो दंमोन, अरन बिफाननि मावख' गिरिफोरा अरायथा नङि महरै अरनफोरखौ मावनो गनायथि होदोंमोन नाथाय रायजोनि आइनखौ जोबनो थाखाय जेबो रोखोमै गनायथि होजायाखैमोन। रायजोनि एक्ट 545 आ अब्लासो जोबनो हागौ जेब्ला सरकारा थारावनिफ्राय बोहैलांनाय मोन्थाइखौ गनायथि होयो। बेबादि सरकारा माब्लाबाबो खालामाखै। बेनिखायनो थाराव एबा बेनिफ्राय बोहैलांनाय मोन्थाइखौ जायखिजाया समावनो गनायथि होनाय जायासै। आगरवालानि केस (1) आव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि सरकारा सान्नो सम लानो हागौ आरो गोबाव खालामब्ला रायजोनि एक्टनि बेरेखायै दावहा नांनो हाया। बे मामलायावबो रायजोनि एक्ट 545 आ फोजोबजानो हागौ, जेब्ला सरकारा थारावनिफ्राय बोहैलांनाय मोन्थाइखौ गनायथि होयो।
माखासे समनि थाखाय एंगारनाय एबा नागारनायनि जेबो सान्दांथि गैयालासेनो। भ 'लनाथ ठाकेरनि बेलायाव (3) आरो बिरेन्द्र सिंहनि बेलायाव (4) नागारनाय एबा नागारनायखौ सरकारनि आखुथाइनिफ्राय सान्नाय जादोंमोन। बेबादि सान्दांथिया आयेनारि महरै जौगानो हागौ जेराव सरकारा मोन्थाइखौ नाजावखांनायनि उनाव बेबादि नाजावनायनि सायाव थांफिननो नाजायो। बबेखानि, मोनसे रोखा इंगित थानांगौ, रोखा एबा ओंथिजों, दि सरकारा थारै मोन्थाइखौ नाजावो। आथिखालनि बेलायाव, अरन बिफाननि गाहायनि मावख' गिरिफोरा अरनफोरखौ खामानि मावनो गनायथि होयो, जाय बेखौ रोखा खालामो दि सरकारा बे बाथ्राखौ सानगासिनोमोन आरो बिबैफोरनिफ्राय बिबानफोर लादोंमोन दि बिसोर सरकारनि थिरांथाखौ मानिगोन। सरकारा थारावखौ नाजावनो नेवसिगारनाय बिथोनखौ हगारदोंमोन। बेबादि बिथोनखौ साखिगिरिफोरनो फोरमायजायाखैमोन, नाथाय उनाव बेखौ फिन फोरमायदोंमोन, जायनि फिथाय महरै मोन्नै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
बेफोर आर 'जलाइफोराव सोनारनाय आरो बेफोरो गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोर। बिबैफोरा गावसोरनि बेरेखायै थि खालामजानाय माखासे बिन्दोफोरनि थिरांथाखौ हेंथा होनानै बिजिरनायनि थाखाय मदद नागिरो। सेथिआ बेनो दि थाराअआ मोनसे आयेनमोन जायखौ गुबुन आइनजोंल' बोखारनो हायो। बे सोमोनदोआव, बिबैफोरा माध 'राव फाल्के बनाम मध्य भारत रायजो (5) आव बे कर्टजों खालामजानाय नायसंनायनि सायाव सोनारो। बेफोर नायसंनाया (1) नि सायाव बिथा खालामनायमोन; (2) (1924) एल
आर
51 आई
ए
357
(3) ए
आई
आर
(4); (5); (964.134 159 एस
सी
35.546 अमीर-उन-निसा बेगम आरो गुबुनफोर बनाम मेहबूब बेगम आरो गुबुनफोर (1) नि सिगांनि केस। बेफोर जाथायफोराव, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि आयेनारि फारागथि, मध्य भारतनि रायजो (5) नि गेजेरजों खालामनाय नायसंनायफोर। बेफोर नायसंनायफोरखौ सिगांनि समफारियावबो बाहायदोंमोन।
बिसोर आइनफोरखौल 'नङा, खुंगिरिनि जायखिजाया बिथोनफोरखौ मानिनो गोनांमोन, बिसोर मावफुङारि एबा न्यायारि जायाथों मानो। बिसोरनि थाखाय बिसोरहा जेबो फारागथि गैयामोन मानोना जारगोरानि हाबिलानि मोनफ्रोम ओंखारनाया बिसोरनिफ्राय समान मानिनि गोनांथिमोन। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि खुंगिरिया गासै समावनो आयेनारि महरै खामानि मावदोंमोन आरो माब्लाबाबो न्यायारि एबा मावफुंयै नङा। जुदि बे बिजिरसालिनि नायसंनायनि ओंथिया बेनोमोन, अब्ला फाल्केनि मामलायाव (2) बेखौ नारसिननायनि गोनांथि गैयामोन दि उननि जारगोराखौ सिथाबग्रा आयेन दंना गैया बेखौ थि खालामनायाव, आखु
फोसावनाय हाबिलानि आयदा आरो थांखिया उदां महरै सानजानांगौमोन। आमिर उन निसानि मामलायाव, (3) बे कर्टआ सोमोनदो गोनांमोन। निजामनि फरमानजों आरो जाय हैदराबाद रायजोआव आयेन बानायनायनि गनायजानाय आदबफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। (2) बे मामलाया कालाम्बिसजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय उननि आयेनफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन।
माखासे बाहागोखौ मानिनाय जायो मानोना महारानाया गावनो बेखौ थि खालामदोंमोन दि बिथांनि दारै जारि खालामनाय कलाम्बन्दीफोरखौ आयेन होनना मानिनाय जायो, आरो माखासे बाहागोआ मानोना कलाम्बन्दीफोरा मोनसे समगान्थि बानायदोंमोन जाय बेजों लोगोसे पेन्सन होयो। पेन्सनफोरा दानमोन नाथाय पेन्सनखौ रंजानायनि आदबा कलाम्बन्दीफोरनाव होनाय समगान्थिनि नेमफोरजों उनमोनगिरि आरो बोखावनायनि सायावबो सोनारोमोन। बेफोर जाथायफोरा बावैसोनि जाथायफोराव फाराग खालाम जादोंमोन जेब्ला नायसंनायखौ गुबुनफोरसिम फुवारनो नागिरनाय जादोंमोन जाय रोखा महरै आयेनारि नङामोन आरो महाराज श्री उम्मेद मिल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर (3) आरो बेंगल नागपुर क 'टन लिमिटेड बनाम खाजोना बोर्ड, मध्य प्रदेश आरो गुबुनफोर (4) आव मुंख' नाय जानो हागौ। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन (1) ए
टी
आर
(2); 964
(3) ए
टी
आर
(547); बेफोर जाथायफोराव बुंनाय जादोंमोन दि उनाव नायसंनायफोरा महाराजा एबा अमीसा (2) नि आइननिफ्राय उदांमोन।
मोनसे थि आयेना ओरैबायदि जागोन जाय ओनसोलाव आयेन बानायनायनि दोरोङारि खान्थि बायदियै एबा माखासे खान्थि बायदियै बानायनाय जादोंमोन, जायखौ रोखा महरै टाइल फोरबोनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि आयेना मोनसे आयेन बिखान्थिनि फिथाय आरो बेनि फिथाया मोनसे नेमखान्थि महरै खाथिसिन जानांगौ; बिदिन्थि महरै बेयो मोनसे रादाइ एबा दान एबा अनथोब बायदि जानो नाङा। बे बिथिंनिफ्राय नायब्ला, बेयो रोखा दि थाराअआ आयेन नङामोन। बेयो थाराअआव मुंख' नाय जागीरदारफोरनो होनाय दानमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बेयो मोनबा गुबुन-गुबुन समफारिजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि थाखाय बाहाय जायो आरो अरनफोरनि 'सामलायनाय' आ रायजोनि खान्थि आरो खुंथाय बायदियै खालामजानांगौमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया, थाराअआ गोबां अनजिमानि गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजाथाव, नाथाय बेयाव बुंनाय जादों दि बेखौ थाराअ 'नि गासैबो समफारिफोराव गावारि महरै जारि खालामनाय जादोंमोन।
गलायमोन्देरनि सिगां दानहोग्राफोरनि जेंनाफोरनि बादै। थार दि महारानानि थारावखौ गोबां अनजिमानि सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बारस 'नाय जादोंमोन, बेनि ओंथिया सामलायनायनिख्रुइ बांसिन नङा, जुदि बिनाव आयेननि जेबो नेरसोन गैयामोन। साखिगिरिफोरा मानियाखैमोन दि जुदि बेखौ सुबुंफोरखौ लिंहरनाय जायोमोन, अब्ला बियो गावनि आखुखौ आइननिफ्राय दानहोनायाव सोलायदोंमोन। बे सैथोथिया बिनि आखुआव जेबो फाराग गैया। आयदा आरो थांखिया। बेनि अनगायैबो, थार दानहोनाया जायनि थार दानहोनाया मोनसे बाहागोमोन। बेबादि मोनसे अनुदानखौ गोजौआव मुंख' नाय जादों। "वाहिवत" सोदोबा दिन्थियो दि दानहोनाया सामलायनायनि थाखायमोन, नाथाय बे बिथिङाव, बेनि ओंथिया सामलायनायनिख्रुइ बांसिन। बे सोदोबखौ गनायथि होनो थाखाय बाहायनाया नेममोन, जायखौ दानहोनाया गोनांमोन। बेसोरो दानहोग्राफोरनो फिन जुरिजेनदोंमोन, नाथाय 1955 मायथाइनि ए
सि
आइ
नि जायखिजाया आखुथाइखौ दिन्थियाखैमोन।
2 S.C.R.164.548 श्री मेन 'ना आयेनखौ होबथायो आरो अब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि दान होनायफ्रा महाराजानि आयेनारि राहाफोर नङामोन आरो दान होनायखौ जेबो नङै खालामनो थाखाय आयेन बानायनायाव हेंथा होनाय नङामोन। बे बादियावबो थार' नि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। थार 'खौ आइन महरै मानिना लानो हाया। बे मोनसे मदद आरो मोनसे मदद महरै गोदान जारगोरानि थाखाय बेखौ गनायथि होनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जायखिजाया जाथायावनो, भारत सरकार आइन, 1935 नि जागायनायनि उनाव, सा 299 (1) नि रैखाथि दंमोन। बे बाथ्राखौ जमादारनि केस (1), जेराव जों सिगाङावबो मुंख' दोंमोन, बेयाव गोबांसिन सुबुंफ्रा बेखेवदोंमोन। बै समाव, सरकार आरो जे
जे
मुधोलकरआ मोनसे गुबुन बिजिरनायाव बुंदोंमोन दि दफा 299 (1) आ भारतनि हायुं आवथाफोरखौ सरजाबनायनि मोन्थाइ दं होन्ना बिजिरदोंमोन।
बेयो रायजोनि आइनमोन आरो जुदि बे बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै बै जाथायफोराव जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव माखासे मोन्थाइफोरखौ गनायथि होनो हागोन ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय भारत सोरखारा बेखौ खुलुमोन। बै थासारियाव, दफा 299 (1) आ खामानियाव फैाखैमोन मानोना बे मोन्थाइफोरखौ सिनायनायनि उनावनो खामानियाव फैनो हायोमोन। रायजोनि आयेना सोलिबाय थादोंमोन मानोना सरकारा थार' खौ नाजावनो हागोन ना नाङा बेखौ सान्नो सम लायोमोन आरो जेब्ला थिरांथा लानाय जागासिनो दंमोन, अब्ला नैथि सोलायनाय जादोंमोन मानोना आथिखालनि संबिजिरा आइनजों गनायजादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि 26 जानुवारि, 1950 आव रायजोनि उनमोनथायनि थाखाय रायजोनि गुबै आयेना जोबदोंमोन, आरो मानोना बेयो 1951 आरो 1953 नि थांखिफोरनि सिगाङावमोन, साखिगिरिफोरखौ रैखाथि होनाय जादोंमोन। गिबिसिन सोंनाया 1950 आव रायजोआव मोनसे रायजो दं ना गैया, नंगुबै महरै बेयाव मोनसे आयेनारि सोलायसोल 'जायो एबा बेनि जायगायाव मोनसे आयेनारि सोलायसोल' जायो।
गुबुननि थाखाय अक्ट '। बेयो थारै अब्ला जायो जेब्ला (ए) सरजाबनाय (2) एबा (बी) हगारनाय (2) (1) (2) जेरै फ्रान्सजों अल्जियार्स (1831) एबा ग्रेट ब्रिटेनजों खोला आफ्रिकानि सुबुंखुंथाय (1901)। (3) जेरै ब्रिटेनजों आय' नियान दिपफोरखौ ग्रिस (1864) एबा जार्मानीजों पलेन्डनि ओनसोल। 549 एबा (सी) मोनसे रायजोखौ गुबुन मोनसे रायजोजों जुथायारि जुथुमाव सरजाबनाय (2) एबा (ई) गावस्रानायनि बोखावनाय रेशन (3)। बेखौ नुनो मोनगोन दि 26थि जानुवारि, 1950 मायथाइयाव, थारै जेबो उनमोनगिरि गैयामोन मानोना बेफोर जाथायफोरनि गेजेराव जेबो जायाखै। जेरै अ 'पेनहेमआ "उनमोनगिरि" बुंफोरदोंमोन, हादोर गेजेरारि सुबुंफोरनि उनमोनगिरिआ अब्ला जायो जेब्ला सासे एबा बांसिन हादोर गेजेरारि सुबुंफोरा उननि थाथायाव गुबुन हादोर गेजेरारि सुबुंनि जायगाखौ लायो, बेनि फिथाय महरै हादोर गेजेरारि' 5थि एडिशन 'आव सोलायदोंमोन। बबेखानि भारतनि संबिजुवाव सुबुंफ्रा गावसोरनि सायाव जेबो सन्देह खालामाखैमोन, बबेखानि भारतनि थाखाय बे समफारियाव जेबो सान्दांथि गैयामोन।
भारतनि अ 'मिनियनआ मोनसे जारगोरासिन सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय जादोंमोन, बृतिस क्राउननिफ्राय गावस्रानायमोन, नाथाय बेयो मोनसे गुबुन बिथिङाव रायजोनि उनमोनथाइमोन। जों ब्रिटिश क्राउननिफ्राय भारतनि गावस्रानायजों सोमोनदो गैया, नाथाय सन्त रायजो आरो भारतनि गेजेराव रायजोनि उनमोनथाइजों, आरो 1950 आव नैथि उनमोनथाइ गैयामोन। जाय जादोंमोन बेयो सिगांनिफ्राइनो 1948 आव जादोंमोन जेब्ला सन्त रायजोआ भारतनि ड' मिनिय 'नजों ज' जादोंमोन। 1948 आव जागायजेन्नाय रायजोनि आयेना 1950 नि उनावबो हेंथाहायै सोलिबाय थानो हागौ आरो बेयो गुबुन मोनसे एक्ट अफ स्टेटजों सोलायजायाखैमोन। संबिजिरा 1950 नि उनाव नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय खुंगिरिजों होजानाय बे मोन्थाइफोरखौ 1950 नि सिगाङावबो गोख्रों गनायथि होनाय जादोंमोन आरो संबिजिरा बै मोन्थाइफोरखौ गावनि मदद होदोंमोन जाय 26 जानुवारि, 1950 मायथाइआव दंमोन। बेयो खालि मिस्टर पुरुशमनि जास्टिस मार्शाल, चीफ जस्टिस अफ जस्टिसनि नोजोरनि सायाव सोनारनाय बाथ्रा बुंनायखौल 'सान्ना लानाय जायो।
मानसि (3) नि उनाव 1937 आव जे
कार्ड 'ज' आ (1) जेरै युगोस्लाविया बानायनो थाखाय क्र 'एट बायदिफोरजों सार्बियाखौ गोरोबहोनाय। (2) जेरै अमेरिकायाव हावाइ (3) जेरै भारत आरो पाकिस्तान। (4) जेरै ब्रिटेननिफ्राय इउ
एस
ए
(5) आव 86,87,550 आव शापले बनाम मियर (1) आव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जारखुंथाइआव सोलायनायजों गावारि बिगोमाया खायसो जाया आरो हादोरफोरनि गोदान मुगानि बाहायनायनि बायदिब्ला हादाबखौ हगारनायखौ थागिरिफोरनि सम्पथिनि हगारनाय होनना बुजिनाय जायासै। बिरेन्द्र सिंहनि केस (2) आव जे
बसनि बिजिरनायाव बेफोर मोन्नै जाथायफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जाय नोजोर होदोंमोन दि बेफोर खान्थिफोराबो 1923 नि द 'थि सुबुरुनारि बिजिरनायाव रिफिल जादोंमोन, 10 सेप्तेम्बरनि हादोरगेजेरारि बिजिरगिरिया मेक्स पुर' थखौ मुंख 'दोंमोन आरो बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि जों गासै स्पेनिस आइनखौ गोदान मुगानि दायफोर होनना गनायदोंमोन।
थांनाय 100 बोसोरफोराव आरो गुबैयै थांनाय डजन बोसोरफोराव भारताव बेखौ बुजिनाय जादोंमोन। थांनाय माखासे बोसोरफोराव बे क 'र्टआ जाय बिखान्थिनि सायाव खामानि मावदोंमोन, बे बिजिरनायाव बेखौ मोजाङै मुंख' नाय जादोंमोन। बेखौ फ्लेचर म 'ल्टन, एल
जे
नि सलामान बनाम सेक्रटेरि अफ स्टेट फर इन्डिया (3) नि सोदोबफोराव सुंद' खालामनो हायोः "मोनसे एक्ट अफ स्टेटआ गोनांथार महरै जारगोरासिन गोहोनि बाहायनाय, आरो बेनिखायनो बेखौ जुजिनायाव लानो हाया, सामलायनो हाया एबा नोगोर खुंथायारि कर्टफोरजों हेंथा होनो हाया। बेनि गनायथिआ आयेननि नङा, नाथाय जारगोरासिन गोहोनि, आरो, बेयो जेखि जाया मानो, नोगोर खुंथायारि कर्टफोरा बेखौ नाजावनांगोन, मानोना बेयो सोंथि गैयालासे। नाथाय बेयो, आरो गोबां समावनो, बेखौ सान्ना लानो थाखाय बिसोरनि बिबाननि बाहागो जानो हागौ। बिदिन्थि महरै, जुदि मोनसे एक्टआ रायजोनि एक्टनि सायाव सोनारनाय जायो, आरो बिदि महरै दाबिफोरनि फिननि थाखाय मोनसे आयदा खालामजानांगौ, अब्ला कर्टफोरा थाबैनो थि खालामनांगोन दि बेयो मोनसे खान्थि आरो बिखान्थिनि बिबाङाव सैथोमोन ना नङामोन।
लर्ड मेकनेयरनि (4): (1); 470 आव
(2); (3) (1906) 1 के
बी
613
(4) हादोर गेजेरारि आयेननि बिजिरथिफोर (1956) खोन्दोखौबो नाय; अ 'कनल वाई
बी
551 "' एक्ट अफ स्टेट" सोदोबखौ गोजौयाव बरनायनाय रैखाथिखौ गुवारै बरनायनो थाखायल 'नङा, नाथाय, जानो हागौ एसे गुरै महरै, मोनसे नेम खान्थि जाय गुवारसिन आरो बांसिन गुदि, जेरै' क्राउननि बैफोर हाबाफोर जाय बायजोआरि आयदाफोरनि बिथिङाव उदांश्रीनि सिङाव मावजायो '(माब्लाबा-माब्लाबा' एक्ट अफ स्टेट 'एबा' मेटारस अफ स्टेट 'बुंनाय जायो); बिदिन्थि महरै, गोजोन आरो दावहा खालामनाय, ओनसोलखौ सरजाबनाय एबा नागारनाय, मोनसे गोदान रायजो एबा मोनसे गोजाम रायजोनि गोदान सोरखारा गनायथि होनाय, बायदि बायदि बाहायजायो।
गुबुन हादोरफोर एबा बिसोरनि नोगोरारिफोरनि गोसोआ राजखानथियारि हेंथा एबा जायखिजाया हादोरगेजेरारि न्यायारि बिखान्थिजों लोब्बागोनां जाय मोननो हाथावना जानो हागौ। "जों सन्धिजों सोमजिहोजानाय बिबानफोरजों सोमोनदो गैया जाय माखासे लिरगिरिफोरनि साननायनि बायदिब्ला 'हादाबजों खारो' आरो ओनसोलखौ बोनदो। गुबुन लिरगिरिफोर, जेरै लर्ड मेकनेयरआ गावनि थिउरि अफ स्टेट सक्सेसन एन्ड क्रेंडल इन ट्रिटीज, देर्स मेकिंग एन्ड एनफोर्समेन्टआव थिउरि अफ स्टेट सक्सेसन एन्ड क्रेंडल इन ट्रिटीजआव मुंख 'दोंमोन। मानिना ला दि सेसननि सायाव, सन्धिफोरखौ गावनो गाव बोखारनाय जायो। बेबादि नोजोरआ यूनाइटेड किंगडम आरो यूनाइटेड स्टेट्सजों लाजादोंमोन जेब्ला अल्जियार्सखौ फ्रान्सजों सरजाबनाय जादोंमोन आरो सिगांनिजों जेब्ला खोला आफ्रिकाखौ ग्रेट ब्रिटेनजों सरजाबनाय जादोंमोन आरो जेब्ला 1910 आव कोरियाया जापानजों सरजाबनाय जादोंमोन। (मर्विन जोन्स बी
वाई
बी
खौ नाय; डा
सी
जेन्क्स बी
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
दा बेयाव गोरोबथि दं नामा? खुंगिरिजों होजानाय मोनथायफोरा मोनसे गोरोबथिनि फिथाय नङा। 552 जों गोरोबहोनाय गोरोबथिखौ मोनसे गोरोबथिनि थाथायसिम बांहोनोबो हाया। बेयाव जेबो गोरोबनाय गैया। जुदि बेयो गनायनो हाथावनामोन दि खुंगिरि आरो मिरु सरकारनि गेजेराव मोनसे गोरोबथि दंमोनब्लाबो, भारतनि नोगोर खुंथायारि आदालतफोराव गोरोबथिनि सायाव बुंनो जेबो गोहो गैया मानोना आयदाआ दफा 363 नि जाहोनाव बिसोरनि न्यायबिधाननि बायजोआव। बेयो जुथाय हादोरफोरनि जौसिन बिजिरसालिनि न्यायबिधान आरो गोहोखौ फाराग खालामो जेराव गोरोबथिफोरनि बिजिरनायखौ सोफादेरनाय जायो। जोंनि संबिजुनि बाराबो बेफोर गोरोबथिफोरा गोरोबथिनि आखुनि जानो हागौ ना हाया बेखौ गनायनायखौ होबथायो। हादोर गेजेरारि आयेननि खान्थिफोरनि सोमोनदै, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि ट्रान्स्वाल कनसेसन आय' गनि रिपर्टनि उनाव आरो प्रोफेसर कीथ 'नि बुंफुरलुफोराव, थारैनो बुहुमनां हारिफोरनि गोसोयाव रांखान्थियारि गनायथिफोर आरो संरैखाथिफोरनि फारसे गोसो होनाय जादोंमोन।
सरजाबनाय एबा सिसेनारि रायजोजों आरजिनाय मोन्थाइफोर। जेब्ला भारतारि दिपफोरखौ ग्रिसनो हगारनाय जादोंमोन अब्ला आयेन मावख 'गिरिफोरा (सार रबार्ट फिलिम' रआ बिसोरनि गेजेराव सासेमोन) बोसोन होदोंमोनः "मोन्नैबो हादोर गेजेरारि आयेननि खान्थिफोर आरो गासैबो सोदोमस्रिगोनां रायजोफोरनि सर 'बायदियै, हगारनाय ओनसोलफोरा बारलाङो, लोगोसे गोदान जारगोरानि थाखाय।" (15 आगस्तनि बिबुंथि, 83/2287) मेकनेयर हादोर गेजेरारि बिजिरथिफोर, खण्ड 1 पी
156। रोखोमसे बोसोनखौ चिलि (1884) जों पेरुवियान ओनसोलखौ सरजाबनाय, फ्रान्स (1896) जों मादागास्कारखौ सरजाबनाय, स्पेन (1898) जों क्यूबा आरो फिलिपिन्सखौ हगारनाय (1898) नि समाव होनाय जादोंमोन। मेकनेयर आइबिड पी
157 एट सेक। फिन 1900 आरो 1909 नि गेजेराव ब' एर रिपाब्लिकखौ सरजाबनाय समाव ब्रिटेननि आखुथाइया मा जानांगौ, जायनि थाखाय गोबां दानथेलायनाय जादोंमोन।
सरासनस्रायै बुंनायाव, बेबादि आयेनारि बिबानफोरनि सिङाव, जेरै सिगांनि सोरखारजों मावजानाय। बिबानफोरनि गेजेराव रायलायनाय रादाइफोर दंमोन, नाथाय आयेन मावख 'गिरिफोरा 553 रायदार दाजाबदेरदोंमोन दि "बेबादि रादाइफोरखौ फालिनायनि बिबाना नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिनि गेजेरजों मावजानो हाया; बेयो खालि हादोर गेजेरारि आयेननि गनायथिनि सायाव सोनारो जाय जै खालामजानाय रायजोनि सम्पथि आरजिनाय सायाव समानथि गोनां" (30 नबेम्बर, 1900 नि बिबुंथिखौ नाय, एफ
अ
खौ बि
वाइ
बि
1950 जों 105 पि
याव मुंख' नाय)। ट्रान्स्वाल रायलायनाय आय 'गआ एप्रिल 1901 आव गावनि रिप' र्टखौ होदोंमोन। रिपर्टआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंदोंमोनः "सरजाबनायनि उनाव, सुबुंफोरा गावसोरनि फोथायथिखौ सोलायो, नाथाय गावजों गाव बिसोरनि सोमोन्दोफोर आरो सम्पथिनि मोन्थाइफोरा दिदोमथि गैयै जाना थायो; आरो सम्पथिनि मोन्थाइफोरा लोगोसे दं जाय रादायाव थायो। रायलायनायनि आखुथायफोरा रायजोआरि बिजिरसंनायनि आयदाफोर आरो प्राय
सरजाबनाय रायजो, आरो गोदान मुगायाव मावखान्थिनि आयदा महरै, जेराव हायुं आवथाखौ हगारनायनि सायाव गोरोबथिफोर खालामनाय जादों, बेखौ सम सम गनायनाय जायो। "आय 'गआ बबेखानि बुंदोंमोन दि हादोर गेजेरारि आयेननि जेबो नेम खान्थिया बेखौ नारसिन्नाय खालामाखै, नाथाय साबसिन गोदान सानखान्थिआ बेबादि मोन्थाइफोरखौ मान होनांगौ होनना गनायदोंमोन। आयेननि खान्थि आरो नेम खान्थिनि गेजेरनि फारागथिखौ सावरायनाय जादोंमोनः वेस्टलेकखौ (1901) 17 आइन दानथामारि बिजिरसंनाय पृष्ठा 395 आव नाय। बबेखानि, प्रोफेसर कीथआ बे नोजोरखौ मदद होदोंमोन। आय' गनि रिप 'र्टआ कुक बनाम स्प्रिग (1) हादोर गेजेरारि रोंग' सारफोरनि रायजों गोबाङैनो गोहोम खोख्लैजादोंमोन, बबेखानि, गिबि बाल्कान दावहानि थि खालामनायनि बाथ्रा दानस्लायनायाव 1920 माइथायाव मोनसे गोदान फर्मुलाखौ गनायदोंमोन, जायनि गेजेरजों गासिबो मोन्थाइफोर आरो सोलायनायफोराव बोखावजानाय महरै सेसनारि रायजोखौ मानिनाय जादोंमोन। बेफोर बिजिरथिफोरखौ हादोर गेजेरारि ज 'जास्टिस क' र्टनि सिगाङाव अरायथा जेफ 'न्स केस आरो जेफ' न्स केसजों सोमोन्दो थानाय माखासे केसफोराव दोननाय जादोंमोन।
ङ
सिगांनि समाव, आदालआ थिरांथा लादोंमोन दि बिथांहा जेबो न्यायबिगियान गैया, नाथाय दाजाबदेरदोंमोन दि "जुदि प्रटकल XII आ गाहायनि बिखान्थिनि सरासनस्रा बिखान्थिफोरखौ मोजाङै लाखिदोंमोन", पेलेस्ताइननि खुंथाइया जाफाखौ सिनायथि होनो गोनांमोन, (1) 554 गनायथिफोर "हादोर गेजेरारि आयेननि सरासनस्रा बिखान्थिफोरनि फिथाइ महरै।" जार्मानिजों पलेन्डनो हगारजानाय आरो गोजौ सिलेसिया मामलायाव जार्मान गोसोगुदुंनि बेलायाव (P.C.I.J
फारि B नं
6 आरो फारि A नं
7) आरजिनाय मोन्थाइफोरनि बुंफुरलुखौ गावारि मोन्थाइफोरनि सोमोनदै गनायनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव "आरजिनाय मोन्थाइ" सोदोबा मोनसे दिदोमै ओंथि मोनाखै। बेयो आइस क्वेसितामनि सानदांथि नङा जाय समाजारि रादाइ बुंफुरलुखौ उनसंनाय आयेनारि मावखान्थिनि फिथायमोन। हादोर गेजेरारि आयेनाव, बेनि ओंथिया गुबुन गुबुनमोन।
बेखौ सोफादेरनाय जायो। थारैनो हादोरगेजेरारि आयेनाबो मोनसे बुहुमनां उनमोनथाइखौ गनायाखै। रांखान्थियारि गनायथि सोदोबआ फारसेथिं रायजो एबा सोरखारि मावख 'आरिनि गेजेराव मोनसे रादाइ आरो गुबुन फारसेथिं रायलायग्रानि गेजेराव मोनसे रादाइखौ लाफादेरनांगौ आरो रायजोआरि हाबा एबा सोरखारि सेक्टराव सोबख' नो थाखाय उननिजों रां खाथायनायखौबो लाफादेरनांगौ। बेबादि जाथायफोरा जाबाय माव 'र' म्मा, लाइटहाउसफोर, क्रेट आरो साम 'सआव लाइटहाउसफोर (P.C.I.J फारि ए नं
5 आरो सिरिज ए बि नं
62 आरो 71)। राइजोफोरनो जेबो सोमोन्दो गोनां मुलाम्फा गैयालासे गावारि मोनथायनि जाथायफोरखौ रायलायनाय महरै मानिनाय जाया नाथाय मोननै जाथायफोर दं जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादों दि गावारि मोनथायखौ मान होनांगौ। बेफोर गोजौवाव मुंख' नाय पलेन्डनि जाथाय। बांसिन जाथायफोरा रायलायनायजों सोमोन्दो दङ जेराव रां खाथायनाय दं। दासिमबो बे गासिबो राजखानथियारि बिथिङाव राजखानथियारि गनायथिनि बायजोआव माब्लाबाबो गनायजायाखै।
अक्ट 'फोरा बांसिनै 212 पीटर्सआव मोननाय जायो आरो गाहाय मामलाया यु
सेकसन बनाम पर्चमेन (1)। माब्लाबा-माब्लाबा इंलेन्डनि कर्टफोराव रायलायनाय मोन्थाइनि सोंनायखौ गनायनाय जायोः नाथाय बै उननिखौ। इउ
सेकसन बनाम पर्चमेन (1) आव, गाहाय जास्टिस जन मार्शेला नोजोर होदोंमोनः "बेयो बुंनायाव गोरोनथि गैयै जानो हागौ दि बेयो जोबोद सरासनस्रा नङि, (1) 555 देरहागिरिनि थाखाय जारखुंनायनि जाथायफोरावबो जारखुंग्राखौ जायगा सोलायहोनो आरो हादोरनि सायाव गादबथि लानो थाखाय बांसिन खालामब्लाबो। हादोरफोरनि गोदान बाहायनाया, जाय आयेन जाबाय, सिफायनाय जागोन; गासै सोदोमस्रिगोनां मुलुगजों गनायजानाय आरो मोनदांजानाय न्यायनि मोनदांथि आरो मोनथायनि मोन्थाइआ रागा जोंनाय जागोन, जुदि गावारि समफथिखौ सरासनस्रायै जब्द खालामजायो, आरो गावारि मोन्थाइफोरखौ फोजोबनाय जायो। सुबुंफोरा गावसोरनि फोथायथिखौ सोलायो; गावसोरनि गोजाम सोमोन्दोखौ सोलायो, नाथाय बे समफथिफोरनि जारखुंथायारि मोन्थाइफोरनि सन्देह गैयाबो थानो हागौ।
हायुं आवथानि मोनसे गोजोनथाव हगारनायनि मामलायाव?
मोनसे हायुं आवथानि हगारनायखौ माब्लाबाबो बेनि थागिरिफोरनि सम्पथिनि हगारनाय होनना बुजायाखै। राजाया बेखौ गनायो दि खालि जाय बिनिमोन। बिथाङा सिगाङाव होनाय हाफोरा बिथांखौ हगारनो थाखाय नङामोन। मोन्नैबो हानजाया बेबादि हगारनायखौ बुजिनो हायाखैमोन। मोननैबो हानजाया गावनोगाव सुबुंफोरखौ गोरोन्थि खालामनो नाजायो, गासै सोदोमस्रिगोनां मुलुगनि हुदाजों नेवसिजायो। गावनि मुंजों मोनसे हायुं आवथाखौ सासे जारगोरानिफ्राय गुबुन सासेनो हगारनाय, एखे समावनो हाफोर आरो बिसोरनि थाग्रा सुबुंफोरखौ सिबिनायनि जथाय सानदांथिखौ फोरमायनाया गोनांथार महरै जारगोरोंथिखौल 'हगारनो, आरो गावारि सम्पथिजों हेंथा होनो थाखाय नङा। "गाहाय ज' जास्टिस मार्शालनि बेफोर सोदोबफोरखौ आयेनारि गनायथियाव मुंख 'नाय जादों आरो हादोरगेजेरारि गनायथिखौ गोहोम खोख्लैदों। सोंनायखौ बांहोनाय जादों दि जों बेनि बुंफुरलुखौ सुबुंजों गोरोन्थि खालामनो नाजाथारनांगौ, बेवहाय जुथाय हायुं आवथाफोरनि आयेन दारै बाहायजाया।
नखल खालामनाय। फस्टार बनाम नीलसन (1) नि मामलायाव गाहाय जास्टिस जन मार्शेला गावनो सिमाफोरखौ नोजोर होदोंमोन। बे मामलाया (1); 556 आव स्पेनजों मोनसे सन्धिनि मोनसे दफाआव मोनसे सोदोब बाहागोनि गावारि हा बिमुंफोरनि सायाव गोहोम दंमोन। बे सोदोब बाहागोखौ "गनायथि होनाय जागोन आरो बैसोरनाव रोखा खालामनाय जागोन", जेरै गाहाय जास्टिसआ बुंदोंमोन, "कन्ट्रेक्टनि राव" आवमोन आरो
बिमुंफोरखौ दाबि खालामनायनि सिगां बेनि थाखाय आयेनारि बाहायथिनि गोनांथि दंमोन। बेनि जाहोनाव गावनो मावफुंजानाय गोरोबथिफोर आरो गावनो मावफुंजायै गोरोबथिफोरनि गेजेराव फारागथि जादोंमोन। गाहाय जास्टिस जन मार्शेला बुङोः "मोनसे गोरोबथिया गावनि आखुआव मोन्नै हादोरफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथि, आयेनारि आइन नङा। बेयो सरासनस्रायै गोहोम खोख्लैया, जाफुंसारनो गोनां थांखिया, गुबैयै जेरावसिम बेनि मावथाया ओनसोलारि; नाथाय सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि जारगोरासिन गोहोफोरजों मावफुंजायो। जोंनि संबिजनाव मोनसे गुबुन खान्थि दं।
हा। बेनि फिथाइ महरै, बेखौ न्यायनि आदालतफोराव आयेन आफादनि मोनसे आइनजों समान मानिनाय जायो, जेब्लानो बियो जायखिजाया आयेन दारानि हेफाजाब गैयालासे गावनो खामानि मावो। नाथाय जेब्ला थि खालामनायनि सर्तफोरा मोनसे रादाइखौ लाबोयो, जेब्ला बबेबा मोनसे बाहागोआ मोनसे थि हाबा मावनो थाखाय बाहागो लायो, अब्ला रादाइया गावखौ राजखान्थिजों रायज्लायो, न्यायारि बिफानजों नङा आरो आयेन दारिया बिजिरसालिनि थाखाय नेम जानायनि सिगां रादाइखौ मावथारनांगौ। "भारताव, थाथाइआ गुबुन गुबुन। दफा 253 आ हादोर गेजेरारि रादाइफोरखौ बाहायनो थाखाय आयेन बानायनायखौ गनायथि होयो। बेनि ओंथिया बेनो दि आयेना नोगोरआरि आयेननि बिथिङाव रादाइखौ लाबोयो। बे बाथ्राखौ मोनसे केम बिरमा बनाम रायजो (1) आव गनायनाय जादोंमोन, जेराव गोजौ अदालते फोसावदोंमोनः" रादाइफोर जाय हादोर गेजेरारि आयेननि मोनसे बाहागो, हादाबनि आयेननि बाहागो जाया जेब्लासिम आयेन दारिया बेबादि रोखा खालामाखै। "
गावारि (1) ए
आइ
आर
(1951) रायखौ गोहोम खोख्लैयो। 557 मोन्थाइखौ आयेनारि बाहायनायनिबो गोनांथि जायो। बेयो थार नङा, मानोना गासिबो रादाइफोरखौ नोगोरआरि आयेननि बाहागो खालामथारनांगौ, मानोना बेनि गोनांथि गैया। आं आलेकजेन्डारजों लोगोसे हादोर गेजेरारि आरो रुजुथायारि आयेन दानथामारि (1952) नि दफा 289 आव पृष्ठा 295 आव गनायो। प्रेउस (मिशिगन आयेन बिजिरसंनाय (1953) नि दफा 1123 एन
151 आ बेखौ मोनसे रादाइनि मोनसे आगोमा बिदिन्थि बुङो जाय आयेनारि गनायथि गैयालासे बाहायजायाखैमोन। बिथाङा होनाय मोनसेल 'गुबुन बिदिन्थिआ री एर' रिवर एन्ड ट्रिब्युटरीज स्लाइड एन्ड ब 'म क' लिमिटेड। बी
वाई
बी
(1953) 30, पृ
202,203 खौ नाय। जुथाइ रायजो आमेरिकानि बिदिनथिआ बाहायजाथाव जानो हाया मानोना बेखौ जुथाइ रायजो जुथुमनि जौसिन बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादों, बबेखानि
गोरोबथिफोरनि आयदाफोराव बिजिरसालिनि गोहोफोरनि सायाव सिमाफोर थायो जेराव राजखान्थियारि बिफानफोराल 'खामानि मावनो हायो। बिजिरसालिनि गोहोआ आरोबाव सिमागोनां जायो जेब्ला रायजोनि गोहोनि राजखान्थियारि बाहायनायनि बेरेखायै मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय जायो। आरोबाव, बेयाव दाबि खालामनाय मोन्थाइआ मोनसे रायलायनाय मोन्थाइबो नङा जेरै बिथाङा हादोर गेजेरारि लिरगिरिफोरनि मदद मोनदोंमोन। बेयो रायजोनि बेसेनाव खुंगिरिजों मोनसे अनथोबनि आखुनि बांसिन। बेयो मोजां मोन्दांथि गैया जाय नायनो गोनां बेसादफोरनि गेजेराव मोनसे। बेयाव जेबो गोरोबनाय गोरोबनाय गैया आरो जायखिजाया गारान्टि दं, संबिजिरा नोगोर खुंथायारि आदालतफोरखौ गनायनायनिफ्राय होबथायो। राजखान्थियारि आरो नेमआरि महरै बेबादि रायलायनायखौ मान होनो आरो मान होनो माखासे जाहोन थानो हागौ नाथाय नोगोर खुंथायारि कर्टफोरनिबो हेंथा होनायनि जाहोन गैया। इंराजि न्यायबिगियाननि बायदिब्ला नोगोर खुंथायारि कर्टफोरनि थाथाइखौ सिगांनि जाथायफोराव नोजोर होनाय जादोंमोन।
खोला नाइजिरिया (3) बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "जारखुंथायाव सोलायनायखौल 'गावारि बिगुमाफोरनि मोन्थाइखौ खायसो खालामनो थाखाय सानना लानाय जाया, आरो (1) (2); (3) 558 मोनसे हगारनायनि सरासनस्रा बाथ्राफोरखौ गिबि नुथाइआव बेनि मथै सानना लानाय जायो।" (पृ
407) आरोबाव, वेस्ट रान्ड सेन्ट्रेल गल्ड माइनिं क'
बनाम रेजेम (1) आव, बेखौ बावगारनो नाङा दि गावारि सुबुंफोरनि गावारि सम्पथिनि बेलायाव रायजोफोरखौ जै खालामनायनि बिबानफोर, जर 'खायै हा जायनि बिमुंखौ जै खालामनाय एबा सरजाबनायनि सिगां आबुं खालामनाय जादोंमोन, कन्ट्रेक्टफोरनि गेजेरजों गावारि मोन्थाइफोरनि बेलायाव नुजानाय बिबानफोरनिफ्राय आबुङै गुबुन। "आम' दु तिजानीनि केस (2) नि नायसंनायफोरखौ सरदार रुस्तम खाननि केसाव प्रिवी काउनसिलनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। (3) लर्ड लर्ड लर्ड लर्ड लर्ड लर्ड लर्ड लर्ड लर्ड लर्ड लर्ड लर्ड लर्ड लर्ड लर्ड लर्ड लर्ड लर्ड लर्ड लर्ड लर्ड लर्ड लर्ड लर्ड लर्ड लर्ड लर्ड लर्ड लर्ड लर्ड लर्ड लर्ड लर्ड लर्ड लर्ड ल
नोगोर खुंथायारि आदालतफोरा सामलायग्रा आयेनफोरनि अनगायै गुबुन आयेनफोरजों खुंजायो। बेखौ बुंनाया जेबो फिनथि नङा दि हादोर गेजेरारि आयेननि सरासनस्रा खान्थिफोरजों गावारि सम्पथिखौ जारगोरोंआ मान होयो जाय हगारनायखौ गनायो आरो हगारनाय हायुं आवथानि सिङाव बेबादि गावारि सम्पथिनि सोमोनदोआव सिगांनि जारगोरानि बिबानफोर आरो आयेनारि बिबानफोरखौ नाजावो। बेबादि थांखिनिफ्राय जाय थारै ओंथि मोननो हायो, बेयो दि, हादोर गेजेरारि आयेननि मोजाङै बुजिनाय नेमफोरनि बायदिब्ला, हगारनायनि गेजेरजों जारगोरोंथिनि सोलायनाया गावारि सम्पथिखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा, नाथाय बबेबा नोगोर खुंथायारि ट्रिब्युनलहा बेबादि बिबानखौ बाहायहोनो गोहो गैया। "लर्ड एटकिना गावनि बिजिरनायाव रायजो मन्थ्रि बनाम बाई रायबाई (6) आरो वाजजे सिंहनि केस (7) खौ मुंख 'दोंमोन। बेफोर केस (1) (3) (1941) 68 आई
ए
109
(4) (1859); (51915) (6) आर
ए
429
(7,1924) नि गोबां केसफोर दं।
जुथाय हादोरफोरनि एबा हादोरगेजेरारि आयेनाव लानाय नोजोरखौ गनायनाय जायाखै। बेबादि नङा दि इंलेन्डनि आदालतफोरा मोनसे बिगियान महरै हादोरगेजेरारि आयेननि नेमफोरजों नारसिन्नाय जायाखै। जेरै वेस्टलेकआ नेचर एन्ड एक्सटेनसन अफ टाइटल बाइ कनक्वेस्ट (अप
सिट.) आव नोजोर होदोंः "इंलेन्डनि आयेननि मावख 'गिरिफोरा बै मान बावनो थियारि जानाय नुनो मोनो; हादोरगेजेरारि आयेनाव। जों भाइस सेनसेलर लर्ड क्रैनवर्थआ मोननै सिसिलिसनि राजा बनाम विल्कक्स, आई सिम
एन
एस
327 9 आव जायखौ बुंदोंमोन बेखौ मुंख' नो हागौ।
राइजोआरि सम्पथिनि नुथाइ, जायगा सोलायजानाय गोहोनि, बेबादि जायगा सोलायजानाय गोहोफोरनि बिमुंफोरनि आखुथाय एबा गुदि जायानो जाया मानो। "नाथाय बे नेम दि रायजोनि आइनखौ नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिनि गेजेरजों सोंजानो हागौ, बेखौ आजावनाय जादों आरो बेखौ गनायनाय जादों दि बेयो रायजोनि राजखान्थियारि बिफानफोरनि थाखाय मोनसे आयदा। कुक बनाम स्प्रिग (1) निफ्राय मुंख 'नाय जादों।" जुदि बबेबा रोखा एबा मोजाङै बुजिनाय दर-दाम दं, सिदिं पटेनट' ट आरो सोरकार जायनो बिबान हगारनाय जादों, बिनि गेजेराव गावारि सम्पथिखौ मान होनाय जागोन, बेयो खालि मोनसे दर-दामल 'जाय राजखानथियारि नारसिन्नि सरासनस्रा फारियाव जारगोरानि बेरेखायै जारख' नो हायो। "बेनिखायनो, आं बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिया दि साननाय सोलायनाया गोनांथार। बोस जे
आबो, बिरेन्द्र सिंहनि मामलायाव (1), एबा हादोर गेजेरारि आयेननि बिथायाव थिरांथा लायाखैमोन। बबेखानि, बेयो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि आयदाफोर।
गोथार गारान्टिफोरखौ मान होनांगौ, जों रायजोनि सायाव जोंनि हाबिलासखौ नारसिननो हाया, मानोना बेयो जोंनि ओनसोलनि बायजोआव। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, आं आपिलखौ नाजावगोन आरो आपिलनि सिङाव बिजिरनायखौ बोखारगोन आरो गासै बेसेनजों लोगोसे नालिसफोरखौ नेवसिगारनाय बिथोनफोरखौ लाबोफिनगोन। एस
ए
एच
जे
संत रायजोनि खुंगिरिआ जागीरदारफोरनो गामिफोरनि दान होदोंमोन नाथाय बिफांफोरनि मोन्थाइ गैयालासे। 12 मार्च, 1948 आव, खुंगिरिया मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि गामिफोरनि हमथाग्राफोरनो "अरननि मोन्थाइ" होजायाखैमोन आरो माखासे जागीरदारफोरनि आर 'जलाइफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बिसोरनो बिसोरनि बाहिवतनि सिङाव गामिफोराव अरनफोरनि सायाव आबुं मोन्थाइ आरो गोहो होनाय जादोंमोन। जागीरदारफोरखौ "रायजोनि खान्थि आरो खुंथाय बायदियै अरनफोरखौ सामलायनो" बिथोन होनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइफोराव दाबि खालामनायफोरा दाबि खालामदोंमोन दि गामिफोरनि बिगोमाफोरखौ "अरननि मोन्थाइ" होजायाखैमोन, जुन 1948 आव भारतनि रायजो डोमिनियनजों सरजाबनाय जादोंमोन।
बम्बेनि गोहोम गोग्लैनाया बैफोर मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव हेंथा होनो हानाय गोहो गैयामोन। 19 मार्च, 1948 माइथायनि जुन्नि 1,1948 माइथायसिम जानाय गोरोबथिनि बायदियै, सन्त रायजोआ भारतनि डोमिनियनजों ज 'जादोंमोन। बेनि गेजेरजों सासनगिरिनि जारखुंथाइया जोबलांदोंमोन आरो सन्त रायजोनि फोरजाफोरा भारतनि डोमिनियननि नोगोरारि जादोंमोन। मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन मोनसे रायजोआव हाबफैनाया रायजोनि मोनसे आइन आरो सिगांनि रायजोनि फोरजाफोरा, जेरै जुडिसियेल कमिति आरो बे कर्टनि गोबां अनजिमानि थिरांथाफोराव लानाय जायो, दाबि खालामनो हागौ दि गोदान जारगोराया गावनि नोगोर खुंथायारि कर्टफोराव सिगांनि रायजोनि फोरजाफोरजों' बाहायजानाय 'महरै गनायजानाय बेबादि मोन्थाइफोरखौल' रैखाथि होयो। (1); 561 इन दि सेक्रटेरि अफ स्टेट इन डमिनियन अफ इन्डिया बनाम कामाचि बये साहेबा (1) भारतनि कर्टफोरनि न्यायबिगियानआ ईस्ट कम्पानिनि बिजिरनायनि सायाव राजखानथिनि मानखौ दाबि खालामो, जाय राजखानथिनि हौवा फोलेरनि उनमोनगिरि आरो राजखानथिनि मानखौ दाबि खालामो।
ब्रिटिश सोरकाराव थांनाय उन समनि राजानि सम्पथिखौ थि खालामनाय जादोंमोन। जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि ब्रिटिश सोरकारजों मोनसे जारगोरासिन गोहो महरै हाबा मावनाय ईस्ट इन्डिया कम्पानिनि गेजेरजों जब्द खालामनाया रायजोनि मोनसे हाबामोन, जायनि थारखौ नायबिजिरनाया मोनसे म्युनिसिपाल कर्टहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। लर्ड किंग्सडाउनआ दफा 529 आव नोजोर होदोंमोनः "गावजों गाव उदां रायजोफोरनि ट्रेन्जेकसनफोरा गुबुन आयेनफोरजों सामलाय जायो जाय नोगोर खुंथायारि कर्टफोरा सामलायोः बेबादि कर्टफोरहा मा थार बेखौ थि खालामनायनि राहा गैया, आरो बिसोर लानो हानाय जायखिजाया थिरांथाखौ नारसिन्नाय गोहोबो गैया।" भाजेसिंजी ज 'राभारसिंजी बनाम भारत काउनसिलनि सेक्रटेरि अफ स्टेट (1) आव बर्डआ नोजोर होदोंमोन (पृ
360): "जेब्ला मोनसे ओनसोलखौ गिबि समनि थाखाय जारगोरासिन रायजोजों आरजिनाय जायो अब्ला बेखौ दखल खालामनायनि गेजेरजों बेखौ दखल खालामनायनि गेजेरजों माबोरै लाबोनो हायो, बेयो मोनसे राइजोआरि मावखान्थि नङा।
गासिबो जाथायफोराव फिथायआ रोखोमसेनो। ओनसोलनि जायखिजाया थागिरिआ गोदान जारगोराजों गायसनजानाय नोगोर खुंथायारि आदालतफोराव बेबादि मोन्थाइफोरखौल 'मोजां खालामनो हायो जायखौ जारगोराया गावनि मावख' गिरिफोरनि गेजेरजों गनायथि होयो। बेबादि मोन्थाइफोर जेरै बिथाङा सिगांनि सासननि सिङाव दंमोन, बिथाङा जेबो मुलामफा मोना। बेनि अनगा, दानस्लायनायनि मोनसे सन्धिआव बेयो थि खालामजायोब्लाबो दि माखासे थागिरिफोरा माखासे मोन्थाइफोरखौ रंजानो नांगौ, जाय बैसोर (1) 7 मुडेनि आई
ए
476
(2) एल
आर
51 आई
ए
357.184 159 एस
सी
476.562 थागिरिफोरा नोगोर खुंथायारि कर्टफोराव बेफोर बिथोनफोरखौ मावखांहोनो थाखाय रायजो बेंगिरि खान आरो रायजो बेंगिरि खाननि गेजेराव गनायथि होजानाय माखासे मोन्थाइफोरखौ कालिस्तानाव रायजो बेंगिरि खाननिफ्राय हगारनाय जादोंमोन।
ब्रिटिश सोरखारा कलात हायुं आवथानि मोनसे बाहागोखौ अरायथा खाजोनाआव अरायथा खाजोना होदोंमोन, आरो आबुं आरो जुनिया खाजोना, नोगोरारि आरो दायारि न्यायबिगियान आरो खुंथायनि गुबुन गासैबो महरफोरजों अरायथा हगारदोंमोन, ब 'र्डनि बिजिरनायाव लर्ड एटकिनआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दिः "
बे मामलायाव भारत सोरखारा हायाव थानाय बिमुंफोरखौ सिनायनाय एबा सिनायथिनायनि मोन्थाइखौ गाज्रि खालामो। मोकद्दमायाव थानाय हाफोरनि बेलायाव बिसोरो बिसोरखौ सिनायथिनाया थांखि लायो, आरो बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायगिरिफोरहा नोगोर खुंथायारि आदालतफोराव सरकारनि बेरेखायै जेबो राहा गैया।" बे नेम दि मोनसे रायजोजों गुबुन मोनसे रायजोनो हादाबखौ हगारनाया रायजोनि मोनसे आइन आरो सिगांनि रायजोनि फोरजाफोरा बैफोर मोन्थाइफोरखौल' बाहायनो हायो जायखौ गोदान जारगोराया मेसार्स डालमिया दादरी सीमेन्ट लिमिटेड बनाम आय कमिस्नार (2) जागवाला आरो गुबुन रायजोजों गनायथि होदों।
महाराष्ट्र बनाम जमादार मोहम्मद अब्दुल्ला आरो गुबुनफोर (5), आरो बेखौ मोजाङै थि खालामनाय होनना मानिनाय जायो। रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय श्री पुरूष' तमआ बबेखानि बाथ्रा दानथेलायो दि बे खान्थिया ब्रिटिश न्यायबिगियाननि साम्राज्यबाद आरो फेहेरग्रा सानथौनि मोनसे बायखोन्दा बाहागोमोन, जाय (1) एल
आर
68 आई
ए
109
(2) [1959] एस
सी
आर
729
(3); (4) [1962] साप्ल
1 S.C.R.405
(5) 563 आ जोंनि संबिधानिक दाथाइजों गोरोबै। उखिलआ जुक्ति होयो दि जेराव थारैनो सुबुंखुंथायारि फसंथानफोर दं, जुडिसियेल कमितिजों थि खालामजानाय नेमखान्थिखौ गनायजायाखै। नेमआ जादों, सुबुरुन होनाय, जोंनि संबिज 'ननि नंगुबै थुलुंगाजों गोरोबै, जाय गासिबोखौ गावनोगाव खालामनो नाजायो, आरो गासै गावनोग
गावसोरनि जारखुंग्रानि बेरेखायै बाहायजानाय नोगोरारिफोरनि मोन्थाइफोरा गोहोम खोख्लैया, आरो गोदान जारखुंग्रानि आदालतफोराव बाहायजानो हागौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय श्री पुरश 'तमआ मार्शाल, सी
जे
जों जुथाइ रायजो आमेरिकानि बेरेखायै पारचेमान (1) आव खालामनाय नोजोरफोराव सोनारदोंमोनः "सुबुंफोरा गावसोरनि फोथायथिखौ सोलायो; गावसोरनि गोदो गोदायनि जारखुंग्रानि सोमोनदोआ सिफायो; नाथाय गावजों गाव बिसोरनि सोमोन्दो आरो बिसोरनि सम्पथिनि मोन्थाइफोरा दिदोमथि गैयै जाना थायो। जुदि बे जै खालामनायनि जाथायफोरावबो गोदान खुंथाय जायो, जाय हायुं आवथानि मोनसे गोजोनथाव हगारनायनि मामलायाव बिनि आर' जलाइखौ सन्देह खालामनो हायो? हादाबनि मोनसे हगारनायखौ माब्लाबाबो बिनि थागिरिफोरनि सम्पथिनि हगारनाय होनना बुजिनो हाया। राजाया मानिना लायोदि जाय खालि बिथांनिमोन। बिथाङा सिगाङाव हा होदोंमोन बियो गावनि नङामोन। मोन्नैबो हानजाया गावनोगाव गोरोन्थि मानिना, मोनसे सोदोमस्रिगोनां सर 'निफ्राय गुबुन मोनसे सोदोमस्रिनि सर' आव बाहागो लादोंमोन।
सिबिनायनि गोख्रों सानदांथि, एखे समावनो हाफोर आरो बेयाव थाग्रा सुबुंफोरा जारखुंथाइखौल 'हगारो, आरो गावारि समफतिआव हेंथा होयो। "नाथाय मोनसे रायजोनि नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिनि मोनथाया जारगोरानि हाबिलानि सायाव सोनारनांगौ। जारगोराया गासैबो मोनथायनि फुंखामोन, गासैबो आयेनफोर आरो (1) (1833); 86,87 आव 564 रायजोनि सिङाव गासैबो न्याय आरो जारगोराजों गनायजानाय मोननोल' मोनफोरा बिथांनि बिजिरसालिनि सिङाव बाहायजाथाव, नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिनि जाय गावसोरनि जारगोरानिफ्राय गावसोरनि गोहोखौ नाजावो आरो गावनि आयेनफोरखौ सामलायो, बे मोनथाया बाहायजाथाव नङा, जाय सिगांनि जारगोरानि ओनसोलखौ गोदान जारगोराजों सरजाबनाय एबा जब्द खालामनाय जादोंमोन, नाथाय गोदान जारगोरानो गैयामोन, मानोना नोगोरारिफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइआ मोनसेल 'मोन जायखौ जारगोराया गनायो। बेयो जुथाय हायुं आवथाफोरनि आयेनारि राहाफोरजों एसे गुबुन।
जुथाइ रायजो आमेरिकाया मोनफ्रोम रादाइया हादाबनि आयेननि मोनसे बाहागो जायो, बेनि राहाफोरा न्यायगोनां आरो बिजिरसालिनि दारै बाहायजानाय रादाइफोर। गोरोबहोनाय रायजोनि नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ गनायनाया जारगोरानि उदांश्री, जुदि मोनथायखौ दारै गनायनाय जायो, जाय जुथाइ रायजो आमेरिकायाव सोलिबोनाय जुनिया नेमफोरजों हादाबनि आयेननि बाहागो जायो, बेफोर नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिनि दारै बाहायजाथाव जागोन, बे बिजिरसालिनि दारै नाजावजानाय खान्थिनि सिङाव, मोनसे रादाइया मोन्नै हादोरफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइ, बेयो सोमोन्दो गोनां रायजोफोरनि गेजेराव मोन्थाइ आरो बिबानफोर सोरजियो। नाथाय बेबादि जेबो जुडिसियेल ट्रिब्युनल गैया जाय बै मोन्थाइफोर आरो बिबानफोरखौ मावखांहोनो आखाफाखा। रादाइफोरा आयेननि गोहो गैया आरो हाइडजों गावनि 'हादोर गेजेरारि आयेन' आव नायजानाय बायदि नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिनि दारै बाहायजानाय मोन्थाइफोर एबा बिबानफोरखौ जोनोम होआ। 433 ".
सोलाय-सोल 'नि सिङाव थानाय ओनसोलफोर, थारैनो बे सोंनायखौ दांनो हाया दि गोदान जारगोराया बै मोन्थाइफोरखौ मान होनो गोनां नंगौना नङा जेब्ला गुबुन हादोरफोरनि नोगोरारिफोर, जेरै बिनि सिगांनिफोरनि सायाव सोनारनाय जायो। थारैनो, बे बिथिङाव जायखिजाया होबथानायनि बिथा जायखौ हादोरफोरनि आयेना जाबसिननो हागौ, बेखौ गुबुन मोनसे बाहागोआव नागिरनांगोन। "मार्शाल सी
जे
जों खालामनाय नायसंनायफोरा 565 जुथाय हादोरफोरजों फोजोबजानाय सेसनि सन्धिफोराव गले-गले गनायथि मोनदों। नाथाय लर्ड हाल्सबरीजों कुक बनाम स्प्रिगआव नायजानाय बायदि (1)" बेयो आयेननि मोनसे मोजाङै गायसनजानाय खान्थि दि गावजों गाव उदां हादोरफोरनि ट्रेन्जेकसनफोरा गुबुनफोरजों सामलायजायो, बैफोर आयेनफोरनि अनगा जाय नोगोर आदालतफोरा सामलायो। बेयो बुंनो जेबो फिनै नङा दि हादोरगेजेरारि आयेननि सरासनस्रा खान्थिफोरजों जारगोराया मान होजायो जाय सेसननि बिबानफोरखौ नाजावो आरो बेबादि गावारि सम्पथिनि सिङाव सिगांनि आयेनारि बिबानफोरखौ मान होयो।
गनायथि होजानाय हायुं आवथा। बे बायदिनि गुबै ओंथिया बेनो दि हादोरगेजेरारि आयेननि मोजाङै बुजिनाय नेमफोरनि बायदिब्ला हगारनायनि गेजेरजों जारखुंथाइखौ सोलायनाया गावारि सम्पथिखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा, नाथाय बबेबा नोगोर खुंथायारि ट्रिब्युनलहा बेबादि बिबानखौ बाहायहोनो थाखाय गोहो गैया। "अब्ला बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि 1 अक्ट 'बर, 1948 मायथाइयाव भारत सरकारनि फारसेनिफ्राय श्री वी
पी
मेननजों लिरजानाय गारान्टि लायजामनि दफा 7 नि गेजेरजों, जायखौ बै लायजामाव रोखा महरै बुंजानाय होनना मानिनाय जादोंमोन, 19 मार्च, 1948 मायथाइनि ज' खालामनाय गोरोबथिनि बाहागो महरै, भारत सोरखारा गासिबो बिथोनफोर आरो खुंगिरिजों लाजानाय हाबाफारिफोरखौ गनायथि होनो नाजाबायमोन, जायखौ ड 'मिनियन सोरकारनो खुंथायारि त्रासनखौ सौफिन्नायनि अक्ट' नि सिगां लानाय जादोंमोन। लायजामनि दफा 7 आ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दंः" नों ड 'मिनियन सोरकारनो बिथोन होनायनि सिगां जेबो बिथोन एबा मावआगान खालामजायाखैमोन, एबा बिथोन होनाय जादोंमोन।
भारत सोरखारा बेखौ रोखा गोरोनथिगैयै एबा जुक्तिगैयै मानिनाय जायो। बे बिथिङाव भारत सोरखारा लानाय थिरांथाआ जोबथा जागोन। "नाथाय संबिजुनि दफा 363 नि सायाव सोनारना साखि होग्रानि थाखाय बे गनायथिनि रादाइखौ मावफुंनाया गेवनाय नङा (1) म्युनिसिपाल कर्टफोराव सा 566 बाथ्राः महाराज उमेग सिंह आरो गुबुनफोर बनाम बम्बे रायजो आरो गुबुनफोर (1)। बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि भारत हायुं आवथानि थान्दै महरै बम्बे सोरखारा साखि होग्रानि मोन्थाइखौ गनायदोंमोन जेब्ला बिसोरनो अरन दाननो गनायथि होनाय जादोंमोन। नाथाय गनायथिनि आर 'जियाव जेबो गोहो गैया। बेयो सैथो दि माखासे अरनफोरखौ बम्बे सोरखारा थि खालामजासिम जर' खा थासारिफोरनि सिङाव सुंथाग्राफोरजों दानस 'नो गनायथि होनाय जादोंमोन। सा-सोनाब अरन सामलायगिरिया सा 1948 माइथायनि मार्च दाननि रादाइखौ गनायथि होनो बिथोन होदोंमोन, जाय जागिया सरकारनि लिरबिदां गनायथिनि सिङाव लानाय जादोंमोन।
आरदारफोर, इनामदारफोर एबा सोमोनदो गोनां सुबुंफोर दि बिसोर बेबादि गावारि अरनफोरनि सोमोनदोआव बम्बे सोरकारजों लाजानाय थांखि एबा बिथोनफोरखौ मानिगोन जेब्ला बेबादि गावारि अरनफोरनि सायाव मोनथायनि सोंथिया जोबनायाव थि जागोन। 9 जानुआरि, 1949 मायथाइयाव, जागीरदारनि आर 'जनायाव डिवीजनल फरेस्ट मावख' गिरिआ 31 मार्च, 1949 सिम थार कन्ट्रेक्टरनो गनायथि होनो राजि जायो, बे सर्तनि सिङाव दि सोरकारजों बिथोनफोर मोनजासिम बायजोयाव दैथायहरनायखौ गनायथि होनाङा आरो बायग्राया मोनसे लिरबिदां बिबान होदोंमोन दि बिथाङा सोरकारजों लाजानाय थांखि आरो बिथोनफोरखौ मानिगोन। बे राहानि उनसंनायाव कन्ट्रेक्टरफोर आरो जागीरदारफोरा अरन मोनथायनि सोमोनदोआव बम्बे सोरकारजों लाजानाय थांखि आरो बिथोनफोरखौ मानिनो राजि जादोंमोन आरो मानिना लादोंमोन दि डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय गनायथिआ बैफोर डिवीजनल फरेस्ट मावख' गिरिफोरनि सिङाव नङामोन।
अरनफोरखौ सर्बसति गैयालासेनो मावनो गनायथि हो। कन्ट्राक्टरफोरजों अरनफोराव बिफांफोरखौ दाननायनि गनायथिखौ माखासे नेम आरो सर्तफोरनि सिङाव होनाय जादोंमोन आरो रोखा समायनायाव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर अर 'नफोरखौ दानस' नो हानाय मोन्थाइ आरो समफारिफोरनि बागै सोंनायखौ सरकारा थि खालामगोन। 8 जुलाइ, 1949 मायथाइयाव बम्बे सोरखारा थांखि लादोंमोन दि सन्त रायजोनि खुंगिरिजों 12 मार्च, 1948 मायथाइआव जारि खालामजानाय बिथोन, (1); 567 जागीर गामिफोरनि बिगोमाफोरनो अर 'ननि मोन्थाइखौ बारस्लायहोनाया गाज्रि सानदांथि गोनांमोन आरो बिसोरखौ सेल खालामजानांगौमोन, नाथाय बे बिथिङाव उननि हाबाफारि लानायनि सिगां, कमिस्नारआ बेखौ थि खालामनांगोन दि सोमोनदोआव थानाय अर' नफोरनि दखलआ सरकारनावमोन ना जागीरदारफोरनावमोन। बिथोनआव बुंनाय जादोंमोनः "बेयो दासिमबो सरकारनाव दं, अन्नानै अरन बिफाननि मावख 'गिरिखौ बेखौ लाखिनायनि थाखाय बुं आरो बेखौ जारि खालामनो नेवसिनायनि थाखाय, बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरनाव मोनसे कपि दैथायहरदोंमोन।
सान्तरामपुरनि मावख 'गिरिफोरा खौरां आरो बिथोननि थाखाय आरो बे बिथोनआव बेखौ गनायनाय जादों दि मार्च 1948 आव जाय जागीरदारफोरनो अरनफोरनि सायाव मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, बिसोरनो जेबो ट्रानजिट पास हगारनाय जायासै आरो बेबादि जागीर अरनफोराव आरोबाव हानायखौ हरखाबै बन्द' खालामनांगौ आरो बेखौ मानिनाय जाथों। बेयो सैथो दि रायजो बेंगिरिनि बिथोनखौ थोंजों जागीरदारफोर एबा कन्ट्रेक्टरफोरसिम दैथायहराखैमोन। नाथाय जुदि अरन दाननायनि गनायथियाव अरन मावख 'गिरिफोरनि आखुखौ सोनारनो दाबियोब्ला, बेनि उनाव कनजारभेटर अफ फरेस्ट, सा-सोनाब सार्कल, कन्ट्रेक्टरफोर आरो जागीरदारफोरजों होजानाय बिथोनफोर आरो बम्बेनि रायजो बेंगिरिया होनाय बिथोन आरो अरन दाननायखौ बन्द' खालामनानै बै बिथोनखौ मावफुंनायखौ नोजोर लाखिनाया गोनां जागोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि अरनफोराव बिफां दाननायखौ 1949 माइथायसिमल 'गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव खाजोना बिफाननि जोबथा बिथोनआ आबुङै फोजोबदोंमोन।
गनायथिखौ 6 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइयाव गनायथिनाय जादोंमोन। थांखिआव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 1948 मायथाइयाव खुंगिरिजों जारि खालामजानाय थारबखौ सोरखारा गाज्रि सान्नाय जादोंमोन आरो बेखौ सिगाङावनो नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बेयो आयेन आरो जथायनायनि गनायथिनि सिङाव बम्बे सोरखारा मोन्नैनिबो दारै खाथायजाथाव नङामोन, जामफै बिलायआव रोखाथि थासेयावबो। बेखौबो फरायनाय जादोंमोन। "मानोना थारबखौ सोरखारा गनायाखै नाथाय जर 'खा महरै नेवसिगारनाय जादों, थारबखौ गनायनायनि उनाव खालामनाय रादाइफोरखौ लाफानानै बेनि उनसंनायाव खालामनाय गासैबो थार नङा आरो बेनिखायनो बे सोरखारा खाथायजाथाव।" 568 बम्बेनि खुंथायारि मावख' गिरिफोरनि आखुथाय आरो सरकारनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइदि बम्बेनि थान्दैआ मिन' ड 'नि मोन्थाइ महरै गावनि रायजो खुंगिरिनि बिथोनखौ नागारनो गोनां नङामोन, जाय उननि सोंनायनि गेजेरजों रायजो खुंगिरिनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा।
थि खालामजानाया बेनो दि बिथोनखौ भारतारि रायजो बिथोन, 1948नि खुंथायनि दफा 4 नि ओंथियाव "आयेन" महरै गनायनो हागोन ना हाया। दफा 4 (1) आव होनाय जादोंः "बेबादि राहाफोर, एबा जायखिजाया आयेननि राहाफोर (ए) नि बेबादि बाहागोफोर, एबा (बी) जायखिजाया आयेननि सिङाव जारि खालामजानाय जायखिजाया फोसावथाइ, बिथोन, बिथांखि, नेम, फर्म एबा बाइ आयेन, जाय जायखिजाया भारतारि रायजोआव थि साननि एसे सिगां गोहोमाव दंमोन, बेबादि राहाफोर, एक्सट्रा प्रभिन्सियेल जुरिसदिक्सन एक्ट, 1947 (1947 नि एक्सएलवीआईआई) नि सिङाव मोनसे बिथोनजों सोलायनाय, बोखारनाय एबा फोसाबनाय जायागौमानि गोहोफोरखौ भारतारि रायजोनि खुंगिरिजों बेबादि भारतनि रायजोनि सोमोनदोआव एबा सोमोनदोआव बाहायनाय गोहोफोरखौ थि साननि एसे सिगां आयेननि बेबादि राहाफोरनि सिङाव बाहायगोन, प्र 'सिसियेल सरकारजों बाहायजागोन एबा जायखिजाया मावख' गिरिजों बाहायजागोन।
थि साननि एसे सिगां आरो भारतारि रायजो खुंथाय बिथोननि दफा 4 नि थाखाय बाहायजानाय आइन 'y' खौ बाहायबाय थानाय मानिनाय जाथों आरो बेखौ हेंथा होनानै लानाय जायखिजाया मावआगानखौ मावआगानारि मावआगानजों गोरोनथिगैयै मानिनाय जाथों। जोंनि नोजोरखौ सन्त रायजोनि अरनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेनारि राहाफोरनि फारसे दैथायहराखै, आरो 12 मार्च, 1948 मायथाइनि बिथोनआ जेबो आयेनारि गोहोखौ बाहायना हगारनाय नङा। बेनि सायाव बिथोनआ अरनफोराव माखासे मोन्थाइफोर होयो जाय सिगाङाव 569 सासनगिरिजों जागीरदारफोरनो होजायाखैमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि सन्तनि खुंगिरिआ मोनसे आबुं खुंगिरिमोन जेराव गासै आयेनारि, मावफुंथायारि आरो न्यायारि गोहो दंमोन, आरो बिथाङा जायखौ खालामदोंमोन एबा बिथोन होदोंमोन बेखौ मानिनाय एबा बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिनि मावआगानफोरा भारतनि रायजो खुंगिरिफोरनि आयेननि सिङावमोन होनना मानिनाय जाथों।
बिनि गोहोफोरनि बाहायनायनि सायाव जायखिजाया आयेनारि सिमाफोरजों, आंनि बिजिरनायाव, आयेनारि गोहोजों गावनि गोहोफोरनि मोनफ्रोम बाहायनायखौ बाहायनाय जाया। मोनसे रायजोनि हाबा-हुखाफोरा मोनसे सुबुंखुंथायारि फसंथाय थाथ 'जाया मानो एबा मोनसे जारखुंथायारि जारखुंथायजों सामलायजानायानो जाया मानो मोनथाम गुवार थाखोफोराव गोग्लैयो मावफुंथायारि, आयेनारि आरो न्यायारि। सरकारनि मोनसे आबुं एबा जारखुंथायारि महराव बेफोर हाबा-हुखाफोरनि सिमा थि खालामनायनि फारिया गुसुं जानो हागौ आरो माखासे जाथायफोराव गोरलैयै बुजिनो हाथाव नङा जानो हागौ। नाथाय बे जाहोनजों बेखौ सान्ना लानाय जाथावना नङा दि सासे जारखुंथायारि जारखुंथायनि मोनफ्रोमबो हाबायाव आयेनारि आयदा थायो एबा बिथाङा होनाय मोनफ्रोमबो बिथोनखौ आयेन महरै मानिनो गोनां जायो। दि मोनसे हाबा एबा गोहो गोनां जारखुंथायनि बिथोनखौ बाहायजानो हागौ आरो आयदाफोरा रायजोनि नोगोर खुंथायारि कर्टफोराव गावसोरनि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि बेरेखायै फोसाबनायनि जेबो खाबु गैया, जाय मावजानाय मावखान्थिनि नंगुबै आखुथाय एबा मावजानाय मावखान्थिनि हाबा-हुखाफोरनि नंगुबै आखुखौ थि खालामनो हानाय नङा।
बिथोन होनाय जादोंमोन। सासे सुबुंनाव थानाय मावफुङारि, आयेनारि आरो न्यायारि हाबाफोरनि गेजेराव फारागथिखौ बोखारनाय जाया जानो हागौ, खालि बेनि थाखाय दि बेफोर थारै बाहायजायो एबा मोजाङै बाहायनो हायो। जोबथा बिजिरनायाव, आयेन बानायनायनि गोहोआ जादों आइनफोरखौ सोलायनो, फोसाबनो एबा बोखारनो आरो बेनि सिङाव, बै गोहोखौ हगारनो थाखाय माखासे थि सिमाफोर। बेनिखायनो बेयो मोनसे हमथानाय खान्थि थिसन्नो गोहो। मावफुङारि गोहोआ आयेनफोरखौ मावफुंनो आरो बाहायफिननो गोहो, आरो न्यायारि गोहोआ आयेनफोरनि बाहायनायनि सायाव मोनसे ट्रेन्जेकसननि सोमोनदै मोनसे ट्रिब्युनलनि सिगाङाव हानजाफोरनि मोन्थाइफोर आरो बिबानफोरखौ थि खालामनो, बुंफुरलु खालामनो आरो थि खालामनो गोहो आरो मोनसे आबुं खुंथायावबो हाबाफोरनि बे फारागथिया सोलियो। जुदि मोनसे बिथोनखौ सासे जारगोरानि खुंथायनि समाव होनाय जायो जाय आबुं गोहोफोरखौ बाहायो, आरो बेखौ बाहायजायो एबा मावफुंजायोब्ला 570 नि सिङाव जेबो गोहोम खोख्लैनो थाखाय जेबो गैया।
जिखिजायामानो, जेराव मोनसे बिखान्थिआव जेराव आयेननि खुंथाय सोलियो, मोनसे बिथोन बायदियै लानाय मावखान्थिखौ हेफाजाब होनो थाखाय नोंथाङा सिगांनि जारखुंथायारि जारखुंथायनि गोहोआव लिरबिदांनि फुंखासिम सौहैनो गोनां जायो, अब्ला बाहायजानाय खामानिनि नंगुबै आखुया गोनांथार जानो हागौ, जेब्ला सिगांनि रायजोनि आयेनफोरा गोदान जारखुंथाइजों रोखा आइनजों सोलिबाय थायो। 12 मार्च, 1948 मायथाइनि बिथोनआ जागीरदारफोरनि मोनथायखौ फोरमायो जायखौ सिगाङाव दानफोरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिथोननि महरा थारैनो थिरांथा गोनां नङा। जारखुंथाय खामानिनि आखुखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गोनां, आनजादआ बे दि बिथोनआ रोखा एबा रोखा ओंथिजों आयदाखौ सामलायनायनि मोनसे नेमखान्थिखौ बिथोन होयो, जाय बिनि गनायथि दाबि खालामनाय मानिनायजों मानिजानो हागौ। 12 मार्च, 1948 मायथाइनि बिथोनआ रोखा महरै मोनसे गनायथिनि महराव, जायखौ सिगाङाव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो जायनि जेबो ओंथि गैया।
बेनिखायनो आं बेखौ मानिनो हानाय नङा दि 12 मार्च, 1948 खालि सन्त रायजोनि खुंगिरिजों जारि खालामजानाय बिथोनआ "आयेन" एबा भारतारि रायजोफोरनि खुंथाय बिथोननि दफा 4 नि ओंथि सिङाव जायखिजाया आयेननि सिङाव जारि खालामजानाय बिथोनमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैनाय जाथायफोर जेराव सिगांनि भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि हमथानाय जाउननि बादै सोंनाया थि जादोंमोन, बे खान्थिखौ रोखा महरै दिन्थियो। अमीर उन निसा बेगम आरो गुबुनफोर बनाम महबूब बेगम आरो गुबुनफोर (1) 24 फेब्रुआरि, 1949 माइथायनि सानै 'फरमान' नि हमथानाय आखु आरो 7 सेप्तेम्बर, 1949 आव हैदराबादनि निजामजों जारि खालामजानाय बिथोनआ थि खालाम जानायसै। बै मामलायाव अदालते नायदोंमोन (पृष्ठा 359); 'फरमान' फोरा निजामनि जारगोरासिन हाबिलानि फोरमायथिफोरमोन आरो गुबुन जायखिजाया राहायाव बिसोर जायखिजाया मोनसेखौ हमथानायमोन।
ई हानजाफोरनि मोन्थाइफोरा रोखा जायो, बबेखानि बेखौ निजामआ गोसो जानाय जायखिजाया समावनो उननि 'फरमान' जों बोखारनो एबा दानस 'नो हायोमोन। "कर्टआ बेखौ सान्नो नेवसिगारो दि' फरमान 'फोरा" आयेनारि आइन "एबा" न्यायारि बिथोन "नि आखुआवमोन ना नङामोन आरो नोजोर होदोंमोनः" निजामआ जौसिन आयेन आफादल' नङामोन, बिथाङा न्यायनि फुंखाबोमोन। जेब्ला बिथाङा मोनसे गोदान कर्ट गायसनो, अब्ला बिथाङा सरासनस्रा साननायनि बायदिब्ला, गावनि आयेनारि गोहोखौ बाहायदोंमोन होनना मानिनो हायोमोन। जेब्ला बिथाङा फिन मोनसे न्यायारि थिरांथाखौ रोखा एबा उलथा खालामोमोन, जायखौ मोनसे न्यायारि आइन महरै बरनायनो हागौमोन। बबेखानि, मोनसे आरो गुबुननि गेजेराव सिमा थि खालामनायनि मोनसे गोख्रों फारिया बाथ्राफोरनि आखुनिफ्राय थार नङा एबा जाथावबो नङा। "बै केसाव गुदि सोंनाया जाय कोर्टखौ 'फरमान' खौ निजामजों जारि खालामजानो हागौमोन, बेखौ न्यायारि आखु महरै मानिनो हायोमोन।
बेखौ नोजोर हो दि 'फरमान' खौ उनसंनानै निजामनि जारखुंथाइखौ नागारनायनि उनाव जेबो हाबाफारि लानायनि गोनांथि गैया। 'फरमान' फोरा गोहोम गोनां जाबायमोन, आरो निजामनि खुंथायनि समाव बै 'फरमान' फोरनि सायाव नोजोर होनानै हानजाफोरनि बिमुंफोरखौ गोरोबहोनाय जादोंमोन। एनद 'म्ट्सनि दिथागिरिनि बेलायाव। हैदराबादनि सोरखारा बनाम अकरम आली (1) निजामजों 30 दिसेम्बर 1920 माइथायाव जारि खालामजानाय' फरमान 'नि गोहोमा, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि निझामनि सिङाव मोनसे दरगाहखौ नायग्रोमनो थाखाय इकलेसियेस्टिकेल बिफानखौ नायग्रोमनाय जादोंमोन जेब्लासिम मोनसे दिभिनल कर्टजों हानजाफोरनि मोन्थाइखौ नायबिजिरजायाखैमोन आरो बेनि सायाव बिजिरनाया थि खालामजायाखैमोन। बै केसाव कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि अकरम आली, जाय फोलेरारि साज्जाद नाशिन आरो मुतवल्ली होनना दाबि खालामदोंमोन, बिनि मोन्थाइआ निजाम रायजोनि बिथोननि सिङावमोन, जाय इं 1956 माइथायनि 60 अक्ट' आव भारतनि संबिज 'नजों ज' जादोंमोन।
संबिजिरा बिनि मोन्थाइखौ थि खालामजासिम बिखौ रैखाखालामनो हानाय गोहो दंमोन। 'फरमान' नि गोहोमा बिबैगिरि अकरम आली आरो गुबुन दाबिदारफोरखौ केसाव बिजिरसंनायसिम दखल खालामनायनि गासैबो मोन्थाइनिफ्राय एंगारहोनायमोन। बे बिजिरनायनिफ्राय रोखा जायो दि बिजिरसालिनि मोनसेल 'थिरांथाआ बेमोन दि' फरमान 'नि गेजेरजों सज्जाद नाशिन आरो मुतवल्लीनि मोन्थाइखौ सिभिल कर्टजों बिथांनि मोनथायनि मोन्थाइखौ थि खालामजासिम दानथ' नाय जादोंमोन। 'फरमान' खौ बेनि थाखाय गोहोम खोख्लैाखैमोन मानोना बेखौ आयेनारि हाबिलानि फोरमायथि होनना मानिनाय जायोमोन, नाथाय मानोना बेयो संबिजिरा आर 'जलाइगिरिनि मोन्थाइखौ दानथ' नायनि सिगां गोहोम गोनां जादोंमोन। माध 'राव फाल्के बनाम मध्य भारत रायजो (1) आव माखासे' कलाम्बन्डी 'फोरनि नंगुबै आखुखौ ग्वालियर फोलेरारिफोरनि दारै जारि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बिथांनि रौनियाफोरनि आजौ-आजौफोरनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
1912 आरो 1935 माइथायाव सासनगिरिजों जारि खालामजानाय 'कलाम्बन्दी' जों पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइखौ गनायनाय जादोंमोन। संबिजुनि सिङाव मध्य भारत रायजो गायसन्नायनि उनाव, बै रायजोनि सोरखारा मोनसे मावफुंआरि बिथोनजों आपिल खालामग्रानि मोन्थाइखौ फोजोबदोंमोन। 'कलाम बन्दि' फोरा शीलदारी खोन्दोफोरजों सोमोन्दो थानाय बिफाननि खुंथायनि थाखाय आयेनारि आयेननि महराव फोसावजायाखैमोनब्लाबो
आरो बिखान्थिफोरनि आखुथाइआ बिसोरनाव आयेननि गोहो थानाय आयेन एबा नेमखान्थिफोरनि आखुखौ रोखा महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन। 'कलाम्बन्दी' फोरा गनायथि होजादोंमोन आरो फोलेरारि मोन्थाइफोर होजादोंमोनः बिसोर रायजोनि गनायथिनि सिङाव सासे थैनाय सिलदारनि रानदिजों सासे फिसाज्लाखौ खांनायनि राहा खालामदोंमोन आरो बै थांखिनि थाखाय जर 'खायै थि खालामनाय रांफोरनिफ्राय रानदिफोरनि सामलायनायनि थाखायबो, आरो मोनसे गोजाम एबा सोलायसोल' मावमिननि सोलाय सोल 'महरै मोनसे आबुं नङि मुंफोर जासिदोंमोन।
सासे सिलदार थैदोंमोन। बिसोरो आरोबाव आइन बानायदोंमोन दि आसामीया शीलदारी मावमिननि थाखाय, बेखौ जायखिजाया बेंकारनि दाहारनि थाखाय बन्दक दोन्नो हाया, आरो जुदि सासे बिथोन होग्राया रांनि बेरेखायै दावगालांनो सानोब्ला (1); 573 बिथांखौ होनो गोनां, बिनि थाखाय थि खालामनाय आदब आरो सिमाफोरनि सिङाव फासि होजानांगौमोन। 'कलम्बन्दी' खौ खालि नेमगैयै गोहोफोरनि बिफाननि खुंथायनि खामानिखौ सामलायनायनि थाखायल 'जारि खालामजानाय खुंथायारि बिथोनफोर महरै मानिनाय जायामोन, आरो बेनिखायनो आयेनारि आयेननि गासैबो आखुथायफोर थानाय नेमखान्थिफोर महरै फिन बाहायजानांगौमोन। प्रम' द चन्द्र देबनि मामलायाव (1), तालचेर, बामारा आरो कालाहानि खुंगिरिफोरजों गनायथि होजानाय माखासे 'खोर प' श 'अनुदानफोरनि नंगुबै आखु, मोनसे हानजा बाहागोलानाय आर' टिशनफोरनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोन महरै थि खालाम जानायमोन, जाय मोनसे बिदिनथि नं 167 नि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिन
एनसिएएल जुरिसदिक्सन एक्ट, 1947, बिनायगिरिनि फारसे बामरानि सासनगिरिजों होजानाय मोनसे मददखौ बामराया भारत जुथुमनि बाहागो जानायनि सिगां फोजोबनाय जादोंमोन आरो दानजों सोमजिहोजानाय मोन्थाइया बेनि जाहोनाव जोबबायमोन। मोन्नै गुबुन आर 'जलाइफोराव 1958 नि 168 आरो 1959 नि 4 नंआ बिजिरसालिनि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन दि सासनगिरिनि नखरनि माखासे सोद्रोमाफोरनि फारसे सामलायनायनि मददखौ भारत सोरखारा गनायथि होदोंमोन आरो बे रोखोमै गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेनि बायदियै होनां रांफोरखौ रायजोखौ सरजाबनायनि उनाव फ्राय दाइन बोसोरसिम सोलिबाय दोनदोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि रायजोआ आयेनारि आयेन आरो रायजोनि नेमखान्थिनि सिङाव गनायथि होजानाय सामलायनायनि मददखौ होनो थाखाय गावनि बिबानखौ गनायदोंमोन, बे मददखौ मावख' आरि मावखान्थिजों नेवसिगारनो हायाखैमोन। 79 नंनि गाहाय आर 'जलाइआव 1957 नि बिथोन आरो नेमखान्थिनि सिङाव बिथोन आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव होनाय दानफोरनि गेजेरजों गनायथिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
1937 माइथायनि तालचेर रायजो। 1937 माइथायनि तालचेरनि बे नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ रायजोनि आयेन होनना मानिनाय जायोमोन आरो बे आयेन बायदियैनो 'खोर प' श 'अनुदानखौ खुंगिरिजों होनाय जादोंमोन। जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि बे अनुदानफोरा आयेननि गोहोम दं। सिन्हा सी
जे
आ बिजिरसालिनि गोबांसिन बिजिरनायखौ होनाय समाव (दफा 436) बुङोः "बेयाव जेबो सन्देह गैया दि तालचेरनि खुंगिरिजों बिनायगिरिनि फारसे होनाय अनुदान (1) [1962] साप्ल
1 एस
सी
आर
405.574 आ गोरोबनायसिम गोहोम गोनां जाना दंमोन। खरपशनि बेबादि अनुदाननि आखु आरो थासारिफोरा 1937 माइथायनि' रुल्स एन्ड रेगुलेशन्स अफ तालचेर 'नि बिथोन 31आव थानाय बै रायजोनि आयेनफोरनि राहाफोरजों सामलाय जायो। बिनायगिरिनि आयेनफोरनि सिङाव, तालचेरनि खुंगिरिजों बिनायगिरिनि फारसे होनाय अनुदानखौ (1) [1962] साप्ल
1 एस
सी
आर
405.574 एस
सी
आर
405.574 एस
सी
आर
405.574 एस
सी
आर
405.574 एस
सी
आर
405.574 एस
सी
आर
405.574 एस
सी
आयेनारि हाबाफोरनि आखुआव आरो मावख 'आरि हाबाफोरखौ मावै आखुथाइफोरनि थार बाथ्राफोर। बै मामलायाव अदालते बेखौ थि खालामनो सानाखैमोनदि सासनगिरिजों मावजानाय जायखिजाया हाबा, बेयो मावख' आरि, आयेनारि एबा न्यायारि जाथों मानो, रायजोखौ सरजाबनायनि उनाव खुंगिरिनि आयेनारि हाबिलानि बाहायनायाव मानिनांगोन आरो बेनिखायनो आयेन महरै सोलिबाय थानांगौ। बे बिजिरसालिनि बावैसोनि मोनसे बिजिरनायाव तिलकायत श्री ग 'न्दलालजी महाराज बायदि बायदि बनाम राजस्थान रायजो आरो गुबुन (') 1934 मायथाइयाव उदयपुर दरबारजों नाथ दवारायाव सारनाथजी थानसालिनि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय 'फरमान' खौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ रोखा महरै मोनसे रायजोआरि थानसालि होनना फोसावनाय जादोंमोन, आरो थानसालिनि सामलायनायनि मोन्थाइखौ बोखावनाय आरो माखासे हरखाब जाथायफोरखौ सामलायनाय, थि खालाम जादोंमोन। 'फरमान' आव गिबिसिन दफा मोनब्रै दंमोन, जेराव बेखौ जेब्लाबो बेनि उनसंग्राफोरनि थाखाय बैश्रीनि थानसालिनि मोनसे धोरोमारि फसंथान होनना फोसावनाय जादोंमोन।
वा सम्प्रदया आरो मोदायजो श्रीनाथजीनो बावनाय, बावनाय एबा दान होनाय एबा गुबुन फारसे फैनाय गासैबो दिदोम आरो सोलाय-सोल 'सम्पथिफोरा जेब्लाबो थानसालिनि सम्पथिमोन आरो बै समनि थाखाय तिलकायत महाराजआ खालि थानसालिनि थाखाय बुंजानाय सम्पथिनि सामलायगिरि आरो ट्रास्टिमोन। नैथि खोन्दोआ उनमोनथायनि नेमखौ थि खालामदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि बियो जोनोमनि सिगां आइनजों सामलायजानायमोन, आरो बेखौ गनायथि होदोंमोन दि उदयपुर दरबारहा जायखिजाया तिलकायत महाराइखौ होखारनायनि आबुं मोन्थाइ दंमोन मानोना बेबादि तिलकायत महाराजआ उदायैमोन। (1) ए
आइ
आर
(1963) एस
सि
1638.575 थामथि खोन्दोआ तिलकायतनि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय समाव थानसालिनि सामलायनायनि थाखाय खुंगिरिजों लाजानाय राहाफोरनि थाखाय बिथोन होदोंमोन आरो महाराजनि जोबथा दफा बायदियै होजादोंमोन दि गाद्दीलाल गोस्वामीआ गाद्दीलाल गाद्दीलालनि आइनखौ आवग्रिना लादोंमोन आरो अब्ला महाराजा श्री दामायतनि उनमोनगिरिखौ गनायथि होदोंमोन।
तिलकायत महाराज। बे 'फरमान' आ श्रीनाथजी मन्दिरजों सोमोन्दो थानाय ट्रास्टनि आखुखौ फोसावदोंमोन, उनमोनगिरि महरै नेमफोर थि खालामदोंमोन आरो तिलकायतनि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय समाव सामलायनायनि राहा खालामदोंमोन, आरो रायजोनि मोन्थाइखौ फोसावनायसै तिलकायतखौ बोखारनो आरो बै मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय बेखौ फोसावदोंमोन दि बै समनि तिलकायता गद्दीखौ दखल खालामनो आरजाथाव नङामोन। बेयो थारमोन, नाथाय जारगोरानि आयेन बानायनायनि हाबिलानि महराव नङामोन। उदयपुरनि महारानानि खुंथायनि समाव बेखौ बाहायनाया जोबाखैमोन। गद्दीखौ बोखावनाय, आरो थानसालिनि सायाव खुंगिरिनि गोहोखौ फोसावनायनि थांखिया गासैबो समनि थाखाय थानसालिनि खुंथायखौ सामलायनायमोन। बेयो सैथो दि बै केसाव 32 दफाआव बेखौ फाल्क 'र माध' ल्के (निसा) खौ मुंख 'नायनि उनाव मानिनाय जादोंमोन।
बिथांजों जारि खालामजानाय मावफुं बिथोन एबा बिथांजों जारि खालामजानाय आयेनारि बिथोननि गेजेराव जायखिजाया फारागथि खालामनो हानाय गोहो थायो। बेबादि खुंगिरिजों जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोनहा आयेननि गोहो थायो आरो बेजों गोहोम खोख्लैजानाय हानजाफोरनि मोन्थाइफोरखौ सामलायो। "बेयो थि खालाम जानाय नङा आरो बुंनो हाया दि सासे आबुं खुंगिरिजों जारि खालामजानाय गासिबो बिथोनफोरा आखुआव आयेनारिमोनः बेखौ खालि जर होनो नागिरनाय जादोंमोन दि जेब्लासिम उदयपुरनि ओनसोला महारानानि जारखुंथायनि सिङावमोन अब्लासिम आयेनारि आरो मावफुं बिथोनफोरनि गेजेरनि फारागथिया सोलोंथायारिमोन, मानोना खुंगिरिनि गासिबो बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ रोखोमसेनो मानिनो गोनांमोन। नाथाय भारतनि जुथाइजों रायजोखौ सरजाबनायनि उनाव, सोंथि (1); (2) ए
आइ
आर
(1955) एस
सि
352
(3) ए
आइ
आर
आर
1956
एस
606
'भारत सरकार' नि बिथोनआ खालि मोनसे गोनांथार नंगुबै नंगौना नङा।
जेरै, बिफोरखौ नोगोर खुंथायारि आदालतफोराव दोननो हायोमोन। जुदि बिथोनआ आयेनारिमोनब्ला, सिगांनि रायजोनि आयेनफोरा ज 'जानायनि उनाव सोलिबाय थायोमोन, अब्ला आयेनारि बिथोनआ गोख्रोंथि हमथाना थायोमोन आरो बाहायजाथाव जाना थायोमोन। जाय बिथिङाव बेखौ लानाय जादों, बै फोरमायथिया गैया आरो बेखौ दोननो गोसो गैयामोन, दि आयेनारि बिथोनफोर आरो मावख' आरि बिथोनफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया, जाय रायजोआ भारतारि जुथाइजों ज 'जानायनि उनाव बाहायजानांगौ। आं बै थिरांथाफोरखौ मुंख' नो हागौ जाय सिगांनि भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरनि आयेनारि बिथोनफोर आरो मावख 'आरि बिथोनफोरनि गेजेराव फारागथिखौ दिन्थियो। महाराजा श्री उम्मेद मिल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोराव (1) जधपुरनि खुंगिरि आरो मोनसे सिमागोनां कम्पानिनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय दं ना गैया, जायजों खुंगिरिया माखासे बिबानफोर एबा रयेल्टीफोरखौ हगारनो एबा हगारनो राजि जायो आरो कम्पानीखौ खाजोना होनो थाखाय बिबान गोनां खालामनो आरो कम्पानीखौ आरोबाव फोसाबनो गनायथि होयो।
संबिजुनि दफा 372 नि ओंथियाव रायलायनायखौ "आयेन" महरै गनायनाय जायासै। बिजिरसालिनि नोजोरै गनायथिया बाहागिफोरनि गनायथिनि सायावल 'सोनारोः बेयो मिथिंगायाव आबुङै गनायजानायमोन आरो आयेननि आखुथायफोरनि गेजेराव जेबो नङामोन। बै मामलायाव कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि सासे आबुं खुंगिरिनि मोनफ्रोमबो बिथोन जाय गावनो गासिबो हाबाफोरखौ ज' खालामो बेखौ जारि खालामजानाय बिथोननि आखु एबा आखुखौ नोजोर होआलाबानो "आयेन" महरै गनायनो हाया। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन, सानै एबा बांसिन बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे गनायथिनि गेजेराव मोनसे गनायजाथाव फारागथि दं, जुदिबो बाहागिफोरनि गेजेराव सासेया जारगोरासिन आयेनगिरि, आरो सरासनस्रायै गोरोबथिफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोर; सिगांनि गोसोआरि गनायथिनि सायाव सोनारो, उननिया जारगोरासिननि हाबिलासखौ फोरमायो। बे मामलाया बे थांखिखौ मदद खालामो दि भारतनि रायजोनि आबुं खुंगिरिजों खालाम जानाय मोनफ्रोमबो खामानि एबा बिथोनखौ "आयेन गोहो" महरै मानिना लानो हाया।
बबेखानि, बेयो खुंगिरिनि आयेनारि हाबिलानि फोरमायथि जानांगौ, बेंगल नागपुर क 'टन मिल्स लिमिटेड बनाम द ब' र्ड अफ रेवेन्यु, मध्य प्रदेश आरो गुबुन (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि आरोबाव मोनसे बिजिरथि दं, जेराव बेखौबो सोंनाय जायो दि राजनांदगांवनि खुंगिरि आरो मेसार्स शॉ वालेस आरो कम्पानिनि गेजेराव लाबोजानाय बेसादनि सायाव अक्ट्र 'ई खाजोना लागायनायनि बिथिङाव माखासे गनायजाथाव बाथ्राफोरनि सायाव मोनसे सि-जोम कारखाना गायसन्नायनि सोमोनदोआव मोनसे गोरोबनाय दं ना गैया। बे बादियाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "बेयो रोखा दि खुंगिरिनि मोनसे गोरोबथिया मोनसे रादाइनि महराव फोरमायजायो; बेखौ मोनसे आयेन महरै मानिनाय जाया। मोनसे आयेना आयेन बानायनायनि दोरोङारि महरफोरखौ फालिनांगोन आरो बेखौ मोनसे खाथायनाय नेम खान्थि महरै फोरमायनांगोन। सरासनस्रायै आयेन बानायनायनि मोनसे गायसनजानाय आदब दं, आरो मोनसे रोखा आयेनबो दं, जेराव मोनसे रोखा इंगितबो थायो, जेराव बेखौ आयेननि मोनसे बिदिनथि महरै फोरमायगोन।
मोनसे आसार खान्थि आरो बे फोरबोनि थाखाय दोरोङारि एबा जर 'खायै बानायजानाय मोनसे नेमखान्थिनि फिथाय महरै मोनसे आयेन जायो, नाथाय मोननै बाहागो थायो, जायनि गेजेराव सासेआ खुंगिरि। "12 मार्च, 1948 मायथाइनि सन्तनि खुंगिरिनि बिथोनआ आयेनारि आयेननि महराव नङामोन। बेयो मोनसे आखुथाइबो दोननो नागिराखैमोनः बेयो खालि माखासे मोन्थाइफोरखौ दैथायहरनो थांखि लादोंमोन जाय खुंगिरिनि बिथोननि अक्ट' सिम जागीरदारफोरनो होजादोंमोन जाय गामिफोरनि दानहोग्राफोरमोन। बेखौ गनायनाया गोब्राब दि जायखिजाया आयेनारि बिथोनखौ फालियायै हाग्रा मोन्नायनि मोन्थाइ होनाय बिथोनल ', नाथाय जाय सोभि खुंथायनि गोहोखौ बाहायनायाव मोनहाथाय होनाय जादोंमोन, जायफोरनो मोन्थाइफोर होजादोंमोन, जायफोरनो गामिफोरखौ हाग्रा मोन्थाइफोर होजायामोन, बेखौ भारतनि खान्थि 134 (1948) नि सिङाव थानाय जायखिजाया बिथोननि सिङाव गनायनो हायो।
दानहोग्राफोर आरो बै समसिम सास 'नगिरिनाव थानाय मोन्थाइफोरखौल' फोरमायनो थांखि लानाय। गुबुन सोंनाय जाय थि खालामजानाया बेनो दि साखि होग्राफोरा भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 (1) नि रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया, एबा संबिजुनि दफा 31 (1) नि रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया। सन्देह गैयालासेनो जाय बिथोनआ बिसोरखौ अरन बिफांफोरखौ दाननायनि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिगारो, जायखौ बिसोरो जागीरदारनिफ्राय दाबि खालामदोंमोन, जाय बिसोरखौ 12 मार्च, 1948 मायथाइनि अनुदाननि सिङाव सन्तनि खुंगिरिनिफ्राय मोनदोंमोन, बेयो मोनसे मावख 'आरि बिथोन। भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 (1), जायनि रैखाथिखौ भारतनि डोमिनियनजों सन्त रायजोखौ सरजाबनायनि सायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "आयेननि गोहो गैयालासे ब्रिटिश भारतआव रावबो सुबुंखौ बिथांनि सम्पथिनिफ्राय खोमाना दोनाङा।" रैखाथि होनाय दफाया मावख' आरि दफाजों हेफाजाब होजानाय जायखिजाया सुबुंफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइनिफ्राय रैखा खालामजानांगौ, जेराव आइनजों रैखाथि होजानाय जेबो जाहोनफोर गैया।
जायखौ जों सिगाङावबो गिबि सोंनायखौ नोजोर होनानै बुंबाय, गोरोबहोनाय रायजोनि फोरजाफोरा बेबादि मोन्थाइफोरखौल 'मोन्नायनि मोन्थाइ दं जायखौ गोदान जारगोराया गनायथि होयो, साखिगिरिफोर एबा बिसोरनि सिगांनि जागीरदारफोरनि मोन्थाइखौ जेबो गनायथि गैयाब्ला, सम्पथिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन जायनि रैखाथिखौ दाबि खालामनो हायो। जेरै बे अदालते सौराष्ट्र रायजो बनाम जमादार मोहम्मद अब्दुल्ला आरो गुबुन (1) भारत सरकारनि फारसेनिफ्राय थिसनजानाय जूनागढ़ रायजोनि खुंथायगिरिजों जारि खालामजानाय बिथोनफोर (जाय जूनागढ़नि नवाबआ हादोरनिफ्राय खारलांनायनि उनाव रायजोनि खुंथायनि बिबान लादोंमोन) 9 नबेम्बर, 1947 आरो 20 जानुवारि, 1949 नि गेजेराव गुबुन गुबुन अक्टफोराव, माखासे सुबुंफोरनि फारसे होनाय मददखौ फोजोबनाय, जायनि फारसे सिगाङाव जुनागढ़नि नवाबजों होनाय मददखौ दिभिनल आर' जफोराव नालिस खालामजायामोन।
आयेननि गोरोनथि। बे क 'र्टआ मानिदोंमोन दि रिप' न्देन्टफोरनि फारसे होनाय दानफोरखौ बोखारनाय आरो सम्पथिफोरखौ लानायनि हेंथा होनाय बिथोनफोरा रायजोनि मोनसे आइननिफ्राय आरो बेनि समाव ओंखारदोंमोन आरो बेफोरखौ म्युनिसिपाल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सोंनो हायाखैमोन, मानोना (1) (1962) 3 एस
सि
आर
970
दानस्लायनायनि 579 बिथोनफोरा आयेनारि जारखुंथाइखौ सोलायनायनि सिगां हगारजादोंमोन। रिज 'न्टफोरजों खालामनाय साननायनि थाखाय जेबो मदद गैया दि रायजोनि मोनसे आइनआ मोनसे थि समनि बिन्दोआवल' नुजायो जेब्ला जारखुंथाइखौ नाजावनाय जायो। रायजोनि मोनसे आइनआ मोनसे समखोन्दोआव गोसारनो हागौ, आरो जारगोरानि मोन्थाइखौ आरजिनाय बिन्दोआवल 'नुजायाः प्रम' द चन्द्र देबनि केस (1) खौ नाय। गोदान जारगोराखौबो गावनि थिरांथाखौ फोसावनाय गोनांथि गैया जेब्ला बिथाङा गुबुन हादाबाव जारगोरोंथिखौ नाजावो एबा नाजावो, क्व 'न्डमजों बानायजानाय मोन्थाइफोरनि बागै, जाहाते जारगोरोंथिनि थिरांथाआ दिन्थिफुङो।
1 जानुआरि, 1949 मायथाइआव मयूरभंजआ उड़ीसा प्रभिन्सजों ज 'जादोंमोन, नाथाय 28 जुन, 1952 मायथाइआव उड़ीसा रायजोनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनाय खाजोना बर्डनि बिथोन, जाय 1943 मायथाइयाव मयूरभंजनि महाराजाजों मोनसे गोरोबनाय एबा राहा खालामनाय सासे सुबुंनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन, बेखौ रायजोनि मोनसे आइन महरै मानिनाय जादोंमोन, दाबि नेवसिगारनाया 1947 मायथाइनि एक्सट्रा प्रभिन्सियेल जुरिसदिक्सन एक्ट, 47 नि दफा 4 नि सिङाव जारि खालामजानाय बिथोनखौ उनसंनायमोन। बेनिखायनो सिगांनि भारतारि रायजोनि फोरजाफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ गोदान जारगोराजों गनायथि होजासिम ड' मिनियन एबा इउनियननि कर्टफोराव बाहायजानो हानाय जेबो बिमुं गैयामोन। बेनि उनाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि संबिजिरा आइन खालामखांनायनि उनाव जायखिजाया जाथायावनो, मावख 'आरि मावआगानजों सासे सुबुंखौ गावनि मोनथायनि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना दोना दोनाङा, आरो बे रैखाथिखौ भारतनि ड' मिनियन नोगोरारिफोरनो गोबां मोन्थाइ होनाय जादोंमोन।
गुबुन नोगोरारिफोरनि थाखाय। गुबै बाथ्रा महरै बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि सिगांनि जारखुंगिरिजों डमिनियन सोरकारजों होजानाय सम्पथिनि मोन्थाइखौ गनायजायाखैब्लाबो, संबिजिरा आइन खालामखांनायनि उनाव सिगांनि खुंगिरिफोरजों होजानाय मोन्थाइखौ आयेनारि बिथोनजोंल 'बोखारनो हागौ आरो मावफुंथायारि मावआगानजों नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया संबिजुनि दफा 31 (1) जों होजानाय गुदि मोन्थाइनि आखुनि गोरोन्थि साननायनि सायाव दावखोयो। बाथ्रा महरै, दफाआ (1) (1962) साप्लि
1 एस
सि
आर
405
(2); 580 आयेननि गोहो। सम्पथिनि मोन्थाइखौ सन्देह गैयालासे आयेननि गोहोनि अनगा गासिबो मावआगाननि बेरेखायै दान्थेलायनाय जायो। नाथाय दफाया सम्पथिनि मोन्थाइखौ गनायो जाय रैखाथि होजायो। बेयो सासे सुबुंखौ रां खाथायनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो जाय (1) [1962] साप्लि
1 एस
सि
आर
405
(2); 580 आयेननि गोहो।
जाय अक्ट 'आव दाबि खालामग्राया सिङावमोन, जेब्लासिम बेखौ ड' मिनियन एबा जुथाइया गनायाखैमोन, अब्लासिम भारतनि बिजिरसालिनि दारै बेखौ बाहायनो हानाय नङा। भारतनि ड 'मिनियनजों सन्त रायजोखौ सरजाबनायनि उनाव साखि होग्राया ड' मिनियननि नोगोरारि जादोंमोन आरो बिसोरबो जायखिजाया गुबुन नोगोरारिफोर बायदि बै मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन जायखौ ड 'मिनियनआ गनायथि होदोंमोन। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि संबिजुनि फोसावनाया भारतनि ड' मिनियननिफ्राय जुथाइसिम जारखुंथाइखौ बारस्लायहोनायाव फिथाय थायाखैमोन। बेयो खालि सरकारनि महराव सोलायनायमोन। संबिजिरा ड 'मिनियननि सायाव ब्रिटिश क्राउननि गोहोखौ फोजोबदोंमोन, आरो बै समसिम क्राउननि जारखुंथाइआ जाय भारतनि सुबुंफोरनिफ्राय जारि जादोंमोन। बेयो सैथो दि भारतनि ड' मिनियननि सायाव ब्रिटिश क्राउननि जाय गोहो दंमोन, जायखौ भारतनि उदांश्री आइनआ फोजोबस्रांदोंमोन।
दखल खालामनाय एबा हायुं आवथानि सोलाय-सोल 'खालामनाय। गोदान सोरखारि फसंथाना गाव-सासन खालामनायनि फारसे दावगानायनि फारिखान्थियाव जोबथा आगानमोन। सैथोआ बेनोदि बियो गावनि गोहोखौ बायजोआरि एजेन्सिनाव दोन्नाखैमोन नाथाय सुबुंफोरनि थान्दैफोरजों लाजादोंमोन बिनि नंगुबै आखुआव जेबो फारागथि गैया। सोरखारि दाजेमारि आरो डमिनियननि आयेनफोरनि सोलिबायथानायआ जारखुंथायनि बारस्लायनाय एबा डमिनियननि जारखुंथायनि फोजोबस्रांनायनि जायखिजाया बुंफुरलुखौ आरो बेनि हांगारनिफ्राय, बिरेन्द्र सिंह आरो गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) आव सुबुरुन होनाय बायदि गुबुन सासे जारगोरानि ओंखारनाया, जाय आथिखालाव नायबिजिरगोन। बिनिखाय जुदि फिनहोग्राफोरा भारत सरकार आइन, 1935 नि सिङाव, ज' जानायनि उनाव 12 मार्च, 1948 मायथाइनि थार गनायथिनि थाखाय अरनफोराव जेबो मोन्थाइ मोननो हायाखैमोन, अब्ला संबिज 'न फोसावनाया (581) बिसोरनाव जेबो दाजाबदेरनाय मोन्थाइफोरखौ बाहायाखैमोन जाय बिसोरनो हाग्रा मोन्थाइखौ सोलायहोनो थाखाय रां थिसनदोंमोन।
दोहोननि महराव एबा बिसोरनो भारतारि आदालतफोराव बेबादि दाबिफोरखौ मावहोनो हानाय खालामनो थाखाय जायखौ रायजोआ दोहोननि गुदि मोन्थाइ महरै गनायाखै। दफा 31 जों दोहोननि मोन्थाइखौ आयेननि गोहोजों एंगारनानै गासिबो खामानिफोरनि बेरेखायै रैखाथि होनाय जायो। नाथाय जुदि दोहोननि मोन्थाइ गैया, अब्ला दोहोननि दाबिखौ गनायनायखौ नेवसिनाय मोनसे मावफुंथायारि मावआगानआ संबिज 'ननि दफा 31 खौ सिफायनो हाया। बिरेन्द्र सिंहनि मामलायाव (1) बे अदालते बुंदों दि सिगांनि खुंगिरिफोरजों होजानाय संबिज' न अनुदान फोसावनायनिफ्राय, बिसोर भारतनि ड 'मिनियन एबा जुथाइजों गनायथि होजायाखैमोनब्लाबो, आयेननि गोहोनि अनगा हेंथा होनो हाया। बै मामलायाव बिनायगिरिफोरा भारतनि ड' मिनियनजों ज 'जानायनि सिगां माखासे गामिफोरनि सरला आरो चरखारी रायजोफोरनि खुंगिरिफोरनिफ्राय गनायथि मोन्नायफोरमोन। गुबैयै माखासे गामिफोरखौ जुथाइ रायजोफोरजों सरजाबनाय जादोंमोन, बिन्ध्या रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जु
एन
डी
ए
प्रदेशखौ सिफायनाय जादोंमोन, आरो गोरोबनाय रायजोफोरा गुबुन गुबुन भारतनि हायुं आवथाखौ गनायदोंमोन, आरो रायजोफोरनि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो गोहो आरो न्यायसुरिखौ आखाय होदोंमोन आरो 'बिन्ध्य प्रदेश ज' खालामनाय रादाइ 'मुंनि लिरबिदांखौ बाहायदोंमोन। जाय रायजोफोरा बिन्ध्य प्रदेशखौ बानायदोंमोन बेखौ 23 जानुआरि, 1950 मायथाइयाव गाहाय कमिस्नारनि प्रदेशआव सोलायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसे होनाय मोनब्रै गामिफोरनि मददखौ आगस्त 1952 मायथाइयाव उत्तर प्रदेश रायजो सोरखारा बोखारनाय जादोंमोन, जाय रायजोआव बै गामिफोरखौ बेनि हायुं आवथानि सिङाव एनक्लेभ खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गामिफोरनि मदद होग्राफोरा बे बिजिरसालिनि दफा 32 नि सिङाव आर' टिक 31 (1) आरो 19 (1) (एफ) नि हेंथा महरै मोनब्रै गामिफोराव जागीरफोर आरो मौफिफोरनि मददखौ बोखारनाय बिथोनफोरनि उदायथिखौ जुजिनायजों आर 'टिकाव थानाय सम्पथिफोरनि सायाव सोंनायनि सायाव बिजिरदोंमोन।
दान होनायफोरखौ जानाय, आरो दान होनायफोरा आखुआव आबुंमोन आरो जायखिजाया सोदोमस्रि गोनां आयेन खान्थिनि सिङाव दान होग्राफोरनो मोनसे आबुं आरो उदायै बिमुं हरगोन आरो बेखौ सान्ना लानाय दि बिमुंफोरा खालि (1) नि हाबिलायाव रैखाथि गोनांमोन; जारगोरोंथिया सैथोआ बेनोमोन दि बेफोर सिगांनि खुंगिरिफोरजों जागायफिनाखैमोन एबा भारतनि हादोर दारै रायजोनि मोनसे आइन महरै जब्द खालामजायाखैमोन आरो 25थि जानुवारि, 1950 सिम, खाजोना होग्रानि मोनथायाव थानो मोन्थाइ आरो बिमुंआ मोजांमोन आरो बेजों हेंथा होजायाखैमोन। अदालते बेनि मथै मानिदोंमोन दि भारतनि सुबुंफोरजों दिहुनजानाय आरो होजानाय गोहोजों संबिजिरा भारतनि हायुं आवथाफोर आरो बेनि नोगोरारिफोर आरो हाफोरनि सायाव गावनोगाव आरो जारगोरों गोहोनि गासिबो नेरसोनफोरखौ फोजोबस्रांदोंमोन आरो उत्तर प्रदेश रायजो बायदि गावनोगाव गोहोनि बेबादि हाबाफोरखौ होबथायोमोन, जाय केसाव बेखौ हमथाना लाखिनो दाबियोमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि भारतनि रायजोफ्रा गावसोरनि जारगोरोंथिखौ नागारदोंमोन।
जाय हादाबआ भारतनि गोदान संबिजिरा बानायदोंमोन आरो रावबो जारगोरानि महरै गावनि फोरजाफोरनि बेरेखायै रायजोनि आइनखौ बाहायनो हाया, दानफोरखौ बोखारनायनि बिथोनफोरा उदायैमोन। आंनि नोजोरै बिजिरसालिनि फोजोबनाया मोननै साननायनि सायाव दावखोदोंमोन, जायनि गेजेराव जेबोआनो सैथो नङामोनः (i) भारत आरो रायजोफोरनि जारगोरानि जारगोराखौ भारतनि सुबुंफोरनि खाथियाव बावसोमनाय जादोंमोन, आरो जारगोरानि गोहोखौ बाहायनायाव सुबुंफोरा गावखौ 26 जानुवारि, 1950 मायथाइनिफ्राय गोदान संबिजिरा होदोंमोन; आरो (ii) बाथ्रा दानथेलायनाय हाफोरनि नंगुबै दखलआव थानाय आर 'जलाइगिरिफोरहा बिसोरहा मोन्थाइफोर दंमोन जायखौ बिसोरो जानो हागौ रायजोनि अनगायै गासिबो सुबुंफोरनि बेरेखायै ड' मिनियन कर्टफोराव बाहायनो हायोमोन। बेफोर सान्नायफोरा जारिमिनजों एबा आयेनारि बुंफुरलुजों मदद होजायाखैमोन। जोंनि गासिबो सोलिबाय थानाय राजखान्थियारि फसंथानफोरा 25 जानुवारि, 1950 माइथायनि गेजेर हरसिम थानो थाखाय जेबो वारन्ट गैया।
गोदो गोदायनिजों आबुङै सोमोनदो गैयैफोर। संबिजिरा जुथुमखौ महर होनाय जुथुमआ गोजाम खुंथायनि सिङाव गोबां बोसोरसिम खामानि मावदोंमोन, आरो सिगांनि राजखान्थियारि फसंथाननि बिथानि सायाव आयेनारि दाजेमारि गायस 'नदोंमोन। बियो सिगांनि फसंथानफोरखौ फोजोबस्रांनो नागिराखैमोनः बेयो सिगाङाव मा दंमोन बेनि सायाव मोनसे न' लुदोंमोन। संबिजिरा जुथुमआ जेबो गोदान 583 जारखुंथाइखौ दाथायाखैमोनः बेयो खालि सुबुंफोरनि लुबैनायखौ महर होदोंमोन, बायजोआरि दबथायनायखौ फोजोबस्रांनानै आरो मोनसे सुबुंखुंथाय महरै सरकारनि मोनसे आबुं सुबुंखुंथायारि महरखौ जौगाहोनानै। बिखान्थिआ फोजोबस्रांनायनि नङा, नाथाय जौगानायनिमोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ मानिनाय जाथावै दि जाय 25थि जानुवारि, 1950 सिम सम्पथिनि दाबिफोरल 'मोन, बेखौ सोरबा सासेनि बेरेखायै बाहायजाथाव होनना मानिनाय जादोंमोन। जेब्लासिम भारतनि डमिनियना मोन्थाइखौ गनायाखैमोन, रोखा महरै एबा ओंथिजों जेबो मोनहाथाव मोन्थाइ गैयामोन जाय भारतनि संबिजुवाव जेबो दाबिफोरखौ बाहायहोनो हानाय नङामोन।
25 जानुआरि, 1950 मायथाइसिम, सम्पथिनि मोनथायाव गनायथि होजायाखैमोन जाहाथे रायजोनि आइनखौ आरोबाव बाहायनायखौ होबथानो हायो, आरो दाबिफोरखौ गनायनो नेवसिनो जुथुमनि गोहोखौ फोजोबस्रांनाय जायो। आगस्त 1952 मायथाइयाव सारिला आरो चरखारीनि खुंगिरिफोरजों होनाय मददखौ बोखारनाय बिथोनआ आंनि नोजोरै रायजोनि मोनसे आइनमोन। बेयो सैथो दि सासे जारगोराजों गावनिनो फोरजाफोरनि बेरेखायै रायजोनि जेबो आइन जानो हाया। नाथाय रायजोआ सिगांनि खुंगिरिफोरनिफ्राय होनाय मददगिरिफोरजों खालामनाय दाबिफोरखौ गनायनो नेवसिगारोमोन, आरो बे सैथोथिया दि रायजोनि आइनआ नोगोरारिफोरनि गनायथिखौ नेवसिगारनायनि अक्ट 'आव थानाय सुबुंफोरनि सानदांथि फारसे खामानि मावदोंमोन, रायजोनि आइनखौ बेनि आखु एबा गोहोमनिफ्राय एंगाराखैमोन। बिनिखाय बेफोर आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनांगौ आरो साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ गासिबो खरसानि गेजेरजों नेवसिगारनांगौ।
आइनजों गोरोबनाय। आं बिदा हिदायतुल्ला जे
जों गोरोबनाय दि बे थाराअआ आयेन नङा, आरो थांखि लाजानाय बिथोनआव बिथांजों आरोबाव गोरोबनाय। जे
मुदलकार जे
बेन्चआ बिरेन्द्र सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सिङाव थानाय जाहोना नङा बेखौ बिजिरनो थाखाय दाजादोंमोन दि भारतारि रायजोफोरनि थागिरिफोरा बैसोर (1); 584 रायजोफोरनि खुंगिरिफोरजों लाजानाय गोरोबथिफोरनि उनाव भारतनि डोमिनियनआव बैसोर रायजोफोरखौ सरजाबखांनायनि उनाव बिसोरजों लाबोजादोंमोन।
बेफोरनि गेजेराव बैसोरल 'मुंख' नाय थोजासे जागोन जायजों आं मोगामोगि जानो थांखि लायो। सन्त रायजोनि बारग 'खुंगिरिजों जानाय मोन्नै गनायथिनि फिथाइ महरै, बै रायजोनि ओनसोला 10 जून, 1948 मायथाइनिफ्राय भारतनि द' मिनिय 'नाव ज' जादोंमोन। बै अक्ट 'नि सिगाङाव बियो खालि मोनथाम आयदाफोरनि सायाव भारतनि द' मिनिय 'नाव ज' जादोंमोन। बे रायजोआ, भारतनि गुबुन सासन खालामग्रा रायजोफोरजों लोगोसे, 1947 मायथाइयाव मोनसे उदां जारगोरासिन रायजो जादोंमोन जेब्ला भारत आरो पाकिस्ताननि द 'मिनिय' नफोरा दाजादोंमोन। एक्सट्रा प्रोभिन्सियेल जुरिसदिक्सन एक्ट, 1947 जों मिरु सरकारनाव थानाय गोहोफोरनि थाखाय बियो गावनि हाबाफोरखौ बम्बे सरकारनो बिबान होदोंमोन, जाय 28 जुलाइ, 1948 मायथाइआव भारतारि रायजोफोर (आयेनफोर बाहायनाय) बिथोन, 1948 खौ गनायथि होदोंमोन। बे बिथोननि फिथाइ महरै माखासे आयेनफोरखौ बम्बे प्र 'सिनिय' नाव फुवारनाय जादोंमोन। 1949 मायथाइआव भारतारि रायजो बेंगिरिफोरनि बिथोनजों लोगोसे जथायनाय जादोंमोन।
बम्बे प्रभिन्सनि मोनसे बाहागो। भारतनि ड 'मिनियनआव रायजोखौ सरजाबनायजों सोमोन्दो थानाय रादाइया सन्तनि सासनगिरिजों ज' जानायनि माखासे सम सिगां जादोंमोन। रायजोनि खुंगिरिया 12 मार्च, 1948 खालि मोनसे थाराअ '(जायखौ' बिथोन 'महरै राव दानस्लायनाय जादों) जारि खालामदोंमोन। "दफा ता
मु बायजोआरि रेबथुम नं
371। सन्त रायजोनि जिवक, पटावत, इनामी, चकरियाट, धर्मदा गामिफोरखौ जागीरदारफोरनो होनाय जादों (होनाय जादों) आरो मुंख' जानाय गामिफोरनि बिगोमाफोरनो अरनफोरनि सायाव मोन्थाइ होनाय जायाखै। बेनिखायनो माखासे जागीरफोरनि आर 'जलाइफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बिसोर, 585 खौ गावसोरनि बाहिवतनि सिङाव थानाय गामिफोराव अरनफोरनि सायाव आबुं मोन्थाइ आरो गोहो होनाय जादों। बेनिखायनो, बिसोर अर' नारि खान्थि आरो अर 'नारि खान्थिनि गेजेरजों अर' नारिफोरनि हाग्राफोरखौ सामलायनांगौ। जागरानि हाग्राफोरखौ सोबख 'नायजों सोमोन्दो थानाय माखासे रादाइफोरखौ जारि खालामनाय जादों।
बेफोर आर 'जलाइफोराव माखासे आर' जलाइगिरिफोर दं। बम्बे प्रभिन्सनि सोरखारा गावनि अर 'ल बिफाननि मावख' गिरिफोरनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिफोरखौ जागीरदारफोरजों बिसोरजों खालामजानाय रादाइफोरनि सिङाव गावसोरनि मोन्थाइफोरखौ बाहायनो गनायथि होआमोन मानोना सिगांनि खुंगिरिजों जागीरदारफोरनो अर' लनि मोन्थाइ होनायआ उनमोनगिरि सोरखारा गोनां नङामोन। बिनिखाय अरनफोराव खामानि मावनायनि गावसिनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारजानायनि जाहोनाव भारतनि संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव गुबुन गुबुन रिप 'न्देन्टफोरा नालिसफोर जागायदोंमोन। बिसोरनि दाबिफोरखौ बम्बे रायजोआ गुबैयै बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि जागिरदारफोरनि सायाव सिगांनि खुंगिरिजों गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरनि उनमोनगिरि रायजोजों गनायथि, रोखा एबा रोखा गैयाब्ला, रिप' न्देन्टफोरा बिफोरखौ नोगोर खुंथायारि कर्टफोराव बाहायजानो हायाखैमोन। रिप 'न्देन्टफोरनि नालिसफोरखौ गिबि बिदिन्थिनि कर्टजों बोखारनाय जादोंमोन आरो बैनिफ्राय सायख' नाय आपिलफोरखौ जिल्ला कर्टजों बोखारनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'जलाइखौ मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव बिरेन्द्र सिंहनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि सायाव सोनारनायखौ गोबाङैनो दोननाय जादों (1) बबेखानि बे बिजिरसालिनि मोननै गुबुन थिरांथाफोर आरो प्रिवी काउनसिला माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय जादों। जोंनि सिगाङाव जानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव माब्लाबाबो बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखै दि इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेसन एन्ड मर्जार एग्रिमेन्टखौ उनसंनानै भारतनि डोमिनियनजों सन्त रायजोनि ओनसोलखौ आरजिनायआ रायजोनि मोनसे हाबामोन। रिप 'न्देन्टफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बबेखानि, (1) थारै अरन बिफाननि मावख' गिरिफोरनि गेजेरजों खामानि मावनाय बम्बे सोरखारा कन्ट्रेक्टरफोरखौ दंफां दाननायनि खामानिखौ मावनो गनायथि होनानै जागीरदारनि मोन्थाइखौ गनायदोंमोन; (2) बबेखानि "(586) बम्बे सोरखारा जागुदी" रायजो मावख 'गिरिफोरनो बेनि उनाव जेबो बिथोन लायाखैमोन दि रायजो मावख' गिरिफ्रा बेखौ नेवसिगारदोंमोन।
आर
भि
पि
मेन 'ना अक्ट' बर, 1948 मायथाइयाव ड 'मिनियन अफ इन्डियाजों जागीरदारफोरनि मोन्थाइखौ नेवसिगारनायनि मोन्थाइखौ एंगारनाय; (4) जागीरदारफोरा ड' मिनियन अफ इन्डियानि नोगोरारि जाखांनायनि उनाव बिसोरनि बेरेखायै रायजोनि जेबो आइन जानो हाया; (5) प्रिवी काउनसिला गावनि थिरांथाफोराव भारतनि स्टेट सेक्रेटारी बनाम कामची बोये साहिबा (1) निफ्राय जागायजेन्नाय आरो असरार अहमद बनाम दरगाह कमिति, आजमेर (2) सिम थांनायआ जुथाइ रायजो बनाम पारचेमान (3) नि थिरांथाफोराव बिदिन्थि महरै गावारि मोन्थाइफोरनि सायाव जै खालामनाय आरो हगारनायनि सायाव आथिखालनि नोजोरनि हेंथा खालामदोंमोन, आरो बेनिखायनो बे क 'र्टआ प्रिवी काउनसिला नोजोरखौ नेवसिगारनांगौ आरो उननि मदम नोजोरखौ आजावनांगौ, जेरै भारतनि स्टेट सेक्रेटारी बनाम कामची बोये साहिबा (1) निफ्राय जागायजेन्नाय आरो आसरार आहमेद बनाम दरगाह कमिति, आजमेर (2) सिम थांनायखौ सरासनस्रा गनायनाय जायो।
भारत आइन, 1935 आरो संबिजुनि दफा 31 नि राहाफोरखौ मानियालाबानो संबिजुनि गोहोआव फैखांनायनि उनाव आं आंनि फंबाय जे
अय्यंगारजों गोरोबदों दि बे सैथोथिया दि अरन बिफाननि माखासे मावख 'गिरिफोरा बिबैफोरखौ जागीरदारफोरजों बिसोरनो भारायाव होनाय अरनफोराव हाबा मावनो गनायथि होदोंमोन, जाय 12 मार्च, 1948 नि थाराव थारावजों होजानाय मोनथायनि गनायथि नङा। गिबिसिनै, अरन बिफाननि मावख' गिरिफोरनि थाखाय जागीरदारफोरनि मोनथायखौ गनायथि होनायनि थाखाय बे गोरलै जाहोननि थाखाय उदां नङामोन दि गनायथि होनायनि मोन्थाइखौ गावनि आरजाथाव एजेन्सिनि गेजेरजों खामानि मावनाय सरकारजोंल 'बाहायनो हायोमोन। बेनि अनगायैबो बिबैफोरनो होनाय गनायथिया खालि दानदिसेयारि आरो रोखा महरै जागार्सजों गनायथि होजानाय गावसिनि मोनथायनि सोंथिनि सायाव सरकारनि जोबथा थिरांथा सिङावमोन।
आनदेन्तफोरा प्रिवी काउनसिलनि थांखिफोरनि गोलाव फारिनिफ्राय बोहैलांनाय आयेनारि थाथायनि गोरोन्थि बुजिनायाव बिथा खालाम जानाय, जायखौ बे कर्टआ गावनि गोबां थिरांथाफोराव गनायदों आरो गुबैयै डालमिया दादरी, सिमेन्ट क
लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (1); सौराष्ट्र रायजो बनाम मेमन हाजी इस्माइल (2); प्रमोद चंद्र देब आरो गुबुन बनाम उड़ीसा रायजो आरो गुबुन (3); सौराष्ट्र रायजो बनाम जमादार महामद अब्दुल्ला आरो गुबुन (4)। मोनसे थिरांथा जेराव प्रिवी काउनसिलनि नोजोरखौ सावरायनाय जायो, बियो बिरेन्द्र सिंहनि केस (5)। प्रिवी काउनसिलनि नोजोरखौ लर्ड डुनेदिनआ वाजेशिंजी बनाम भारत (6) आव फोरमायदोंमोन, जाय रायजोखौ दख 'ल खालामनायनि सायाव मोनसे समगान्थि आयेननि गेजेरजों बेखौ माबोरै गनायथि होनो हायो।
दासिम सासे गनायजानाय खुंगिरिजों दखल खालामै ओनसोल। गासिबो जाथायफोराव फिथायआ एखे। ओनसोलनि जायखिजाया थागिरिआ गोदान जारगोरोंजों गायसनजानाय नोगोर खुंथायारि आदालतफोराव बेबादि मोन्थाइफोरखौल 'गनायथि होनो हायो जायखौ जारगोरोंआ गावनि मावख' गिरिफोरनि गेजेरजों गनायथि होदों। बेबादि मोन्थाइफोर जेरै बिथाङा सिगांनि सासननि सिङाव दंमोन, बिखौ जेबो मुलामफा होआ। बेनि अनगा, दानस्लायनायनि मोनसे सन्धिआव बेयो थि खालामजायोब्लाबो दि माखासे थागिरिफोरा माखासे मोन्थाइफोरखौ रंजानो नांगौ, जाय मोनसे बिमुं होआब्लाबो, बै थागिरिफोरा नोगोर खुंथायारि आदालतफोराव बैफोर बिथोनफोरखौ मावखांहोनो थाखाय। बेखौ मावखांहोनो मोन्थाइआ गोजौ कन्ट्रेक्ट खालामग्रा हानजाफोरावल 'थायो। "बेनिखायनो सन्देह गैयालासे रोखा दि जै खालामनाय आरो बेनि सिगांनि खुंगिरिफोरनिफ्राय हगारजानाय ओनसोलनि थागिरिफोरजों मोन्नाय मोन्थाइफोरखौ बिसोर गोदान (1) (1959) एस
सी
आर
729
(2,1960) नि बेरेखायै बाहायनो हाया।
सोरगोआरिजों मिथिजानाय। नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिनि सायाव बे रोखोमनि मोन्थाइखौ बाहायनाया मोनसेल 'नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै मोन। मोनसे मोन्थाइ जाय गावनि बोलोआव सोरगोआरिनि बिजिरसालिनि बेरेखायै बाहायजानो हाया, बेखौ थाथारनांगौ। बिनिखाय मोनसे मोन्थाइ जाय जोबबाय, बेखौ नेवसिथारनायनि गोनांथि गैया। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि सोरखारा गोजाम सिनायथिनि गावनि मोन्थाइखौ एंगारदों, आं आंनि फंबाय अयंगर जे
जों बुंजानाय गासिबोजों गोरोबदों। थारैनो, मोनसे हगारनाय हादाबनि थागिरिफोरा गोदान जारगोरानि बेरेखायै मोनसे मोन्थाइ मोननाया जोबबायब्ला जारगोरानि थाखाय जेबो गैया। आं आंनि गियानगोनां फंबायजोंबो गोरोबदों दि जुदि रायजो बिफाननि सचिवनि बिलाय जायखौ साखिगिरिफोरजों सोनारनाय जादोंमोन, बेखौ जुथुमनाय बिजिरसालिनि दफा 363 जों लोगोसे गोरोबहोनाय गनायथिनि बाहागो होनना मानिनाय जायो, जाय गोदान जारखुंथायनि बेरेखायै मोनसे मोन्थाइ दं।
बेनि सिङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि गावनि नोगोरारिफोरनि बेरेखायै रायजोनि जेबो आइन थानो हाया, बे साननायनि सायाव बिथा खालामनाय दि जागीरदारफोरा गावसोरनि सिगांनि खुंगिरिनिफ्राय दाबि खालामनाय मोन्थाइफोरा गोदान जारखुंगिरिनि बेरेखायै बिसोरनो मोनथावना जागोन जेब्लासिम बिसोर नेवसि जादोंमोन आरो बेयाव, 6 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइनि बम्बे सरकारनि थांखि महरै, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जागीरदारफोरनि मोन्थाइफोरखौ सिगाङावनो नेवसिजादों, बै सुबुंफोरनि बेरेखायै रायजोनि आयेननि समान जाय बे अक्ट 'नि गोबां सिगां भारतनि नोगोरारि जाबायमोन, बियो उदायैमोन। जेरै सिगाङावनो मुंख' नाय जादोंमोन, नोगोर खुंथायारि कर्टफोरा बेबादि मोन्थाइखौ नोजोर होनो हाया जेब्लासिम बेखौ रोखा महरै एबा गोदान जारखुंगिरिजों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। सन्देह, सोरखारि थांखिआ नेवसिजानायनि बाथ्रा बुङो। आंनि साननायाव बेखौ फोरमायनायनि मोनसे गुरै लामा ल 'दि जागरफोरनि मोन्थाइफोरखौ गनायथि होनाय जायाखै।
इं 1948 माइथायाव जायनि गेजेरजों सन्त रायजोनि बारग 'खुंगिरिआ जागीरदारफोरनो माखासे अरनारि मोन्थाइ होदोंमोन। थारै, बै थांखिनि दफा 3 निफ्राय बेयो रोखा दि सोरखारा रोखा महरै आयेनारि थाथाय 589 खौ गोसोआव लाखिदोंमोन दि थाराअनि सिङाव दाबि खालामनाय मोनथाया सन्त रायजोनि थागिरिफोरखौ नोगोर खुंथायारि, आदालतआव बिसोरनो नारसिन्नाय खालामनो जेबो बिमुं होआमोन आरो बिसोरखौ नारसिन्नाय मोन्थाइआ खालि गोजौ सुंथाग्रा हानजाफोरावल' थायोमोन। दा बे बाथ्रा दानथेलायनायाव दि बे अदालते भारतनि थाखाय रायजो सचिव बनाम कामची बये साहिबा (1); भारतनि थाखाय रायजो सचिव बनाम बाई राजबाई (2); भाजेसिंजी बनाम भारतनि रायजो सचिव (3); रायजो सचिव बनाम सरदार खान (4) आरो असरार आहमेदनि केस (5) आरो चीफ जस्टिस मार्शलनि नोजोरखौ आजावदोंमोन।
गासैबो सोदोमस्रिगोनां हादोरफोरनि सरासनस्रा गनायथिनि गेजेरजों जायखौ मोनसे गनायनाय जायो, हादोर गेजेरारि सोमोन्दोफोरखौ सामलायग्रा आरजाथाव नेमखौबो इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेननि मोनसे बाहागो होन्ना सान्ना लानांगौ। बे रोखोमै इंराजि कर्टफोरा जथायनायनि मोनसे फारिखान्थिखौ बाहायना हादोर गेजेरारि आयेननि नेमफोरखौ गोहोम खोख्लैदों (7)। इंराजि कर्टफोरा बे बाथ्राखौबो गनायो दि ब्रिटिश पार्लियामेन्टआ साबसिन जानायनि जाहोनाव हादोर गेजेरारि आयेननि नेमफोरा पार्लियामेन्टनि गावनि जायखिजाया नेमफोरखौ फोसाबनो एबा बोखारनो मोन्थाइनि सिङाव थायो। मोनसे म्युनिसिपाल कर्टआ रायजोआव सोलिबोनाय आयेनखौल 'बाहायनो हायो। बेनिखायनो, जुदि हादोर गेजेरारि आयेननि नेमखौ पार्लियामेन्टआ बोखारो अब्ला बेखौ रायजोनि म्युनिसिपाल कर्टफोरजों बाहायजानो हाया आरो जेराव बेखौ पार्लियामेन्टजों फोसाबनाय जायो बेखौ सोलायनायजों लोगोसे म्युनिसिपाल कर्टफोरजों बाहायजानो हायो। जेराव हादोर गेजेरारि आयेननि मोनसे थि नेमखौ सरासनस्रा आयेनफोराव सोफादेरनाय जादों, बैयाव थाथाइआ गुबुन जागोन नामा?
बेयो बै हादाबनि आयेन जागोन जायहा हारसिङैनो गोहो आरो बेखौ बाहायनायनि बिबान दं। जेराव संसदआ हादोरगेजेरारि आयेननि शासनखौ सोलायसोल 'एबा बोखारनाय नङा, जाय सरासनस्रा आयेननि बाहागो जाबाय, बेयो नोगोर खुंथायारि (1); 42 आई
ए
229
(3) 51 आई
ए
357
(4) 68 आई
ए
109
(5); ए
आई
आर
1947 पी
सी
आई
आई
(6) (7) जेकबिनीनि मोनसे बिजाब 1962 खौ नाय, पृ
32 आरो सेक 590 बेखौ बोखारनो एबा मोनसे फोसाबनाय महराव बेखौ मावसोमनो थाखाय आदालतहा गोहो दं।
बे हादोरानो। बे आइनआ सोलिबोगासिनो दं आरो बेखौ संबिजुनि दफा 372 जों रैखा खालामनाय जादों। बेनिखायनो भारतनि अदालतोफोरा बे नेमखानथिखौ बाहायनो गोनां आरो हादोर गेजेरारि आयेननि नेम खान्थि नङा, जाय मार्शाल सी
जे
जों गनायथि मोन्नाय रायजोनि उनमोनथायनि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय, आरो जाय हाइड (1) जों लोगोसे गोबां बिजाब लिरगिरिफोरनि गनायथिबो मोनदों। बेयो सैथो दि हादोर गेजेरारि न्याय अदालते आइनखौ बे बिन्दोआव एखे होनना बुंदों, नाथाय बेयो नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिनि थाथाइखौ सोलायाखै। जुदि बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जोंनि आयेनखौ समान नङि एबा साम्राज्यबादि खान्थिनि थांना थानायनि राहा होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला बेनि राहाया जोंनाव नङा, आयेन आफाद एबा गोदानै आरजिनाय हायुं आवथानि थागिरिफोरनि गावारि मोन्थाइखौ गनायथि होनानै आरजाथाव सरकारनाव दं। बबेखानि रायजोनि नोजोर बायदियै गुबुन मोनसे गावारि उनमोनथायारि मोन्थाइ दं, जाय गुबुन गावारि मोन्थाइजों सोमोन्दो गोनां।
बेबादि नङा। जोंनि आयेननि सिङाव मोननै सानदांथिफोर दङः मोनसेआ बेनोदि आरज खालामनाय हायुं आवथाफोरनि थागिरिफोरा गोदान जारखुंगिरिनि बेरेखायै बिसोरजों जेबो गोहो लाबोजानाय गैया। गुबुनआ बेनोदि नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिनि खाथियाव बिसोर दाबि खालामनाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया, गोदान जारखुंगिरिनि सायाव हादोर गेजेरारि महरै मोनसे गोरोबथि एबा गुबुन ट्रेन्जेकसननि राहाफोरनि गेजेरजोंबो, जेब्लासिम बिसोरनि मोन्थाइखौ सिनायजायाखै (1) हाइड हादोर गेजेरारि आयेननि खोन्दो 1, नैथि सुजुनाय पृष्ठा 431, आरो वेसले एल
ग 'ल्डखौ नाय हादोर गेजेरारि आयेननि सिनायथि पृष्ठा 422 427
गोदान जारखुंथाइजों 591। नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिनि सिङाव गावसोरनि न्यायबिगियानखौ नोगोर खुंथायारि आयेननिफ्राय लानाय जायो आरो हादोरफोरनि आयेनफोरनिफ्राय नङा आरो मुलुगनि हादोरफोरनि गनायथिनि गेजेरजों लाबोजानाय हादोरफोरनि आयेनफोराव सोलायनायजों लोगोसे मोनसे नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिनि सायाव जेबो गोहो होनो हाया, जाय बेनि सिङाव मोनसे न्यायबिगियानखौ रंजाहोयो।
जै खालामजानाय ओनसोलफोरनि थागिरिफोरनि खरसाया आरो, बेनिखायनो, मोनसे आनक्रनिजम। राजखान्थियारि थांखिफोरनिफ्राय एबा गावनि आरजिनाय आबुं फिथाइफोरनि गोदान जारगोरोंखौ खावनायनि थांखिनि थाखाय बारग 'जारगोरोंजों बानायजानाय गावारि हानजाफोरनि फारसे बिबान आरो बिबानफोरनि गेजेरजों गोदान जारगोरोंखौ खानायाबो न्यायगोनां नङा आरो जुक्तिगोनांबो नङा। सन्देह गैयालासेनो, हादोर गेजेरारि आयेना बेबादि बिबान आरो बिबानफोरनिफ्राय गावखौ उदां खालामनायनि थांखिनि थाखाय गोदान जारगोरोंजों आयेन बानायनायखौ होबथायाखै नाथाय बेयो मोनसे गोलाव आरो गोब्राब फारिखान्थि जागोन आरो बेखौ गोब्राब खालामनो हागौ एबा जोंनि संबिज' ननि थामथि बाहागोआव थानायफोर बायदि आयेनारि राहाफोरनि जाहोनावबो जाथावै जानो हागौ। गोदान जारगोरोंखौ सिगांनि जारगोरोंजों बानायजानाय बिबान आरो बिबानफोरजों बोनजानाय होन्ना मानिनायाबो जुक्ति गोनां नङा, जेब्लासिम गोदान जारगोरोंआ दिन्थियोमोन दि बेफोरो बारग 'जारगोरोंजों लाजानायमोन।
गोदो गोदायनि खुंगिरिनि सिङाव थानाय दानहोग्राफोरखौ गोदान जारखुंग्रानि बेरेखायै मोनसे नोगोर खुंथायारि आदालतआव बैफोर मोन्थाइफोरखौ बाहायजायै खालामना गावसोरनि मोन्थाइनिफ्राय आबुङै नेवसिगारो। बबेखानि, बेयो गोदान जारखुंग्राजों बैफोर मोन्थाइफोरखौ सिनायनायखौबो सान्ना लायो। बेनि ओंथिया बेनोदि गोदान जारखुंग्राया गासिबो मददफोरखौ नायबिजिरगोन आरो गावनि थाखाय बेखौ नागिरगोन दि जायखिजाया मददखौ गाज्रि मोन्दांथिजों गाज्रि खालामनाय जादों ना गावनि गनायजाथाव मोजांनि बेरेखायैमोन जाहाथे बियो बैफोर मददफोरखौल 'गनायथि होनो हायो जाय गाज्रि गोसोजों गाज्रि खालामजायाखैमोन एबा जाय बिथांनि मोजांनि बेरेखायै नङामोन। बे रोखोमै नेम बाहायनाया बे हादोरावनो मा जादोंमोन बेनिफ्राय रोखा जागोन जेब्ला सिगांनि भारतारि खुंगिरिफोरजों ब्रिटिश सोरकारनो सम-सम ओनसोलफोरखौ हगारनाय जादोंमोन। बेनि मोनसे बिदिन्थि महरै थांनाय जौथाइनि गेजेराव इनाम नायबिजिरनाया जादोंमोन जायनि फिथाय महरै गोबां अनजिमानि ब्रिटिशफोरा गनायथि होजादोंमोन, नाथाय जोबनायाव 592 ब्रिटिशफोरनि दाबिफोरजों गनायजानाय जादोंमोन।
जेराव बाथ्रा दान्थेलायनाया भारत सरकार आइन, 1935 आरो संबिजुनि दफा 31 नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय, आं बे नोजोरखौ फिन बुंफिनगोन जायखौ आं आरो आं जमादार महामद अब्दुल्लानि केस (3) आव लादोंमोन आरो प्रमद चन्द्र देबनि केस (4), जाय आंनि फंबाय अय्यंगार जे
जों फोरमायजानाय रोखोमसेमोन, आरो जायजों आंनि फंबाय हिदायतुल्लाह जे
आ गनायदोंमोन।
सिगांनि जारगोरों आरो गोदान जारगोरोंनि फोरजा महरै बिसोरहा बेबादि मोन्थाइफोरल 'थायो जायखौ बिथाङा गनायथि होयो। "आरो बाई राजबाईनि केस (5) नि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे खोनदो, आरो बेनि उनाव नोजोर होयोः" सम्पथिनि जायखिजाया मोन्थाइ जाय गावनि आखुआव आयेनारि महरै बाहायजाथाव नङा, रोखा महरै बै दफाजों रैखाथि होजानो हाथाव नङामोन। "(पृष्ठा 1001 2)। बेयो भारत सरकार एक्ट, 1935 नि दफा 299 (1) खौ मुंख' नायमोन। गुबुन मोनसे मामलायाव जों पृष्ठा 499 आव नोजोर होदोंः" जोंनि सान्नायाव 1935 नि संबिज 'न एक्टनि दफा 299 (1) आ सिगांनि (1) 42 आई
ए
229
(2)
(1962) 3 एस
सी
आर
970
(3 1962)
(4,1959) एस
एस
आर
(4,1959) एस
(4,1959) एस
(4,1959) एस.
बिथांनि मोन्थाइ आरो नोगोरारिफोरनि मोन्थाइफोराव जेबो लोरबांथिखौ फाहामनो हायाखैमोनः "..............................................................................................................................................................................................................................................
गासै बेसेनजों लोगोसे आपिलफोर। अर्दार सिन्हा सी
जे
गोबांसिननि सुबुरुन बायदियै आपिलफोरखौ खोनानाय मासुलनि मोनसे सेटनि गेजेराव बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। (1); 134 154 एस
सी
38
