इं 1963 माइथायनि 208 आरो 209 नं नंगुबै आर 'जलाइफोर। इं1961 माइथायनि 554 आरो 556 नं दायारि आर' जलाइफोराव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि इं 1963 माइथायनि 17 आगस्तनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आर 'जलाइफोर। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय टी
वी
आर
टाटाचारी। साखिगिरिफोरनि थाखाय डी
पी
सिंह आरो आर
एन
सचथे। इं 1964 माइथायनि 3 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गजेन्द्रगढ़कार सी
जे
जों होजादोंमोन। सानै आर 'जलाइगिरि हरिचरण कुर्मी आरो जोगिया हाजमनि सायाव भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 396 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय गुबुन मोनब्रै सुबुंफोरजों लोगोसे दाय होजादोंमोन, जेराव 24 आरो इं 1960 माइथायनि 25 मार्चनि गेजेराव हर समाव, बिसोरो दीवानदननि न' आव द 'क' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द'
e मोनद 'दायगोनां सुबुंफोर दाय होजानाय दायनि थाखाय दायगोनां। बिथाङा बै बायदियैनो बिसोरखौ बुंजानाय दायनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ जिउनि थाखाय फोसाबनो साजा होदोंमोन। बे साजानि बिथोनखौ बुंजानाय मोनद' दायगोनां सुबुंफ्रा पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मोनद' आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव मोनबाखौ साजा होनो थाखाय 625 गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया थारमोन मानोना, गावनि सान्नायाव, प्रसिक्युसननि दैदेनजानाय फोरमानआ बिसोरनि बेरेखायै दायखौ सन्देह गैयै फोरमान खालामदोंमोन। जोगिन्दर सिंहनि सोमोनदै, बबेखानि, गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरगिरिनि फोजोबनायजों गोरोबनो गोसो गैयामोन आरो बिथांखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होदोंमोन। बेफोर आपिलफोरनि खोनानायसिम, गासिबो आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै साजाखौ बांहोनो थाखाय गोजौ अदालते मोनसे नेम जारि खालामदोंमोन। जोगिन्दर सिंहनि सोमोनदै बे नेमखौ हगारनाय जादोंमोन, जाय सन्देह गैयै आरो राम चौधरी, राम अचल चौधरी आरो सूरत जेलनि साजानिफ्राय उदां जादोंमोन।
बिजिरग्रा जजजों बिसोरनाव लाजानाय जिउखौ रोखा खालामनाय जादों। बबेखानि सानै आपिल खालामग्राफोरनि बेलायाव, गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि न्यायनि जोबनायनि गोनांथि दं दि बिसोरनाव लाजानाय जिउनि थाखाय जेलनि साजाखौ बांहोनाय जाथों आरो बेखौ थैनायनि साजासिम बांहोनाय जाथों। बेनि मथै, बिसोरनि बेरेखायै नेमखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ फासि होनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बे फोथायथि आरो साजानि बिथोननि बेरेखामोन दि आथिखालनि आपिलफोरखौ जर 'खा जिरायनायजों जोंनि सिगाङाव लाबोनाय जादोंमोन; आरो आयेननि गुसुं सोंथि जायखौ मिस्टार टाटाचारीया जोंनि सिगाङाव लाना फैदोंमोन, बे जादों दि गोजौ अदालते लोगो दायगोनां राम सुरत चौधरीजों लाजानाय मान बावनायखौ बिसोरनि बेरेखायै थार फोरमान महरै आइनआव गोरोनथि खालामदों। लोगो दायगोनां सुबुंजों लाजानाय मान बावनायनि बिथायाव आपिल खालामग्राफोरनि केसखौ सालायनो थाखाय गोजौ अदालते लानाय बे राहाखौ गनायथावै, जुडिसियेल एक्टनि दफा 30 नि थार फोरमान आरो गोहोमजों गोरोबै गनायथिनि थाखाय थुलुंगा होनाय जादों।
बेनि उनाव बेखौ 'एक्ट' बुंनाय जायो)। बे आपिलफोरखौ बे कर्टनि साथाम रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव दानथेलायनाय जादोंमोन आरो बेखौ बुंजानाय बेन्चनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन दि सासे लोगो दायगोनां सुबुंजों गनायजानायनि नुथायाव आपिल खालामग्राफोरनि केसखौ नायनायाव, गोजौ अदालते राम प्रकाश बनाम पंजाब रायजोनि बेलायाव बे कर्टजों खालामजानाय नायसंनायनि सायाव सोनारदोंमोन। (1) मानोना बेफोर नायसंनाया, गिबि नोजोरै, पाटना गोजौ कर्टजों लाजानाय नोजोरखौ हेफाजाब होयो, डिवीजन बेन्चआ सानदोंमोन दि बे बाथ्राखौ (1) 134 159 एस
सी
40.626 गिदिर बेन्चआव दैथायहरनायनि गोनांथि दं जाहाथे बुंजानाय नायसंनायफोरनि थारथिखौ नायसंनो हायो। बे रोखोमै बेफोरो मोनसे संबिज' न बेन्चनि सिगाङाव फैदोंमोन।, मोनसे गुसेब बिन्दोनि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि सायाव नालिस खालामनायनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा नंगुबै बाथ्राफोर, जेराव अपीलफोर दं, ओरैबादि
मुज़फ़्फ़रपुर जिल्लानि बैरगनिया पुलिस स्टेशननि डुमारबाना गामियाव थायो। बिनि गावनि गंसे न 'दं। अच्छेलाल आरो राम बच्चना बिनि सिङाव मिनिम महरै खामानि मावदोंमोन। जोगेन्द्र सिन्चआ जयस्वालनि सिपायमोन आरो राम सुरतआ बिनि गावारि मावसामोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा जोगेन्द्र सिंहनि लोगो गामियारि जाय सासे दायगोनां सुबुंमोन। ओरैबायदि मोनो दि 24 मार्च, 1960 आव, जयस्वालआ गावनि लोगो नाथन मेरीनिफ्राय 15,000 रांनि नोटफोर गावनि मिनिम अच्छेलाल आरो राम बचननि सिगाङाव मोनदोंमोन। थारै, बुंनाय रांखौ गुबुन-गुबुन मुद्रा न 'टफोरनि महराव जयस्वालनो होनाय जादोंमोन, राम बच्चन आरो अच्छेलालखौ बुंनाय बिबांखौ साननो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बुंनाय रांखौ गुबुन-गुबुन बानद' लफोराव दोननाय जादोंमोन आरो गुबुन-गुबुन बानद 'लफोरजों लोगोसे जयस्वालखौ लागायनाय जादोंमोन, आरो बिनि मुंजों लोगोसे लहानि मोनसे बानद' ल बानायदोंमोन।
17, 000 रांनि नै बानदेलखौ बिनि बिसि दमयंती देवीनि खाथियाव दोनो, आरो बिनि बदलै बिथाङा बुंनाय बानदेलखौ लहानि सेफाव दोनो, जायखौ बेड रुमजों नांजाबनाय खथानि न 'नि सेथि थालायाव दोननाय जादोंमोन। बे समावनो, गामियाव भारत सेवक समाजजों माखासे हाबाफारिफोर खुंनाय जादोंमोन आरो जयस्वालआ बुंनाय हाबाफारिफोरनि कन्वेनरमोन। मिथिंगायारियै, बिथाङा बै हाबाफारिफोरनि थाखाय गामियाव फैनाय थान्दैफोरखौ लोगो लानो गोनां जादोंमोन। बे हाबाफारिफोरनि सानफोराव, जयस्वालआ 10 बाजिआव न' आव फैफिनोमोन, नाथाय 24 मार्च, 1960नि मोनायाव, फोरबोआ गोबावै जायो, आरो बेनिखायनो, जयस्वालआ धर्मशालाआव उन्दुयो, जेराव फोरबोआ 'जायगा लायो आरो न' आव फैया। माबोरै सेथि खथायाव 627 बोसोर बैसोनि गथ 'दामवंती देवीआ गावनि न' नि सेथि फ्ल 'राव सासेल' दोनजादोंमोन आरो 3 बोसोर बैसोनि बिमायाव उनदुबाय थानाय देवी अच्चिनाआ गावनि 3 बोसोर बैसोनि बिसि/बिसि मोन।
लाल, राम बचन आरो जोगेंद्र सिंह राम सूरता जिरायनाय समाव दंमोन, जाहाते जयस्वालजों मावजानाय मोनब्रै मावदांसाफोरनि गेजेराव साथामआ न 'खरआव उन्दुबायमोन। नखरनि ओंखाम जाग्रा बाताहुआ मटर गेरेजजों नांजाबनाय मोनसे बारान्दायाव उन्दुबायमोन। अखेलालआ अखेलालखौ फोजाबदोंमोन, जाय बिथांखौ खिन्थादोंमोन दि हलनि दरजाया गेवनायमोन। बेनि उनाव अछेलाल आरो बे साखीया सेथि थालायाव थाङो आरो मोनोदि दमयंती देवीआ थैनि फुख्रियाव थैबाय थादोंमोन। बिनि गोदोनायाव जखम जानायमोन जाय जानो हागौ गोब्राब थै गदोंमोन। उन्दै फिसाजो मिनाआ थाब उन्दुबायमोन। दांती देवीखौ बुथारग्रा गोरोनथि खालामग्राफ्रा नोटनि बानदेलखौ बोखारदोंमोन। बिनि उनाव, जैस्वालनो खौरां हरजादोंमोन आरो बिथांनि न' आव फैफिन्नायनि थाखाय न 'नि रिपर्ट लानाय जादोंमोन, जायनि थाखाय दायगोनां सुबुंफोरनाव बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि थाखाय द' ज दाजेमारिफोर गायसन्नाय जादोंमोन।
दफा 396 आई
पी
सी
नि सिङाव बेयो, सुंद 'रावै, उखिलनि जाथायनि आखुथाय। उखिलआ मोनद' दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै गावनि केसखौ फोरमान खालामनो नागिरदोंमोन, बिसोरनि गेजेराव साथामजों खालामनाय सिमानफोर, खावजानाय सम्पथिनि मोनफिन्नाय आरो सानै आर 'जलाइगिरिफोरनि सोमोनदै थै दागोनां जिफोर नागिरना मोन्नाय सायाव सोनारनानै। माबोरै, माब्ला आरो सोरजों दाय खालाम जादोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि जेबो थोंजों फोरमान गैया। गनायथिनि अनगा, जाय फोरमाननि सायाव उखिलाया सोनारो बेयो थासारिगोनां आरो बे फोरमाननि सायावनो केसखौ गाहायनि कर्टफोराव बिजिरनाय जादों। आथिखालनि आर' जलाइफोराव जोंनि थांखिनि थाखाय दायनि सोमोनदै गनायथिनि फोरमायथिफोरजों थि बुंजानाय बुंफ्रुदलुफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया। राम, सुरत, अचिल आरो राम बचनखौ गोजौ आदालतजों लोगोसे ज' ज एबा सेसन्स 628 जों फोरमान खालामनाय जादों।
बेफोर दायगोनां सुबुंफोरखौ साजा होनायाव जों दानि आर 'जलाइफोराव सोमोनदो गैया। बे थाखोआव मोनसेल' बिन्दो जेराव मुंख 'नाय जाथारनांगौआ बेनो दि गाहायनि बिजिरसालिनि मोनसे एखे बिजिरनाया दं (दि राम सुरतजों खालामनाय गनायथिया गावबागाव आरो सैथो। थारै, मोन्नैबो अदालते राम सुरतनि बेरेखायै बुंजानाय गनायथिखौ सान्ना लानो जेबो गोनो गोथो मोनामोन, जाय बुंनाय गनायथिखौ होदोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै होनाय गुबुन फोरमानफोरनि नुथायाव फरायजानाय बुंजानाय गनायथिनि सायाव बिथांखौ नेवसिदोंमोन। सानै आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै दायखौ साथाम दायगोनां सुबुंफोरजों खालामनाय गनायथियाव थानाय बिबुंथिफोर आरो माखासे गुबुन नागिरना मोन्नायफोर, जेरै बिसोर सानैजों थै दाग गोनां जि-जोमफोर आरो आर 'जलाइगिरि हरिचरणनि न' आव थैनि दागफोर। जों आथिखालाव बे फोरमानखौ मुंख 'नाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ लादोंमोन दि बे सोमोनदै बिजिरनाया राम बिजिरसालिनि केसाव उदांमोन (1)।
o लोगो दायगोनां सुबुंफोरजों होजानाय सिमानारि फोरमायथिफोरजों जगायजानाय फोरमानखौ सान्ना नाय आरो बेखौ सों दि बुंजानाय फोरमानआ उखिलाजों होजानाय जायखिजाया गुबुन फोरमाननिफ्राय फोरमान मोननाय जादों ना जायाखै। बे नोजोरनिफ्राय सोंनायखौ नायना, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि अपील खालामग्रानि न 'निफ्राय मोन्नाय मोन्नैबो गान्नाय-जोमनायफोराव थैनि दाग आरो अपील खालामग्रानि हरिचरणनि न' निफ्राय मोन्नाय थैनि दागफोरा राम सुरतनि सिमानखौ थोजासे रोखा खालामदोंमोन, आरो बेनिखायनो, बियो दफा 396 आई
पी
सी
नि सिङाव सानै आपिल खालामग्रानि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते सानै आपिल खालामग्रानि साजानि बादै सोंनायखौ सान्ना नायदोंमोन। बेयो राम सुरतनि सिमानजों लोगोसे अचेलाल आरो राम बकबाननि सिमानारि बिबुंथिफोरनिफ्राय नुजादोंमोन दि सानै आपिल खालामग्राया दायआव मोनसे गिदिर बिफाव लादोंमोन, जाय थारै फोरमान खालामजादों, जाय दाय होजानाय सुबुंफोरनि थाखाय जिउगैयै जखमफोर जादोंमोन।
सानै आर 'जलाइगिरिफोरजों। बे बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानैनो गोजौ आदालतखौ आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै बिसावराय बिजिरगिरिजों होजानाय साजाखौ होनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन आरो बियो बिथोन होदोंमोन दि (1) 629 सुबुंफोरनाव जिउहालागै साजा होनायनि सोलायै थैनायनि साजा होजानांगौ। बे रोखोमैनो आथिखालनि आर 'जलाइफोराव जोंनि थिरांथाखौ दाबि खालामनाय मोनसेल' सोंथिया जादों आइननि दफा 30 नि राहाफोरजों थार होनना गनायजानाय गोजौ अदालतनि राहा, मानोना बेखौ खावसे जौथाइनिफ्रायबो बांसिन जुडिसियेल थिरांथाफोरजों दिदोमै बुंफोरनाय जादों? आयेननि बे सोंथिनि सायाव जों गावखौ नोजोर होनायनि सिगां, जों आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै गुबुन फोरमानफोरनि आखुखौ सुंद' महरै दिन्थिगोन, जायनि सायाव आर 'जलाइगिरिया सोनारो। आर' जलाइगिरिफोरखौ जयस्वालनि फोरमायथिनि सायाव दाय खालामखांनायनि उननि सानाव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन दि बिथाङा सन्देह खालामदोंमोन दि बिथांनि बिसिनि बुथारनायखौ बिथांनि खामानि मावग्राफोर आरो सानै मददगिरिफ्रा 1960 माइथायनि सिगां खालामदोंमोन।
फ्राय 3:30 बाजिआव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ जयस्वालनि गुदामनि खोलायारि इनजुर आरो आपिल खालामग्रानि खथानि सानजाहा मोखांनि साहा इनजुरनि गेजेरनि लामाखौ नायहैदोंमोन आरो गलायाव आरो बेगर गुदामनि इनजुरफोराव माखासे थैनि दागोफोर मोनदोंमोन। उनाव, थैनि दागो गोनां मोनसे सार्टबो मोन्नाय जादोंमोन। थैनि दागो गोनां हानि थुख्राफोर आरो सार्टखौ उनाव रासायनिक बिजिरगिरिनो दैथायहरनाय जादोंमोन। रासायनिक बिजिरगिरिनो दैथायहरजानाय हानि थुख्राफोराव मोन्नाय थैनि गुदिखौ बिथाङा थि खालामनो हायाखैमोन, नाथाय अपील खालामग्रानि सुबुंनिफ्राय जब्द खालामजानाय सार्टआव थैनि दागोफोरा मानसिनि थैनि दागोफोर मोननाय जादोंमोन। रोखोमसेयै, हरिचरणनि आखाइनि आसुगुरफोराव थैनि दागोफोर नुजादोंमोन आरो बेफोरखौ मोनसे बारबेर आरो रासायनिक बिजिरगिरिनो दैथायहरनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि थैनि नाख' लफोरनि मोनसे फिसा फोरमानमोन।
बिथांनि न 'सिम थांनाय लामानिफ्राय जागायजेन्नाय गोबां जायगाफोर आरो बिथांनि न' आव दोननाय गोबां मुवाफोरा मोनसे जाहोन, जायखौ गोसोयाव लाखिनांगौमोन। बेफोर नागिरना मोन्नायफोरखौ बुथारनायनि हरनि उनाव फुंनि 8 बाजिआव खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरि जोगियानि बेलायाव, मोनसे गोजा गाबनि चेक गमचा, जेराव थै बायदि दाग दंमोन, बिथांनि न' नि हानि गुदामनिफ्राय फुंनि 6 बाजिआव मोन्नाय जादोंमोन। 27 मार्च, 1960 आव। बे गमचाखौ केमिकल एनालाइजारनो दैथायहरदोंमोन आरो बेयाव मानसिनि थैनि दाग दंमोन होन्ना खौरां मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि जेब्ला 26 मार्च, 1960 आव ज 'जियानि न' आव नागिरनाय जादोंमोन, अब्ला बे गामचाखौ 630 सो मोननाय जायाखैमोन, जों खालि इंगित होदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दिन्थियो दि बिथाङा बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि दायगोनां सुबुंफोरनि आर 'जलाइ पेनेलनि फोरमायथिया, जर' खायै क 'ड अफ इन्दियान कोड 396 नि गेजेरजों फोरमान खालाम जादोंमोन, जाय क' ड अफ इन्दियान कोड 396 खौ रोखा खालामदोंमोन।
सासे लोगो दायगोनां सुबुंजों मावजानाय फाथोआ दायगोनां बिसावरियाव गेलेनो हायो, आयेननि दफा 30 नि राहाफोरनि सायाव नोजोर होनानै थि खालामजानांगौ। दफा 30 आव बुंनाय दं दि जेब्ला एखे दायनि थाखाय सासेनिफ्राय बांसिन सुबुंफोरखौ ज 'यै बिजिरनाय जायो, आरो बेबादि सुबुंफोरनि गेजेराव सासेया गावखौ आरो बेबादि सुबुंफोरनि गेजेराव माखासेखौ गोहोम खोख्लैना मोनसे मान बावनाया फोरमान जायो, अब्ला आदालतआ बेबादि गुबुन सुबुंनि बेरेखायै आरो बेबादि मान बावनायखौ खालामग्रा सुबुंनि बेरेखायै बेबादि मान बावनायखौ सान्ना लानो हागौ। जाय बिथानि सायाव बे राहा मोननाय जायो बियो बेनो दि जुदि सासे मानसिया गावखौ सोमोन्दोगोनां मान बावनायखौ खालामो, अब्ला बे सुबुरुन होनो हागौ दि मान बावनायखौ बानायग्राया सैथो बुंगासिनो दं। सरासनस्रायै, जुदि सासे दाय होजानाय सुबुंजों होनाय बुंनायखौ गोसोआरि मोननाय जायो आरो बेयो बे ओंथियाव मोनसे मान बावनायनि समान जायो दि बेयो बानायग्राखौ गोहोम खोख्लैयो, अब्ला बेखौ जाथावै नङा दि बानायग्राया गावखौ दाय बावगोन, आरो बेबादि दफा 30 आव बेबादि मान बावनायखौबो गनायनाय जायो।
बिसिबां सन्देह गैया दि सासे दायगोनां सुबुंजों गाव हारसिङैनो खालामनाय बिसिबांखौ बिसिबांखौ बानायग्रानि बेरेखायै बाहायनो हायो, बबेखानि सांग्रांथिनि मोनसे आयदा महरै दायारि आदालतफोरा सरासनस्रायै बुंजानाय बिसिबांखौ माखासे फोरमान खालामनायनि गोनांथि जायो जर 'खायै जुदि बेखौ बोखारनाय जादों। जिखिजायामानो, जों दानि आपिलफोराव सोमोनदो गैया। जेब्ला दफा 30 आ होयो दि सासे लोगो दायगोनांनि बिसिबांखौ सान्ना लानाय जायो, बेबादि सान्ना लानायनि थार खाबु आरो जाउनआ मा, थि महरै आथिखालनि आपिलफोराव जाय जेंना जौगाहोदों। बेयो रोखा दि दफा 30 आव मुंख' नाय बिसिबांआ आयेननि दफा 3 नि सिङाव फोरमान नङा। 3 आ "फोरमान" खौ ओंथि महरै बुंफोरो आरो लोगोसे (1) गासिबो फोरमायथिफोर जायखौ आदालतआ गनायथि होयो एबा साखिगिरिफोरजों बिनि सिगाङाव खालामजानांगौ जायो, नंगुबै बिजिरसंनाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव बेबादि फोरमायथिफोर बुंनाय जायो। 631 (2)
बिजिरसालिनि नायसंनाय; बेबादि खाख्रिफोरखौ डकुमेन्टारि फोरमान बुंनाय जायो। टेकनिकेल महरै बुंजानाय। बे बुंफुरलुआ मोनसे कनफेसननि सायाव बाहाय जानाय नङा। बुंफुरलुनि बाहागो (1) आ खुगा बुंफुरलुफोरखौ फोरमायो जायखौ कर्टआ गनायथि होयो एबा बिनि सिगाङाव होनो गोनां जायो; आरो रोखा महरै, सासे दायगोनां सुबुंजों खालामनाय कनफेसनआ बेबादि बुंफुरलु नङा। बेखौ कर्टनि सिगाङाव खालामनाय एबा खालामनो गनायथि होनाय जाया जाय क्रिमिनल केसखौ नायबिजिरो। बुंफुरलुनि बाहागो (2) या कर्टनि नायसंनायनि थाखाय दिहुनजानाय खाख्रिफोरखौ फोरमायो; आरो मोनसे कनफेसनखौ बे बाहागोनि सिङावबो गोग्लैनो हाया। अब्लाबो, दफा 30 आ होयोदि कनफेसनखौ बेनि बानायग्रानि बेरेखायैल 'नङा, नाथाय सासे लोगो दायगोनां सुबुंनि बेरेखायैबो सानना लानो हागौ; थामहिनबा, बेबादि कनफेसनआ एक्टनि दफा 3 जों गोरायै बुंफुरलु खालाम जानाय फोरमान नङाब्लाबो, बेयो मोनसे गुनगोनां गुदिमुवा जाय
गुबुन फोरमानफोर जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव होजायो, बे बादायनायखौ गोसोयाव लाखिनाया बिजिरसालिनि सायाव गोनांथार नङा। जेब्ला आइनजों बुंजानाय फोरमानखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय जायो, अब्ला बे फोरमानखौ बिजिरनाया बिजिरसालिनि बिबान। बेबादि फोरमानजों बेसेबां गिलिरथि होजानांगौ, बेयो बिजिरसालिनि गोसोयाव थानाय मोनसे आयदा। नाथाय बेबादि फोरमाननि बेलायाव गंसे अदालते बुंनो हाया दि बियो बै फोरमानखौल 'सान्ना लाखिया। बेबादि नोजोरखौ बिजिरसालिनि दारै गनायथिनि सायाव सोनारनो हायो, मानोना दफा 30 आ बिजिरसालिनि दारै गनायथिनि सायाव नोजोर होनो हायो। जेरै जों सिगाङावनो फोरमायो। बे सोंनायखौ न्यायारि थिरांथाफोरनि दारै गोबां फालिथायफोराव गनायनाय जायो आरो बेखौ गले गले गनायनाय जायो दि गनायथिनि सायाव फोरमान महरै गनायनाय जाया जाय सासे लोगो दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै नंगुबै फोरमान। मोनसे फौजदारि केसखौ सामलायनाय जेराव सासे दायगोनां सुबुंनि सायाव गुबुन सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै गनायथिनि सायाव सोनारो।
नाजावनायनि थि राहाआ बेबादि सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै गुबुन फोरमानखौ गनायनाय, आरो जुदि बुंजानाय फोरमानआ गोजोनथाव नुजायो आरो आदालतआ बेखौ मानिनो गोसो जायो दि बुंजानाय फोरमानआ बुंजानाय दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै बानायजानाय दायखौ हमथाना लाखिनो हागौ, अब्ला अदालते गावखौ रोखा खालामनो थाखाय गनायथिनि फारसे गिदिङो दि 632 गुबुन फोरमाननिफ्राय लानाय फोजोबनाया थार। जेरै सम्राट बनाम ललित मोहन चक्करबुत्तव (1) आव सार लारेंस जेनकिन्सआ नायदोंमोन मोनसे गनायथिनि बाहायथिखौ "सासे लोगो दायगोनांनि बेरेखायै गुबुन फोरमानखौ रोखा खालामनो" ल 'बाहायनो हायो। फिन फिनै। पेरियास्वामी नूपन, (2) जे
रेलीआ नायदोंमोन दि दफा 30 नि राहाफोरा बेनि अनगायै बारा नङाः "जेराव लोगो दायगोनांनि बेरेखायै थोजासे फोरमान दं, जुदि, फोथायो, बिनि साजाखौ मदद होनो थाखाय, अब्ला दफा 30 आव बरनायजानाय गनायथिनि रोखोमखौ मोनसे दाजाबदेरनाय फोरमान महरै बाहायजानो हागौ"
बियो एखे नोजोर। जन ब्यूमन्ट, जाय बर्डनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बेखौ फोरमान होयोदि सासे लोगो दायगोनांनि गनायथिया थारैनो मोनसे जोबोद लोरबां रोखोमनि फोरमान। बेयो थारैनो एभिडेन्स एक्टनि दफा 3 आव थानाय "फोरमान" नि बुंफुरलुनि सिङाव फैया। बेखौ सतबांसा होनायनि गोनांथि गैया, एबा दायगोनांनि नुथायावबो, आरो बेखौ क्रस आनजादजों आनजाद नायनो हाया। बेयो सासे गनायगिरिनि फोरमाननि रुजुनायाव जोबोद लोरबां रोखोमनि फोरमान, जाय बैफोर लोरबांथिफोरनि गेजेराव जायखिजायानि सिङाव गैया। जिखिजायामानो, दफा 30 आ बिथोन होयोदि कर्टआ गनायथिखौ सान्ना लानो हायो आरो बेनि गेजेरजों जेबो सन्देह गैया, बेखौ फोरमान खालामो जायनि सायाव कर्टआ खामानि मावनो हायो; नाथाय खोन्दोआ बुंनो हाया दि गनायथिया फोरमाननि समान। रोखा गुबुन फोरमान थानांगौ। गनायथिया केसाव फोरमान खालामजानाय गासिबो खारिफोरनि बिजिरनायाव मोनसेल 'गुदिमुवा, बेखौ स्केलआव दोननो हायो आरो गुबुन फोरमाननि फिथाय महरै लिरनो हायो।
फेसनखौ सरासनस्रा रोखोमै फोरमाननि बिबां होनना गनायनायाव जेबो सन्देह गैया, मानोना आदालतजों जायखौ गनायनाय जायो बेयो फोरमान; अदालतजों गनायजानाय थासारिफोर आरो जाथावनाफोरा बै सरासनस्रा ओंथिआव फोरमाननि बिबां जायो। बेनिखायनो, दफा 30 नि राहाफोरनि जाहोनाव गनायनायखौ बै सरासनस्रा ओंथिआव फोरमान होनना मानिनाय जायोब्लाबो, सैथोआ बेनो दि बेयो आयेननि दफा 3 जों बुंजानाय फोरमान नङा। बेनिखायनो फिथायआ बेनो दि सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै मोनसे केसखौ सामलायनायाव, कच 'र्टआ सासे लोगो दायगोनां सुबुंनि गनायथिजों जागायनो हाया; बियो (1) दफा 588 आव केल
559। (2) दफा 77 आव मेड
75
(3) (1949) 76 आई
ए
147
दफा 155
(633) आव प्रसिकिउसनजों ज' खालामजानाय गुबुन फोरमानफोरजों जागाय जेनो आरो बिनि उनाव गावनि गनायथिनि गुननि सायाव बिजिरथि बानायो, आरो बुंनाय जायो दि बेखौ आनदाजारि रोखाथिनि सायाव गुबुन गनायथि होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
फोरमान। बेयो, गुसुंयै बुंजानाय, दफा 30 आव थानाय राहाफोरनि गोहोम। कश्मीर सिंह बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि गेजेरजों एखे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन, जेराव भुबनि साहुनि (2) मामलायाव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाखौ गनायथिजों मुंख 'नाय जादोंमोन। दफा 30 आव थानाय राहाफोरनि आबुं गोहोमखौ बाखनायनायाव, आयेननि दफा 133 नि सिङाव सासे लोगोरिजों होनाय फोरमाननि थाथायखौ मुंख' नाय बाहायजाथाव जानो हागौ। दफा 133 आव बुंनाय दं दि सासे लोगोरि सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै सासे रोंग 'थिगोनां साखि जागोन; आरो बे साजायनाया आयेनारि नङि नङा मानोना बेयो सासे लोगोरिनि रोखा नङि साखिनि सायाव सोलियो। आयेननि दफा 114 नि बिदिन्थि (बि) आ आयेनारि थाथायखौ दिहुनो दि सासे लोगोरिआ दाहारनि थाखाय आरजाथाव नङा, जेब्लासिम बियो थि बेसादनि गेजेरजों रोखा खालाम जानाय नङा, बेफोर राहाफोरखौ फरायनाया बाहायजाथाव जानो हागौ, नाथाय बे मोननै राहाफोरजों लोगोसे खामानि मावनाय साखिखौ सासे सांग्राङै साखि खालामनायनि गोनांथि गैया।
बेखौ बेसादारि महरै फोरमान खालामाब्ला; आरो बे बिन्दोजों सोमोन्दो थानाय न्यायारि थिरांथाफोरनि गोहोम। ओंथि गोनां बिन्दोआ बेनो दि जेब्ला कर्टआ सासे लोगोआरिजों फोरमानखौ सामलायो, अब्ला कर्टआ बुंजानाय फोरमानखौ नंगुबै फोरमान महरै लानो हायो आरो बेखौ बेसादारि महरै फोरमान खालामजादों ना गैया सोंनो हायो। लोगोआरिनि साखीया एक्टनि दफा 3 नि सिङाव फोरमान आरो बे बायदिजों सोमोन्दो लाखिनांगोन। बेयो सन्देह गैयालासेनो मोनसे गाज्रि आखुनि फोरमान आरो 'बेबादि, जोबोद लोरबां; नाथाय, बेयो फोरमान आरो बेनि सायाव खामानि मावनो हागौ, गोनांथिनि सिङाव जाय दा आयेननि मोनसे बाहागो जाबाय दि बेयो गुदि गुदिफोराव रोखा खालामजादों। लोगो दायगोनां सुबुंफोरनि गनायथियाव थानाय बिबुंथिफोरा मोनसे गुबुन बिथायाव गसंना दं। बै जाथायफोराव जेराव बेबादि मानहानि सायाव सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै फोथायथि दं, कर्टआ 195 (526) नि बिसावरायजों बिजिरनो हाया।
1949) 76 आई
ए
147, पृष्ठा 155.634 आव बुंजानाय गनायथाव बिबुंथिफोरा गुबुन फोरमानफोरखौ गनायनाय आरो गोजोनथाव मोननायनि उनावनो फैयो। बे मोननै रोखोमनि फोरमानफोरखौ नायनायाव बिजिरसालिनि लानाय आदबाव फारागथिया ओरैबायदि रोखा, मोजाङै बुजिनाय आरो मोजाङै गायसनजानाय। बबेखानि, राम प्रकाशनि मामलायाव (1), माखासे नोजोर होनायफोर खालामनाय जादों जाय सासे मददगिरिनि फोरमान आरो सासे दायगोनां सुबुंजों गनायजानाय गनायथियाव थानाय बिबुंथिफोरनि गेजेराव फारागथिखौ सिनायनाय नुनो मोना। "भारतनि गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायजानाय थिरांथाफोरनि मोनसे एक्सए मिनियेसन", जाय बै मामलायाव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, इमाम जे
आ बुंदोंमोन दि गनायथिनि गोबां बिबाङा बे नोजोरनि फारसे दं दि सासे दायगोनां सुबुंनि बोखारनाय गनायथिखौ दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै दफा 30 नि राहाफोरनि गेजेरजों गनायथियाव लानो हागौ, आरो बिनि आबुं बेसेन गैया, आरो भारतनि गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायजानाय थिरांथाफोरनि जेबो एक्सए मिनियेसन गैया।
गुदि गुदि बाथ्राफोरनि सायाव गोरासिन फोरमान। "बे नायसंनायनि जोबथा बाहागोखौ आथिखालनि मामलायाव गोजौ आदालतआ बे नोजोरखौ मदद खालामनाय महरै फोरमायदोंमोन दि सासे मददगिरिनि फोरमान बायदि, सासे लोगो दायगोनां सुबुंनि सिमानारि फोरमायथिनि सायाव खामानि मावनो हायो जुदि बेखौ गुदि गुदि बाथ्राफोराव रोखा खालामनाय जायो। जोंनि सान्नायाव, जाय बिथिङाव बे अदालतजों मुंख 'नाय नोजोर होनाय जादोंमोन, बेयो दिन्थियो दि बे अदालतआ बेबादि जेबो थांखि दोन्नो सानाखैमोन। थारै, आर' जलाइगिरि राम प्रकाशनि बेरेखायै गुबुन फोरमानआ ओरैबादि गोख्रों आखुनिमोन दि बे अदालते गोजौ अदालतनि फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बुंजानाय फोरमानआ गोजोनथावमोन आरो बे सोमोनदोआव, लोगो दायगोनां सुबुंनि सिमानारि बिबुंथिखौ गनायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों गोजोनदों दि बे मामलायाव गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन, जायनि नोजोरै बिजिरनाया जादों दि रामनि बिजिरसंनायनि खान्थिफोर (1) खौ नोजोर होनानै खालामनाय जादोंमोन।
लोगो दायगोनां सुबुंफोरजों गनायजानाय आरो गनायजानाय बिबुंथिफोरनि गोहोम। बे नोजोरनिफ्राय फोरमानखौ नोजोर होनानै, जों गिबियाव थि खालामनांगोन दि लोगो दायगोनां सुबुंफोर, जर 'खायै राम सुरत, जायनि गनायथिनि सायाव गोजौ अदालते साबस्तान (1) 635 खौ मोजाङै सोनारदों, बिनि फोथायजाथाव बुंफुरलुफोरनि अनगा गुबुन फोरमानआ गोजोनथाव ना नङा आरो नालिस खालामग्रानि केसखौ फोरमान खालामनो गोसो दं। बेयो अब्लासो जायो जेब्ला बुंजानाय फोरमानआ गोजोनथाव आरो जों सानै आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै फोरमान खालामजानाय चार्जखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे मानिनाय जायो, अब्ला बुंजानाय आर 'जलाइनिफ्राय जोंनि फोजोबनायनि थाखाय रोखाथि लानो थाखाय मोनसे सम नुजानो हागौ। बेबादि सान्ना नायब्ला, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि थैनि दागफोर नागिरनायनि सोमोनदै फोरमान, जायनि सायाव आर' जलाइआ सोनारना दं, मोन्नैबो आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनायखौ थार खालामनो थाखाय आबुङै थोजासे नङा। जोंनि सान्नायाव, श्री सिंहआ जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ गनायनाया जाथावै।
थारै, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दिन्थियो दि बियो आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे बिजिरनायखौ गोबाङैनो खालामदोंमोन मानोना बियो सानदोंमोन दि लोगो दायगोनां सुबुंफोरनि आर' जलाइखौ गिबियाव गनायनो हायो आरो आद्रा थानाय फोरमानखौ बुंजानाय आर 'जलाइखौ रोखा खालामनाय महरै गनायनो हायो। बेनिखायनो, जों गोजोनदों दि गोजौ अदालते भारतारि साजा दारानि दफा 396 नि सिङाव सानै आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ रोखा खालामनायाव थार नङामोन। बेयो सैथो दि राम सुरतजों खालाम जानाय आर' जलाइया मोनसे गुवारै बुंजानाय बाथ्रा आरो बियो सानै आर 'जलाइगिरिफोरखौ दायनि मावनायाव मोनसे गाहाय बाहागो होनना मानिनाय जायो। बेयो सैथोबो दि बुंजानाय आर' जलाइखौ गाव राम सुरतजों गेलेजानाय बाहागोनि सोमोनदोआव गोसोआरि आरो सैथो मोननाय जादों, आरो बेनिखायनो, बेयो जाथावै नङा दि आर 'जलाइगिरिफोरजों गेलेजानाय बाहागोनि सोमोनदोआव आर' जलाइ फोरमायथिया सैथोबो जानो हागौ, आरो सानै आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे गोरोनथि गोनां बाथ्रा फरायनाया दायगिरिनि बेरेखायै सन्देह बांहोनो हागौ।
केसफोर दि नंगुबै आयेनारि राहा आजावनांगौ आरो सन्देह खालामजानांगौ, जिखिजाया गोब्राब, फोरमाननि जायगाखौ लानो नाङा। जेरै जों सिगाङावनो फोरमायो, बे हादाबाव दायारि आयेननि खुंथायनि मोनसे गनायजानाय खान्थि जाबाय दि सासे लोगो दायगोनां सुबुंनि सिमानखौ गुबै फोरमान महरै लानो हाया आरो बेखौ मावमिनाव नारसिन्नो हायो जेब्ला अदालते 'गुबुन फोरमानखौ नाजावनो गोसो जायो आरो बुंनाय फोरमाननिफ्राय गावनि फोथायथिखौ हेफाजाब होनो थाखाय रोखाथिनि गोनांथिखौ मोनदांो। दायारि बिसावरियाव, नैतिक फोथायथि एबा गोथौ सन्देहनि बिखान्थिखौ बाहायनो जेबो खाबु गैया। दायारि जाथायफोराव जेराव सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै होनाय गुबुन फोरमानफोरा आबुङै 636 गोजोनथाव नङा आरो उखिलाया सासे लोगो दायगोनां सुबुंनि फोथायथिनि सायाव सोनारनो नाजायो, जाय दायगोनां सुबुंनि गोरोनथि गैयै बिथा आरो दायगोनां सुबुंखौ बिजिरनायाव हेफाजाब होयो।
बिनि बेरेखायै दायखौ फोरमान खालामाखै, आरो बिनिखाय, बियो सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। बेफोर आपिलफोराव थारै बिदि जादों। फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो सानै आपिल खालामग्रा हरिचरण कुर्मी आरो जोगिया हाजमनि बेरेखायै साजा आरो साजानि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो आरो दायगोनांफोरखौ उदां खालामनो बिथोन होनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
