1962 मायथाइनि आपिल नं
177। गुबुन गुबुन जायगायाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 8 आगस्त, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1961 मायथाइनि पिटिसन नं
81
आपिल खालामग्रानि थाखाय नौनीत लाल। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय आई
एन
श्रफ नं
रजनी पटेल आरो 1
एन
श्रफ, हेंथा होग्रानि थाखाय। 3 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइयाव कर्टनि बिजिरनायखौ वानच 'जे
आ होदोंमोन। बेयो मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल। आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि हा आरज आइन, नं
1,1894 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि उदायथिखौ हेंथाहोनाय मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। बिसोरनि केसआ बेमोनदि बिसोरमोन, हेंथा होग्रानि थाखाय रजनी पटेल आरो 1
एन
श्रफ, हेंथा होग्रानि थाखाय। 1960 माइथायनि दफा 8 आव मोनसे फोसावथाइ जारि खालाम जादोंमोन, जायनि ओंथिया जाबाय ", गामि मावख' नि माखासे खुंथायारि फोसावथाइफोर, जायनि ओंथिया जादों", इं 1960 माइथायनि दफा 638 आव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय।
आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव लानाय जादोंमोन आरो कालेक्ट 'रजों बिजिरसंनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि आरज खालामनायनि मावखान्थिखौ इन्डिया प्राइबेट लिमिटेड, कटनीनि प्रीमियर रिफ्रैक्ट 'रीज, जाय मोनसे कम्पानि। कालेक्ट' रा फोरमायदोंमोन दि हाया कम्पानिनि थाखाय गोनांथारमोन आरो राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांमोन आरो हा बिगुमाफोरनि जेबो हेंथा गैया। बेनिखायनो बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि आयेननि दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनो हागौ। बिथाङा बेखौबो फोरमायदोंमोन दि आयेननि दफा 41 नि गेजेरजों गोनांथि जानाय कम्पानि आरो सरकारनि गेजेराव मोनसे ड्राफ्ट एग्रीमेन्ट बानायनाया दफा 6 नि सिङाव मोनसे ड्राफ्ट फोसावथाइजों लोगोसे बाहायजागासिनोमोन। बे रिपर्टखौ अक्ट 'बर 17,1960 आव खालामनाय जादोंमोन। दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सरजाबनाय हायाव बरनायजानाय हाया राइजोआरि फोसावथायनि थाखाय गोनांमोन, जेराव गंसे गुदाम आरो गंसे ग' डाउन लुनायमोन।
खुंथायारि मावख 'आरो बेनिखायनो फोसावनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दफा 6 नि सिङाव फोसावनाया बुंाखैमोन दि मोनसे कम्पानिनि थाखाय हानि गोनांथि दं। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा 20 मार्च, 1960 आव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, आरो बिसोरनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया मोननैमोन, जेरै (1) दफा 6 नि सिङाव फोसावनाया थोजासे जुनियाथिजों आरजिनाय हाखौ बरनायाखैमोन आरो बेनिखायनो जेबो गोहोम गैया, आरो (2) फोसावनायाव मुंख' नाय जादोंमोन दि हाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांमोन, बबेखानि मोगथाङाव हाया मोनसे कम्पानिनि थाखाय गोनांमोन, जाय सरकारनिफ्राय आबुङै गुबुनमोन आरो बेनिखायनो उदायैमोन। रेबथुमनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि उनावनो रायजो सोरखारा 19 एप्रिल, 1961 आव मोनसे गोदान फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। बे फोसावथाइया गाहायै दफा 17 (1) नि सिङावमोन जायखौ दफा 17 (4) जों लोगोसे फरायनाय जादोंमोन, जाय केसाव रायजो सोरखारा गोख्रैथिखौ बिथोन होनो हागौ।
राइजोआरि थांखिनि थाखाय एबा कम्पानिनि थाखाय गोनां जानाय जायखिजाया गारनाय एबा आबाद मावजानाय हाखौ गावनि सिङाव ला। गोमोथावै बे फोसावथाइआव बुंनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा बिथोन होदोंमोन दि दफा 5 ए नि राहाफोरा बाहाय जानाय नङा, जेरै जों सिगाङावबो बुंदोंमोन। दफा 5 ए नि सिङाव बिजिरसंनाया दिसेम्बर 3,1960 नि फोसावथाइ फोसावनायनि सिगाङावबो जाबायमोन। फोसावथाइ 239 आव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन दि हाखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय नांगौमोन, जेरै, "प्रीमियर रिफ्रारेक्टरि फेक्टरीनि थाखाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय खामानिनि थाखाय।" बबेखानि बे महराव बे फोसावथाइखौ फोसावनायनि गुबै जाहोना 3 दिसेम्बर, 1960 नि फोसावथाइआव नुजानाय आंखालखौ फाहामनायमोन, मानोना आरजिनाय सम्पथिखौ बै फोसावथाइआव थोजासे रोखाथि गैया। बेखौ एप्रिल 19 नि फोसावथाइआव नोजोर होनो हागौ, जेरावबो बेखौ खोन्दो 6 नि सिङाव रोखा खालामनाय हा महरै गनायनाय जादोंमोन।
मोनसे कम्पानिनि थाखाय नांगौ बायदि; बेयो खालि बुंदोंमोन दि हादाबखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय नांगौमोन, जेरै प्रीमियर रिफ्रैक्टरी फेक्टरी आरो बेजों सोमोन्दो थानाय खामानिनि थाखाय। जेब्ला बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, अब्ला गाहाय बाथ्रा जायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन बियो बेनोमोन दि 3 दिसेम्बर, 1960 आरो 19 एप्रिल, 1961 नि दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय मोन्नैबो नंगुबैमोन, मानोना बिथाङा आरजिनायखौ बेयाव जागायजेननाय बायदि राइजोआरि थांखिनि थाखाय नङामोन; थारै आरजिनायया मोनसे कम्पानिनि थाखायमोन जाय सोरखारिनिफ्राय आबुङै गुबुनमोन। गोजौ अदालते रोखा महरै मानिदोंमोन दि फोसावनायफोरनि गुदि बाहागोआ दिन्थियो दि हादाबखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरो मोनसे कम्पानिनि थांखिनि थाखायबो नांगौमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि जेराव फोसावनायफोरा राइजोआरि थांखिनि थाखाय हा आरजिनायखौ बुङो, बेयो गोहोम गैयैमोन, गनायथावनायै गोजौ कम्पानिजों सम्पथिनि क्षतिपूरणखौ आबुङै होना होनाय जादोंमोन आरो बेखौ राइजोआरि धोननि बाहागो महरैबो गनायनाय जादोंमोन।
बे फोसावनायखौ गुबै आरो आइनआव मोनसे कम्पानि, जेरै इन्डिया प्राइबेट लिमिटेडनि प्रीमियर रिफ्रैक्ट 'रीजनि थाखाय हा आरजिनाय महरै फरायनांगोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय दाबिनाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि गोजौ अदालते मोन्नै फोसावथाइफोरखौ फरायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय मोनसे फोसावथायनि बिबाङाव दंमोन दि हाखौ मोनसे कम्पानिनि थाखाय नांगौमोन। आयेननि दफा 6 (1) नि गोनांथि जायो दि जेब्लानो बबेबा हाखौ बबेबा राइजोआरि थांखिनि थाखाय एबा कम्पानिनि थाखाय गोनांथि जायो, अब्ला बेनि थाखाय मोनसे फोसावनाय जागोन। आरोबाव दफा 6 (1) नि बिथोनआव बुंनाय दं दि बेबादि सम्पथिनि थाखाय होनाय 640 क्षतिपूरणखौ मोनसे कम्पानिजों, एबा आबुङै एबा बाहागोआरि रायजोआरि खाजोना एबा माखासे जायगायारि सामलायजानाय दोहोनजों होनाय जायागौमानि बेबादि जेबो फोसावथाइ खालाम जानाय नङा।
एबा मोनसे राइजोआरि थांखि, जेराव समफारिनि नोजोरै आरजिनाय सम्पथिनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरजिनायआ मोनसे रायजोआरि थांखिनि थाखाय, बेबादि फोसावथायनि थाखाय गोनांथि जायो दि आबुङै एबा माखासे बाहागोआव रायजोआरि खाजोनानिफ्राय एबा जायगायारि मावख 'आरिजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय माखासे रांख' निफ्राय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
641आ बे केसनि थासारिफोराव गोहोम गैयै जागोन। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जाबाय दि दफा 6नि सिङाव फोसावनायफोरखौ गुबै आरो आयेनारि महरै आथिखालनि मामलायाव मोनसे कम्पानिनि थाखाय हा आरजिनाय होनना गनायनांगोन। जोंनि साननाय दि गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरआ गोरोन्थि। 3 दिसेम्बर, 1960 आरो 19 एप्रिल, 1961नि मोननै फोसावथाइफोरनि गेजेराव जेबोआनो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गैया दि हादाबखौ मोनसे कम्पानिनि थाखाय नांगौमोन। 3 दिसेम्बर, 1960नि फोसावथाइया ओरैबायदि गोबां सोदोबफोराव बुङो दि बेयो मोनसे राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांमोन, जेरै गुदामा आरो खुंथायारि मावख 'नि थाखाय बिल्दिंफोर लुनायनि थाखाय। बे फोसावथाइखौ फरायग्रा रावबो जानोहाथावै साननो हाया दि बे हादाबखौ मोनसे कम्पानिनि थाखाय नांगौमोन। रोखोमसेयै 19 एप्रिल, 1961नि फोसावथाइआ बुङो दि बे हादाबखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय नांगौमोन, जेरै, प्रीमियर रिफ्रारेक्टरि आरो न' फेक्टरीजों सोमोन्दो थानाय खामानि। जाय बे मामलायाव प्रीमियर रिफ्रारेक्ट 'रनि गोनांमोन।
राइवेट लिमिटेड, कटनी। 19 एप्रिल, 1961 मायथाइनि फोसावनायाव बेबादि जेबो गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि बे कम्पानी एबा बबेबा गुबुन कम्पानिनि थाखाय हानि गोनांथि दं। 19 एप्रिल, 1961 मायथाइनि फोसावनायाव खालि ओरैबायदि बुंनाय जादों दि हानि गोनांथिया राइजोआरि थांखिनि थाखायमोन, आरो राइजोआरि थांखिनि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन दि हानि गोनांथिया प्रीमियर रिफ्रैक्टरी कारखाना आरो बेजों सोमोन्दो थानाय खामानिनि थाखायमोन। गोजौ अदालते सानदोंमोन दि गुबै महरै बे थांखिया दिन्थियो दि हानि गोनांथिया गोजौआव मुंख' नाय कम्पानिनि थाखायमोन। नाथाय जों नुवा, मानोना थि थांखिया प्रीमियर रिफ्रैक्टरी कारखाना आरो बेजों सोमोन्दो थानाय खामानिनि थाखायमोन, बेखौ बुंनो हायोदि फोसावनायाव फोसावनाय जादोंमोन दि हानि गोनांथिया कम्पानिनि थाखायमोन। सोरखारि एबा जायगायारि आफादनि थाखाय बेबादि दारिमिननि बिगोमा जानाय आरो बेजों सोमोन्दो गोनां खामानि मावनायाबो जाथावै नङामोन। मुंख 'नाय खालि सैथोआ बेनोमोन दि राइजोआरि थांखिनि थाखाय प्रीमियरनि गोनांथिमोन आरो बेनि ओंथिया बेनोमोन दि हानि रिफ्रैक्टरीजों सोमोन्दो थानायमोन।
मोनसे कम्पानिनि थाखाय गनायथि होजायो; जेरै 19 एप्रिल, 1961 मायथाइनि फोसावथाइखौ सासे मानसिया खालि बे थिखिनियाव सौहैनो हायो दि हानि गोनांथिया राइजोआरि थांखिनि थाखायमोन, जेरै, मोनसे दारिमिननि थाखाय माखासे खामानि लुनायनि थाखाय। बे फोसावथायाव जेरावबो बबेबा कम्पानिनि जेबो मुंख 'नाय गैया आरो बेखौ थि खालामनो हाया दि प्रिमियर रिफ्राकटरि फेक्ट' रीया मोनसे कम 159 एस
सि
41 642 पेनी, मोनसे "फेक्ट 'री" नि थाखाय मोनसे "कम्पानि" निफ्राय जोबोद गुबुन आरो मोनसे कम्पानि एबा सोरखारि एबा जायगायारि आफाद एबा सासे सुबुंनिबो जानो हागौ। खालि सैथो दि फोसावथाइआव फोसावनाय राइजोआरि थांखिआ प्रीमियर रिफ्राकटरि फेक्ट' रीनि थाखायमोन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय हाबाया बेनिखायनो बे मोनदांथियाव लाबोनो हाया दि आरजिनायआ मोनसे कम्पानिनि थाखायमोन। बेनि उनाव जेब्ला मोन्नै फोसावथाइफोरा फोसावदोंमोन दि हाखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथि जादोंमोन, जेराव बबेबा बाहागोनि "कम्पानि" निफ्राय जोबोद गुबुनमोन, जेराव राइजोआरि रांख 'रां एबा जायगानि खाजोना सामलायग्रा मावख' आरिजों सामलाय जानाय नङामोन।
आयेननि दफा 6 (1) नि गनायथिखौ नोजोर होनानै सिनायथि होनाय। बेबादि फोसावनायफोरखौ उनसंनाय गासिबो मावआगानफोरा आयेननि सिङाव जेबो गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावनायफोरखौ नेवसिगारो आरो बिनायगिरिफोरखौ बेनि सिङाव फोसावजानाय हा आरजिनाय फारसे जायखिजाया आगान लानायनिफ्राय होबथायो। जिखिजायामानो जाय बिन्दोनि सायाव आपिल खालामग्राफोरा जाफुंसारदों बेखौ रिट पिटिसनआव थि महरै लानाय जायाखै, जों बाहागोआरिफोरखौ गासै समाव गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
