1963 मायथाइनि आपिल नं
151। 1957 मायथाइनि नैथि आपिल नं
252 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 17 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
गोपालाकृष्णन, बिनायगिरिफोरनि थाखाय दफा टी
देसाई आरो आर
गणपति अय्यर, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। आर
गोपालाकृष्णन, बिनायगिरिफोरनि थाखाय नं
1,6
फेब्रुआरि 3,1964। बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
मुदलकारजों होजादोंमोन। बेयो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल, जाय गाहायनि बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ उलथा खालामो आरो बिनायगिरिफोरखौ गोबां रिलिफफोर होयो। बे आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय जाय गाहाय बिन्दोआ नुजायो, बे दि बिनायगिरिफोरा नालिस खालामग्राफोर आरो नालिस खालामग्राफोर, जायफोरा बिसार खालामग्राफोरमोन 4 आरो बिसार खालामग्राफोर 5 एबा खालि बिसोरनि लाइसेनसफोरल 'मोन। बिथोनआव मख' जाथाव बाथ्राफोरखौ बाखनायनायनि गोनांथि दं।
t
आर 'जलाइगिरिफोरनि हुदाया जाबाय गलाफोरनि बाहायग्राफोरनिफ्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि गनायथि होनायनि सिगां बिगुमाया नोगोर निगमनिफ्राय लाइसेनस लानो गोनां जायो आरो लाइसेनसनि बाथ्राफोरखौ मानिनो गोनां जायो। बिनो होनाय लाइसेनसआ मोनसे समाव बोसोरसेनि थाखाय जागोन, नाथाय बियो सम जोबनायनि उनाव गोदान खालामनो हाथावना जागोन। आयेननि दफा 306 आ कमिस्नारनो जायखिजाया जुनार एबा जाग्रा मुवानि गावारि हाथाइनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि
जायखिजाया हाथाइखौ सामलायनो एबा बाहायनो थाखाय दोननो हायो, जेराव गुबुन-गुबुन थाखोनि बेसादफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरखौ आलादा खालामनो गोनां जायो। मोनफ्रोमबो हाथाइ बिल्दिंखौ बेनिफ्राय मैला आरो गारनाय मुवाफोरखौ बोखारनानै साखोन-सिखोन आरो थि थासारियाव दोननो गोनां जायो आरो हाथाइ बिल्दिंआव मोजां भेन्टिलेशननि राहा आरो बिल्दिंखौ सुबिदायै बाहायनो थाखाय बेनि गलाफोरनि गेजेराव थोजासे गुवार लामाफोरनि गोनांथि जायो। जोंनो खिन्थानाय जायो दि आय 'गनि दफा 308 जों बिथांखौ होनाय गोहोफोरखौ उनसंनानै आय' गगिरिजों नेमफोर बानायनाय जादों। बेनिखायनो आइनजों लोगोसे बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि फिथाय महरै गावारि हाथाइनि बिगोमाफोरनि सायाव गोबां बिबानफोर होनाय जादों। ओरैबायदिबो नुनो मोनगोन दि आयेन एबा नेमफोरनि जायखिजाया गोनांथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जानाया निलम्बन एबा लाइसेन्सखौ दानस्लायनायनि फिथाय लाबोनांगोन। जों बेनि सायाव माखासे बुंफोरनाय दं मानोना बेनि सायाव माखासे ओंथिफोर दङ।
आर 'जलाइफोर जायनि सायाव आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ खाजोना लागिरि आरो न' मालिकनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो। 646 जाय नालिसनिफ्राय बे आर 'जलाइया ओंखारो, बेखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन मानोना आर' जलाइगिरि आरो सा 1 निफ्राय सा 3 नि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया जादोंमोन, जाय 9 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइसिम भारानि बुथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरि जादोंमोन। बेफोर आर' जलाइया सानडे गुथानि थाखाय बांद्राय बेदरनि मासुल आरो बांद्राय मासुलनि सोमोनदैमोन, जायखौ आर 'जलाइगिरिफ्रा दाबि खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा आरोबाव दाय होदोंमोन दि बिसोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ, जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, खाजोना लागिरिफोर आरो खाजोना लागिरिफोरनिमोन, आरो आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिफोरल' मोन। आर 'जलाइगिरिफोरा आरोबाव आर' जलाइगिरिफोर, थामहिनबा गुबै सा 1 निफ्राय सा 3 नि गेजेराव खाजोना लागिरिफोरखौ जुजिदोंमोन, जायफोरा सावथुनाव गैया।
जि बांद्राय खाजोनाफोर आरो जेब्लासिम बिसोर गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1 निफ्राय 3 सिम (साखिगिरि 1 निफ्राय 3 सिम) बिनायगिरि 1 निफ्राय 4,6 आरो 7 सिम जाम बाजार मार्केट, र 'भापेट्टा, माद्रासआव गावसोरनि गाव-गावनि गलाफोराव गावसोरनि फालांगिखौ गोजोनयै सालायनो आरो बेयाव मुंख' नाय बायदि फालांगि सालायनो बिसोरनि आबुं मोन्थाइनि सायाव जायखिजाया हेंथा एबा सिमाफोर लागायनायनिफ्राय हेंथा हो आरो बेजों होबथायो (ङ) बिनायगिरि 1 निफ्राय 4,6 आरो 7 सिम गावनि गलाफोरनि दखल आरो रंजानायाव हेंथा होनाय, जेब्लासिम बिसोरो मोनफ्रोम गलाफोरनि थाखाय थि भाराखौ होयो; (च) बुंजानाय बादीफोर आरो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव लिरजानाय गोरोबथिनि सिङाव '1 निफ्राय 4,6 आरो 7 स्ट' लफोरनि थाखाय थि भाराखौ बांहोनाय; (छ) बिनायगिरि 1 निफ्राय 4 सिम बिनायगिरिफोरखौ होखारनाय, आरो सा 7 बिनायगिरिफोर आरो सा 7 बिनायगिरिफोर आरो बिसोरनि बेसादफोरखौ खायसो खालामनाय।
बिनायगिरिफोरा बे थाखोनि) आरो बिनायगिरिफोरनि न 'लुगिरिफोर। बिनायगिरिफोर आरो गुबुन मुवाफोरखौ फानग्रा गुबुन गलादारफोरनि गेजेराव मा सोमोन्दो थायो एबा थायो, बे बाथ्राखौ बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव होन्ना सान्नाय जाया। बेयो सरासनस्रा बाथ्रा दि नोगोर निगमजों गनायथि होजानाय गनायथिनि सिङाव, हाथाया फुंनि 4 बाजिनिफ्राय नै बाजिनि गेजेराव गेवनाय थायो आरो साननि जोबनायाव गलादारफोरा गासिबो बै जायगाखौ नागारनांगौ जायो जायखौ बेनि उनाव सुस्रानांगौ आरो बेराम गैयै खालामनांगौ जायो आरो हाथाइनि गेटफोरखौ फांथेनांगौ जायो। गला हमग्राफोर एबा बिसोरनि मावसाफोरखौ बन्द खालामनायनि उनाव हाथायाव थानो गनायथि होनाय जाया। थारै बे हाथाया फुंनि 5 बाजियाव खुलियोमोन आरो 10 बाजियाव बन्द जायोमोन, जाय गासैबो गलादारफोरजों गोजानाव थानाय गलादारफोर आरो गला हमग्राफोरल' गेवनाय इनजुर आरो सरासनस्रा गलाफोरल 'जायो।
बे बाथ्राखौ जेबो सान्नाङा दि गला हमग्राया साननि जोबनायाव हाथाइखौ नागारनायनि सिगां गावनि गलाखौ बन्द 'खालामनो हायो। गला हमग्राया हाथाइ बन्द जानायनि सिगां फाननायनि थाखाय लाबोफिन्नाय बेदरखौ बोखारनांगौमोन। बेदरआ गोख्रै गाज्रि जानो हाथावना मोनसे बेसाद जानायनि जाहोनाव गला हमग्राया सरासनस्रायै बेलासियावनो गावसिनि फाननायनि 648 फालांगिखौ फोजोबदोंमोन आरो बेदरफोरखौ बोखारदोंमोन। जिखिजायामानो, बिसोरो गावसोरनि गलाफोराव बेदर दाननो थाखाय दंफांनि ब्लकफोर, गिलिर, बेदरनि चापारफोर आरो गावसोरनि फालांगिनि सोमोनदै बिसोरजों बाहायजानाय गुबुन आइजें-आइलाफोरखौ हगारोमोन। बेफोर गलाफोराव बक्सफोर एबा आलमारिफोराव दोनजायोमोन आरो बैयाव बन्द' खालामजायोमोन। बेयो मोनसे गनायजानाय सैथोबो दि गला हमग्राफोरनि माखासेया ब्रैजि बोसोरसिम गावसोरनि गलाफोराव हेंथाहायै फालांगि खालामगासिनो दं, जेराव माखासेआ बा बोसोरनि बांसिन समहालागै दखल खालामाखै। बेफोर गला हमग्राफोरा गावसोरनि फालांगिखौ सामलायनायनि गोदान फोरमान आरो
जेब्ला बबेबा गोदान कन्ट्रेक्टरखौ भारा बुथुमनो थाखाय आर 'जलाइगिरिफ्रा स्ट' लफोराव थिसनदोंमोन अब्ला स्ट 'लफोरनि स्ट' लफोरनि स्ट 'लफोरनि स्ट' लफोरनि स्ट 'लफोरनि स्ट' लफोरनि स्ट 'लफोरनि स्ट' लफोरनि स्ट 'लफोरनि स्ट' लफोरनि स्ट 'लफोरनि स्ट' लफोरनि स्ट 'लफोरनि स्ट' लफोरनि स्ट 'लफोरनि स्ट' लफोरनि स्ट 'लफोरनि स्ट' लफोरनि स्ट 'लफोरनि स्ट' लफोरनि स्ट 'लफोरनि स्ट' लफोरनि स्ट 'लफोरनि स्ट' लफोरनि स्ट 'लफोरनि स्ट' लफोरनि स्ट 'लफोरनि स्ट' लफोरनि स्ट 'लफोरनि स्ट' लफोरनि स्ट 'लफोरनि स्ट' लफोरनि स्ट 'लफोरनि स्ट' लफोरनि स्ट 'लफोरनि स्ट' लफोरनि स्ट 'लफोरनि स्ट' लफोरनि स्ट 'लफोरनि स्ट' लफोरनि स्ट 'लफोरनि स्ट' लफोरनि स्ट 'लफोरनि स्ट' लफोरनि स्ट 'लफोरनि स्ट' लफोरनि स्ट 'लफोरनि स्ट' लफोरनि स्ट 'लफोरनि स्ट' लफोरनि स्ट 'ल' फोरनि स्ट 'ल' फोरनि स्ट 'ल' फोरनि स्ट 'ल' फोरनि स्ट 'ल' फोरनि स्ट 'ल' फोरनि स्ट
जिखिजायामानो, बोसोरफ्रामबो जुननि दान। जेराव स्ट 'ल हमग्रानि सांग्राङैनि जाहोनाव फाहामनायनि गोनांथि जायो, बै स्ट' ल हमग्रानि बेसेनाव बेखौ खालामनांनांगौ जायो। बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि बेफोर रादाइफोरा स्ट' ल हमग्रानिफ्राय न 'मालिकनि फारसे लानाय जायो आरो स्ट' ल हमग्रानि सायावल 'मुंसाइ होनाय जायो। जोंनि सिगाङाव आर
ग' पालाकृष्णनआ बाथ्रा दानथेलायो दि आर आरो आरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ रोखा खालामनो थाखाय जों 649 रायलायग्राखौल 'नाय नांगौ आरो खाथि-खालानि थासारिफोर बायदि बायजोआरि आयदाफोरखौ नायनाया जोंनि थाखाय गेवनाय नङामोन। बै समाव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जायो दि लीजआ अरायथा आखुनि। नाथाय जुदि बेबादि जायो, अब्ला रेबथुमनाय आगजुनि गैगानाया बिसोरनि लामायाव थाथ' यो आरो बिसोर थावरिनो गनायथि होनाय फोरमानजों फोरमान खालाम जानाय नङा दि लीजखौ सोलायसोल 'खालामनाय गासैबो नंगुबै बाथ्राफोरजों लोगोसे मोनसे गोदान रायलायग्राखौ नायनांगौ।
स्ट 'ल हमग्राफोरजों मावफुं जानाय नङा, बेखौ सान्नाया थार जागोन दि स्ट' ल हमग्राफोरनो गनायथिनि गेजेरजों होनाय मोन्थाइनि आखुथाइ जायानो जाया मानो, बेखौ ओरैबायदि बुंनो हाया जाय स्ट 'लफोरखौ अरायथा दखल खालामनायनि मोन्थाइ होयो। बेयो आर' जलाइगिरिजों दाबि खालाम जानाय बायदि मोनसे लाइसेनस जानो हागौ एबा दाननिफ्राय दान खाजोना लानो हागौ। मोननैबो थासारियाव मोन्नैबो बाहागोजों मुंसाइ होजानाय मोनसे लिरबिदां गोरोबथिनि गोनांथि जानाय नङा। बेयाव, सावरायजानाय गोरोबथिफोरा लिरबिदांआव दङ ', बिसोर स्ट' ल हमग्राफोरजोंल 'मुंसाइ होजादोंब्लाबो। गासिबो एखे, खुगा फोरमान, गावसोरनि गनायथिफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय एभिडेन्स एक्टनि दफा 92 जों एंगारनाय जागोन। बे सिमासिम श्री गोपालकृष्णनआ थार। बेबादि जायोब्लाबो, 6 थि बिथोननि सिङाव' भारा 'सोदोबनि ओंथिखौ थि खालामनो थाखाय खाथि-खालानि थासारिफोरखौ सान्ना लानो हायो। थारैनो, मोनफ्रोमबो सानावनो बाहाय जानाय भारानि होनां होनां गनायथिफोरा जोबोद गाज्रि थासारि।
थाम साननि थाखाय स्ट 'ल बाहागिरिया खालि 24 घन्टानि नोटिस होनानै होखारनो गोनां जायो, बेखौ बुंनाया गोरलै नङा दि बे' भारा 'आ लीजनि बेलायाव होनो गोनां। गुबुन फारसेथिं, जायखौ भारा बुंनाय जायो, बेयो लाइसेनसनि सिङाव होनोगोनां मासुलल' जानो हागौ। जायखिजाया थासारियाव बे थासारिया दिन्थियो दि खाख्रिआव रोखा नङा आरो बे बिथायावबो बाहागोल 'फोरनि गेजेराव नंगुबै सोमोन्दोखौ थि खालामनो थाखाय खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नायनो हायो। थारैनो, सिटी सिविल कर्टआ खाथि-खालानि थासारिफोराव थाङो आरो बेयो गोबाङैनो बिसोरनिफ्राय लानाय नोजोरनि सायाव जायो दि बियो आपिल खालामग्राफोरनि फारसे मोनो। गोजौ अदालते, बबेखानि, गावखौ गोरोबथिफोरनि सायाव बिथा खालामदों। बेजों जागाय जेननो थाखाय, आरो, जोंनि सान्नायाव थारै दि' भारा 'सोदोबखौ बाहायनाया, सासे दिन्थिफुंगिरिया केसाव' 650 गोजान 'जाहोनफोरखौ लाना फैदोंमोन, जायनि थाखाय मोनसे सुंद' फोजोबनाय जादोंमोन।
स्ट 'ल होल्डारखौ भाराखौ होनां थासेयावबो खालि खालामनो थिननायनि सिगां बिथोन होनाय जायो; (2) बोसोरारि फाहामनायखौ न' बिगुमाया जुन दानावल 'खालामनांगौमोन; (3) स्ट' ल होल्डारआ गावनि खरसाखौ फाहामनो गोनांमोन, जेब्ला बियो गावनि गोसो गैयैजों जायो; (4) जुदि न 'बिगुमाया गावनि थांखिनि थाखाय स्ट' लफोरखौ लुगैयोब्लाबो बिथाङा थाबैनो नङा, नाथाय स्ट 'ल होल्डारनो 30 साननि नोटिस होनायनि उनावनो दखल लानो हायोमोन; (5) रिप' न्देन्टफोरजों स्ट 'लफोरनि दखलआ गोरोबै आरो गोरोबैमोन आरो दि गुबै गोरोबथिनि समफारिफोरा रिप' न्देन्टफोरजों खालाम जानाय गोदान गोरोबथिफोरजों सोलाय जानाय नुनो मोनामोन।
स्ट 'ल हमग्राफोरखौ दखल खालामनाया भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
आरो खालि लाइसेन्सि महरैल 'नङा। रादाइफोरनि नेमफोरा आरोबाव फोरमायो दि बिनायगिरिफोरा गावसोरनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बेफोर गलाफोरनि एखुथा दखलआव थानो गोनांमोन जेब्लासिम बिसोर नेमफोरखौ मानियो आरो जेब्लासिम बिसोरजों लाजानाय गलाफोरनि सोमोनदोआव बिसोरनि खाजोनाखौ फोजोबनायनि फोसावथाइ गैया। रादाइफोरनि गुबै बिबाङा, रादाइफोराव थानाय नेमफोर आरो रादाइफोरनि नेमफोरजों गायसनजानाय सामलायनायनि जखानि उनाव, गासिबो सैथोथिखौल' दिन्थियो दि बिनायगिरिफोरा हेंथा गैयालासे थानो गोनांमोन आरो स्टलफोरनि एखुथा दखलआ जेब्लासिम बिसोर भाराखौ होयो आरो जेब्लासिम बेबादि भारा होग्राफोर महरै स्टलफोरखौ लाखिनायनि मोनसे गनायजाथाव फोजोबनाय जायामोन। "बबेखानि बेयो सैथो दि मोनसे लाइसेन्सनि गुबैथिया बेनोदि बेयो दान होग्रानि हाबिलायाव बोखारजाथावमोन दि लायसेंसनि राहाफोरा मोनसे गोरोबै फोसावथायनि सिगां लायसेंसनि मोन्थाइ गोनांमोन जायखौ इंलेन्डआव खालि खालामनायनि गोनांथि गैया।
लायसेंसआ बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव गनायजानाय एबा रोखा बाथ्राफोरनि बायदियै बोखारजाथाव एबा सोलायजायै जानो हागौ। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादों दि जुदि मोनसे बोखारजाथाव लायसेंसनि सिङाव लायसेंसआ हायाव सम्पथि लाबोयो, अब्ला बियो बोखारनायनि फोसावथायनि मोन्थाइ दं आरो गावनि सम्पथिखौ बोखारनो थाखाय मोनसे आरजाथाव सम, आरो जेराव गावनि फालांगिखौ गुबुन जायगायाव सालायनो थाखाय राहा खालामनो हायो। (हेल्सबरीनि ल 'ज अफ इंलेन्डनि थामथि एडिशन 23, पृ
431 खौ नाय। बेनिखायनो सासे लायसेंसारिखौ लायसेंसनि न' खरखौ खालि खालामनो थाखाय बिथोन होनायनि गोनांथिया खालि बेखौ फोरमायो नङा दि लेन-देनआ मोनसे लीजामोन। थारैनो, गावनिनो दफा 62 (सि) आ बिथोन होयो दि मोनसे लायसेंसखौ बोखारनाय मानिनाय जायो जेराव बेखौ मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, एबा बै थाथायाव आरजिनाय 652आ मोनसे थि मावथायनि सायाव उदायै जागोन, आरो
जुदि आबुं जायो अब्ला लाइसेनसखौ दफा 62 नि सिङाव बोखारनाय होनना गनायनाय जागोन। ओरैबादि मोनोदि बे थि गोनांथिया गोरोबथिफोराव दं जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैनो गोलाव लामा लादोंमोन दि ट्रेन्जेकसनआ मोनसे लीजमोन। बबेबा गोरोबथिया हानजाफोरनि गेजेराव न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोखौ सोरजियो ना खालि लाइसेनसार आरो लाइसेनसिनि नंगुबै साननाया हानजाफोरनि थांखि। बे थांखिखौ गोरोबथियाव गासैबो सोमोनदो गोनां राहाफोरनि सायाव सान्ना थि खालामनांगोन। बबेखानि, मोनसे खान्थियारि खाख्रि गैयाब्ला, हानजाफोरनि थांखिखौ हानजाफोरनि थासारिफोर आरो आखुथायफोरनिफ्राय सान्ना लाथारनांगौ। (एल
बि
आइ
डि
पि
427)। बेयाव हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबथिनि फोरमान होनाय खाख्रिनि सर्तफोरा रोखा नङा आरो बेनिखायनो खाथि-खालानि थासारिफोर आरो हानजाफोरनि आखुथायाबो सिगांनिफ्राइनो नंगुबै सोमोन्दोखौ थि खालामनो थाखाय गोसोआव लाखिनांगौ।
हा बिगोमाफोरनि फारसे स्ट 'ल हमग्राफोरजों हारसिङै मावजानाय गोरोबनायफोरखौल' बाहागोफोरनि गेजेराव खान्थियारि गोरोबनाय होनना बुंनो हाया। बेनिखायनो जों खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नायनांगोन। बैफोर थासारिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि स्ट 'लफोरनि नंगुबै दखलखौ न' लुगिरिफोरजों सोलिबाय थादोंमोन एबा बेयो स्ट 'ल हमग्राफोरनाव बारलांदोंमोन। जुदि बेयो सासे सुबुंनाव बारलांदोंमोनब्लाबो, बिथांनि एखुथा दखल खालामनायनि मोन्थाइआ खाजोना लाग्रानि थाथायनि रोखा फोरमान जानाय नङा, बबेखानि बेयो गिबि गोनांथिनि सानना लानाय जागोन। बेनो जाय एरिंटन बनाम एरिंटन आरो वुड्स (1) आरो कब बनाम लेन (1) आव जादोंमोन। बेफोर थिरांथाफोरा सिगांनि मोन्नै थिरांथाफोराव लाजानाय नोजोरखौ फिन खालामफिनदोंमोनः क्लोज बनाम थिएट्रिकल प्रॉपर्टीज लिमिटेड आरो वेस्टबी एंड कंपनी लिमिटेड (1) आरो स्मिथ एंड सन बनाम असेसमेंट कमेटी बनाम पेरिश (1)। मिस्टर लेम्ब (1) नि दफा।
83
(4) 330 आव
653 आव आंध्र प्रदेशआव वुरुम सुब्बा राव बनाम एलुरु म्युनिसिपाल काउन्सिल (1) आव एखे थांखि लानाय महरै। बे मोनसे केसमोन जेराव गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि नोगोरआरि हाथाइआव स्ट 'ल हमग्राफोर, जायफोरा नोगोरमाखौ भारा होनो गोनांमोन, बिसोर खाजोना लागिरिफोर नङामोन, नाथाय खालि लाइसेन्सिफोरमोन। बेनिखायनो, स्ट' ल हमग्राया स्ट 'लखौ हारसिङैनो लाखिनाया बिनि खाजोना लागिरि जानायनि रोखा फोरमान नङा। बबेखानि, जाय एखुथा दखलजों सासे सुबुंआ न' मालिकजों मोनसे गोरोबथिनि सिङाव मोन्थाइ दं, बेखौ सम्प 'थियाव सुदजों ज' खालामनाय जायो, बे गोरोबथिखौ खालि लाइसेनस महरै नङा, नाथाय लीज महरै लानाय जागोन। (एसोसिएटेड होटल्स अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम आर
एन
कापुर (2) खौ नाय। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, बबेखानि, बे सैथोआ सैथो दि स्ट 'लनिफ्राय गावनि स्ट' लखौ खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि
बिनि गोसो जानाय समाव हर 11 बाजिनि उनाव गलायाव हाब। बियो बेखौ सानसे खालि मोनसे थि समखोन्दोआवल 'बाहायनो हायो आरो गोबां सर्तफोरनि सिङाव। बेफोर थासारिफोरा, बे सैथोथिजों लोगोसे दि गलाफोरखौ साफा खालामनायनि बिबान, बेफोरखौ दिसइनफेक्ट खालामनाय आरो हाथाइखौ बन्द खालामनायनि बिबान जेराव गलाफोरा दं, आइनजों दोननाय, बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर आरो न' लुगिरिफोरनो जारि खालामनाय लाइसेनसआ न 'लुगिरिफोरनि सायाव दङ, बेयो फोरमायो दि गलाफोरनि आयेनारि दखलआ न' लुगिरिफोरनावमोन आरो गला हमग्राफोरजों नङामोन। गला हमग्राफोरहा जाय मोन्थाइ दंमोन बियो थि समाव गलाफोरनि एखुथा बाहायनायमोन आरो बेनि बारा जेबो नङामोन। बे बाथ्राखौ एसे गुबुन रोखोमै नायब्ला ओरैबादि मोनोदि गलाफोरखौ साफा खालामनायनि बिबान, बेफोरखौ दिसइनफेक्ट खालामनाय आरो गला हमग्राफोरनो लाइसेनसनि अनगा जेबो होनो गोसो जानाय नङामोन। न 'लुग्राफोर आरो न' लुग्राफोरनाव कास्टार गोनां हाबाफोरनि सायाव बिसोरनो गोरलै खामानि मावनायनि मोन्थाइ दंमोन।
स्ट 'लफोराव रां दैथायनाय। बिसोर बेखौ नोजोर होनांगौ दि हाथाया थि समफोरनि गेजेरावल' सोलियो आरो बिसोरनि बायजोआव नङा आरो न 'खरफोरा गावसोरनि बिबानफोरखौ मावनायाव फेलें जायो। आरोबाव मोनसे बिबान जाय न' खर बिगोमाफोरनि सायाव सोनारो, बेयो जाबाय हाथाइनि हाबग्राखौ रैखाथि होनाय। बेफोर बिबानफोर (1) आई
एल
आर., पृष्ठा 520 4 आव। (2) 654 खौ न 'बिगुमाया स्ट' ल होल्डारफोरनि फारसे आखाय होनानै गोहोम गोनाङै मावनो हायामोन, जायनि जाहोनाव न 'बिगुमाजों गावसोरनि बिबानफोर आरो बिबानफोरनि मावफुंनाया गोरलैयै जाथावै जानो हागौ जुदि स्ट' ल होल्डारफोरा मोनसे गनायथावै आखुथाय नाजावोमोन। जुदि न 'बिगुमाया गावसोरनि बिबानफोरखौ मावनायाव फेलें जायो अब्ला बिसोर आयेननि सिङाव जरिमानानि मोगामोगि जानो हागौमोन आरो बिसोरनि अनुज्ञापत्रफोरखौ बोखारनायनि गिनांगौबो जानो हागौमोन। बेबादि थासारिफोराव, जाय न' बिगुमाया स्ट 'ल होल्डारफोरनि फारसे गोहोम खोख्लैयोमोन, बिसोरो गावखौ अननानै लानो हागोन नामा?
बे सुबुरुन दि बाहागोआरिफोरनि थांखिया खालि मोनसे लाइसेन्स लाबोनांगौमोन आरो लीज नङा आरो 'भारा' सोदोबखौ 'फिस' नि थाखाय एसेयै बाहायनाय जादोंमोन। बे नोजोरनि सायाव जों आपिलखौ गनायथि होनांगौ, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनांगौ आरो बिनायगिरिफोरनि नालिसखौ बैसिम नेवसिथारनांगौ जेराव बेयो आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय रैफिलफोर (ii) (e), (f) आरो (g) जों सोमोनदो दं। जेराव गोजौ अदालतजों गनायथि होजानाय आद्रा थानाय रैफिलफोरनि सोमोनदो दं, बिनि बिथोनआ गसंगोन। फिथाय महरै जों गोजौयाव दिन्थिजानाय सिमासिम आपिलखौ गनायथि होयो नाथाय केसनि थि थासारिफोराव जों गासै खर्साफोरखौ बाहागोलोजों बाहागोलांगोन, जेरै बाहागोलायो। आर 'जलाइखौ एसे गनायथि होयो।
