1963 माइथायनि 1056 आरो 1057 नं आपिलफोर। 1963 माइथायनि 30 सेप्टेम्बर, 1963 माइथायनि रायथाइ आर 'जलाइ नं
1592 आरो 1522 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइफोर। दफा के
वेंकटरंगा अयंगर आरो आर
गोपालाकृष्णन, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव)। सी
के
डाफ्टारी, एटर्नी जेनेरेल, बी
आर
एल
लियनगर आरो बी
आर
जी
के
ए
चार, साखिगिरिफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आर' जलाइफोराव) 29 जनवरी, 1964 आव। बी
पी
सिन्हा, सी
जे., के
सुब्बा राव, एन
राजागोपाला अयंगर आरो रघुबर दयाल जे
नि बिजिरनाया सरकारि इंजीनियरिंग फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय मैसूरनि सोरखारि आरो आर
ए
बी
ए
जों दानहोजानाय राय आरो आर
ए
आरो इंजीनियरिंग फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे रोखोमसे सायख 'नाय कमिति आरो मेडिकल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायखौ थि खालामनो थाखाय गुबुन मोनसे रोखोमसे सायख' नाय कमिति थिसनदोंमोन। सरकारा 26 जुलाई, 1963 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, 373 गोजौ बिजिरसालिनि दिन्थिफुंनाय 'सि' महरै सिनायथि होजादोंमोन, उनथिंजाय थाखोफोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि फालांगियारि आरो बिरोंदामिनारि फरायसालिमाफोर आरो फसंथानफोराव 30 जौखोन्दो मासिफोर बिसोरनि थाखाय आरो 18 जौखोन्दो मासिफोरखौ फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थि खालामनाय जागोन। 6 जुलाई, 1963 मायथाइयाव सरकारा मैसूर, बेंगलोरआव तेकनिकेल सोलोंथाय दिथागिरिनो मोनसे लाइसि दैथायहरदोंमोन, जाय बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि इंजीनियरिंग फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय गोबांसिन अनजिमाफोरनि 25 जौखोन्दोआ मोगा-मोगिनि अनजिमा महरै थि खालाम जागोन; बियो मोगा-मोगियाव अनजिमा राननायनि बिखान्थिखौबो थि खालामदोंमोन।
सि
टि
एन
कमितिआ सायख 'जाथाव आयदाफोराव गासै नम्बरफोरखौ बांसिनाव 300 नम्बराव सोलायदोंमोन आरो मोगा मोगिनि थाखाय बांसिनाव 75 नम्बर थि खालामदोंमोन। आनजाद नायग्राफोर आरो मोगा मोगियाव मोन्नाय नम्बरफोरनि बिथायाव इंजीनियरिंग आरो मेडिकल कलेजफोराव मुं थिसननायनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन। माखासे बिनायगिरिफोर, जायनि मुं थिसननायनि आर 'जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन, बिसोर माइसुरनि गोजौ बिजिरसालिनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मुंख 'जानाय फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि बिथिङाव सरकारा जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो आरो मोनसे बिथोन होनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिसोरनो रोंग 'थिनि फारियाव कलेजफोराव मुं थिसन्नो नांगौ। गोजौ अदालते आर' जलाइ खालामग्राफोरजों बुंजानाय गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मोजाङै बिजिरनायनि उनाव मानिदोंमोन दि बिथोन होनाय उनथिंजायनाया थारमोन आरो फरायसाफोरनि मोगा मोगिनि थाखाय थि खालामनाय मानदान्दाफोरा मोजांमोन। नाथाय बियो मानिदोंमोन दि सायख 'नाय कमितिआ बिनि सायाव होनाय गोहोफोरखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो बिनि सायाव होनाय गोहोफोरखौ गाज्रि खालामदोंमोन।
मोगामोगिफोरखौ एंगारनानै आरो बिथोन होनाय जायो दि बिनायगिरिफोरखौ सरकारजों एक्स
सी
आरो डी
आरो एनेक्सार IV आव थि खालामनाय बिथांखि बायदियै गोदानै मोगा-मोगि खालामनाय जागोन, बेनि बिथोनफोरनि सिङाव। बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सानैया गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै आथिखालनि आपिलखौ दाखिल खालामदों। जों दा आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय गुबुन-गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायग्रोमनो दावगालांगोन। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि सरकारा बेंगालुरु मेडिकेल कलेजफोराव मुं थिसननायनि बिबानगोनां कर्न 374 मिटीखौ मोगा-मोगिनि थाखाय नम्बर थि खालामनाय एबा बुंजानाय नम्बरफोर राननायनि मानदान्दाय थि खालामनायनि जेबो बिथोन हगाराखैमोन। 6 जुलाइ, 1963 मायथाइनि एनेक्सार IV, इंजीनियरिंग कलेजफोर आरो बिरोंदामिनारि फसंथानफोराव मुं थिसन्नो लुबैग्रा बिनायगिरिफोरनि मोगा-मोगिनि थाखाय नम्बर होनायजों सोमोन्दो गोनां। बेयो मैसूरनि सोलोंथाय बिफान, मैसूरनि सोलोंथाय दिथागिरिनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन।
बेयाव सोरखारा मोगा-मोगियाव रानजानो गोनां नम्बरफोरनि जौखोन्दोखौ थि खालामदोंमोन। सायख 'नाय कमितिखौ बिनायगिरिफोरनो गाहायाव होनाय जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै नम्बरफोर रानस' नो गनायथि होनाय जादोंमोनः (1) सरासनस्रा गियान। (2) रोंग 'थि आरो सुबुंथि। (3) सिगांनि सोलोंथायारि जिउ राहा, लोगोसे जुनिया फारागथिफोर, बायदि बायदि। (4) एन
सी
सी., ए
सी
सी., बायदि बायदि। (5) गेलेमु, समाजारि सिबिथाइ, बाथ्रा दान्थेलायनाय, फावथायारि बायदि बायदि आयदाफोरजों लोगोसे फरायफारि नङै हाबा-हुखाफोर। नाथाय बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि सोमोनदै सरकारजों लिरजानाय जेबो लाइजामा जोंनि सिगाङाव दोनजायाखैमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय मोन्नैबो एफिडेविटाव जेबो रोखा दाय गैया दि मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि सोमोनदै सरकारा बेबादि जेबो बिथोन होनाय जायाखै। नाथाय चित्रलेखाजों दाखिल खालामजानाय आर 'जियाव गाहायाव होनाय दफा 22 आव बुंनाय जादोंः माननीय़ा बिजिरसालिनि बिथोनआ बिसोरनो 75 नम्बर दानस' नो गनायथि होदों।
बिनि थाखाय, जेरै बिथोनखौ फोजोबनाय जायो। "बे बुंफुरलुआ सान्ना लायो दि बेबादि बिथोन होनाय जादोंमोन। मेडिकेल फरायसालिमानि डीन आरो मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय सायख 'नाय आफादनि आफादगिरि ड
धर्मराजजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि सोरखारा गावनि बिलायजों बिथोन होदोंमोन दि मुंख' जानाय सायख 'नाय कमितिआ बिनायगिरिफोरजों मोगा-मोगि जागोन आरो सायख' नाय आयदाफोरनि थाखाय बांसिननिफ्राय बांसिन 25 जौखोन्दो नम्बरफोर रानगोन आरो मोगा-मोगियाव नम्बरफोर राननायनि मानदान्दाखौ थि खालामदोंमोन। लेखा बिलाइ बिजाबाव टाइप खालामनाय महरै लायजामनि बरनायनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। नाथाय गियान गोनां; एटर्नी जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि गुबै बरनायनायाव बरनायनायखौ होनाय जादोंमोन आरो थामहिनबा 12 जुलाइ, 1963नि पि
एल
एम
531 एम
एन
सि
63। बि
आर
वर्माजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव, सोरखारि लेङाइ मावख 'गिरि, मैसूरनि सोलोंथाय बिफान, एन.
मेडिकेल कलेजफोरखौ बिथोन होनाय। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोना दि आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया मेडिकेल कलेजफोरनि बेलायाव बेबादि खौरांनि थाथायखौ नेवसिगारो, नाथाय गावनि बाथ्रा दान्थेलायखौ बे बिथायाव सोलायो दि इंजीनियरिंग कलेजफोराव मुं थिसननायनि सोमोनदोआव जारि खालामजानाय एनेक्सार IV जों रोखोमसे फोसावथाइया मेडिकल कॉलेजफोरनि बेलायावबो दंमोन। नाथाय जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया बे सैथोथिनि सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन दि मुंख 'नाय बिथोनआ कर्टआव दाखिल खालामजायाखैमोन आरो बेबादि बिथोन दं होन्ना एटर्नी जेनेरेलजों होनाय फोथायथिखौ नाजावनो गोसो गैयामोन। बे थासारियाव जों एटर्नी जेनेरेलखौ बुंजानाय बिथोनखौ दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन। सरकारा लिरजानाय लायजामनि मोनसे कपिखौ बेनि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि मेडिकेल कलेजफोराव मुं थिसननायनि सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। जों, बेनिखायनो, मोनसे रोखोमसे रायलायग्रा लाइजामा दैथायहरदोंमोन।
मेडिकेल कलेजफोराव मुं थिसननायनि थाखाय ल 'क्सन कमिटि। उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि एनेक्सार IV आ उदायैमोन मानोना बेयो संबिज' ननि दफा 166 नि गोनांथिफोरजों गोरोबाखैमोन। जेरै बाथ्रा दानथेलायनाया बुंजानाय बाहागोनि थाखाय सोलायदों बिनि गुदि बाहागोखौ फरायनाया खाबजाथाव जागोन। "सोर, साबः इनजिनियारिं फरायसालिमाफोर आरो तेकनिकेल फसंथानफोराव मुं थिसन्नो लुबैग्रा बिनायगिरिफोरनि" मोगा-मोगि "नि थाखाय नम्बरफोरनि बान्था। नोंथांनि बिलाय नं
एएएस
4.ADW/63/2491, अक्ट '25 जुन, 1903, सायाव मुंख' नाय आयदा 376 नि सायाव, आंनो बिथोन होनाय जादों दि सरकारा थि खालामदों दि नोंथांनि फोथायजाथावै बांसिन नम्बरफोरनि 25 जौखोन्दो, एसडी/सेक्सन एनएआरएएसएपीपीए, सोरखारि सोलोंथाय बिफाननि गाहाय मावख 'गिरि।
मोनसे रायजोखौ रायजो बेंग्रानि मुंजों लानाय होनना फोरमायगोन, आरो रायजो बेंग्रानि मुंजों होनाय बिथोनफोरखौ रायजो बेंग्रानि मुंजों बानायजानाय नेमफोराव थि खालामनाय रोखोमाव फोरमान खालामनाय जागोन आरो बेबादि फोरमान खालामजानाय बिथोननि नंगुबैथिखौ बे बिथायाव सोंनाय जानाय नङा दि बेयो रायजो बेंग्रानि बिथोन नङा। जुदि बे दफाआव होनाय सर्तफोरा मानिजायो, अब्ला बिथोनखौ गुदि बिथायाव सोंनो हाया, बेयो रायजो बेंग्रानि बिथोन नङा। बेखौ गनायनाय जायो दि सोंजानाय बिथोनआ रायजो बेंग्रानि मुंजों जारि खालामजायाखैमोन, बिथोनआ उदायैमोन आरो बै बिथोन बायदियै जेबो मोगा-मोगि खालामजायाखैमोन। बे आयदा सायाव आइनआ मोजाङै थि खालाम जानाय। दत्तात्रेय मोरेश्वर पंगारकर बनाम बम्बे रायजो (1) आव, जे
दास, अब्ला बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "मोनसे बिथायाव रायजो बेंग्रानि बिथोनखौ मानिनायखौ हेंथा होनो हाया, जुदि बेखौ मोनसे बिथायाव होबथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो, बै लिरबिदांनि गोनांथिफोरा मानिजायाखै, बेनि फिथाय महरै रायजोआ उदांश्रीखौ दाबि खालामनो हाया। बबेखानि, बेयाव होनाय रोखोमै फोरमायनो आरो फोरमान खालामनो थाखाय बिथोनखौनो गाज्रि खालामाखै, नाथाय मोनसे (1);, 625। बैफोर राहाफोरखौ मानिनो थाखाय 377 खौ नागारनाया मावफुं मावखान्थिखौ उदांश्री खालामाखै। बेनिखायनो 'आइनजों गायसनजानाय मावखान्थिया गासिबो गोनां जायो दि आरजाथाव रायजो बेंगिरिया मोनसे थिरांथा लानांगौ दि 11 (1) दफा सिङाव दिटेनसन बिथोनखौ रोखा खालामनांगौ ना नाङा। "बम्बे रायजो बनाम पुरश' तम ज 'ग नाइक (1) आव बे आदालतजों एखे नोजोरखौ फिन बुंफिनदोंमोन, जेराव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बै समाव सोंजानाय बिथोनआ गोरोन्थिमोनब्लाबो बेयो रायजो सोरखारा बेबादि गुबुन राहाफोरजों फोरमान खालामनो थाखाय गेवनायमोन जाय थारमोन।
संबिजुनि दफा 166 नि राहाफोराव खालि दिथागिरिफोरल 'दं आरो आखुआव गोनांथार नङा आरो, जुदि बेफोरखौ मानिनाय जाया, अब्ला बेखौ सैथोनि सोंथि महरै रेबगान्थि खालामनो हायो दि थारै रायजो सोरकार एबा रायजो बेंगिरिया बिथोन होदोंमोन। बचित्तर सिंह बनाम पान्जाब रायजो (3) नि बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ मदद खालामाखै, मानोना बे बादियाव खाजोना मन्थ्रिजों मुंसाइ होजानाय बिथोनखौ पार्टीनो फोरमायजायाखैमोन आरो बेनिखायनो, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जेबो गोहोम गोनां बिथोन गैयामोन। गोजौनि थांखिफोरनि नुथायाव, फै जों बे जाथायनि खारिथिखौ नाय। एनेक्सार IV आ संबिज 'ननि दफा 166 नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङाब्लाबो, बेयो रोखायै बुङो दि बेयाव मुंख' नाय मोनसे बिथोनखौ सरकारा जारि खालामदोंमोन आरो बेखौ नेवसिनाय जायाखै आरो सायख 'नाय कमितिनावबो फोरमायजायाखैमोन।
बि
आर
बर्माजों दाखिल खालामजानाय आनटार एफिडेविट, माइसुर सोरकारनि लेङाइ मावख 'गिरि, सोलोंथाय बिफान, मोनसे रोखा बुंफुरलु दं दि सोरखारा एनेक्सार IV आव थानाय बिथोनखौ होदोंमोन आरो रोखोमसे बिलायआमोन (1); (2) [1959] दफा सि
आर
1424
(3) [1962] एस
यु
पि
पि
3 दफा सि
आर
713.378आ मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय सायख' नाय आफादनो हगारजादोंमोन आरो बे बुंफुरलुखौ आर 'जलाइगिरिफोरजों जेबो एफिडेविट दाखिल खालामनानै नेवसिजायाखैमोन। थासारिफोराव जेब्ला एफिडेविटआव जेबो दायफोर गैया दि सोरखारा बिथोन होजायाखैमोन, जोंहा सरकारनि लेङाइ मावख' गिरिजों होनाय बुंफुरलुखौ नेवसिनायनि जेबो जाहोन गैया दि बिथोनखौ सोरकारजों जारि खालामनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो गुनफोर गैया। अब्ला बियो बाथ्रा दानथेलायो दि सरकारा सायख 'नाय कमिति एबा सरकारि फरायसालिमाफोरनि सायख' नायनि थाखाय गनायथि होनो थाखाय जेबो गोहो गैया।
मुं थिसननायनि बेलायाव आयेनारि नङिमोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि गंसे मुलुगसोलोंसालिनि थाखोखौ गोरोबहोनाय आरो थि खालामनाया मोनसे जुथाय आयदा आरो बेनिखायनो रायजो आयेन आफादहा मुलुगसोलोंसालिनि सोलोंथायनि थाखोखौ लाखिनायनि थाखाय आयेन बानायनो थाखाय जेबो आयेनारि रोंग 'थि गैया। जेरै रायजो सोरकारनि मावफुं गोहोआ बैफोर आयदाफोरसिम गोसारो जेराव रायजोनि आयेन आफादहा आयेन बानायनायनि गोहो दं, बाथ्रा दानथेलायनाया सोलिबाय थायो, रायजो सोरखारा गंसे बिथोन होनो हाया एबा मुलुगसोलोंसालिनि थाखोखौ लाखिनायनि थाखाय बिथोनफोर हगारनो हाया। आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि मोनसे फरायसालिमाआव मुं थिसननायनि थाखाय गोजौ नम्बर थि खालामनाया मुलुगसोलोंसालिनि सोलोंथायनि थाखोखौ लाखिनायनि थांखिनि थाखाय आरो बेनिखायनो रायजो सोरखारा बेबादि खालामनो गोहो गैया। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव गुजरात मुलुगसोलोंसालि आरो श्री कृष्ण (1) नि गेजेराव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय दं। बैयाव, रेबगान्थि आरो लिस्ट 11 नि गेजेराव बुंजानाय हेंथा सोमोनदो गोनां सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसे सोंदोंमोन।
संबिजुनि स्निथि फारियाव सेथि फारिलाइनि रेबगान्थि 66। संबिजुनि स्निथि फारियाव नैथि फारिलाइनि रेबगान्थि 11 नंजों रायजो आयेन आफादहा सेथि फारियाव 63,64,65 आरो 66 आरो थामथि फारियाव 25 थि खालामनाय आयदाफोरनि गेजेरजों मुलुगसोलोंसालिफोरखौ लाफाना सोलोंथाय सोमोन्दै आयेन बानायनायनि गोहो दं। दफा 66 जों संसदनो गोजौ सोलोंथाय एबा बिजिरसंनाय आरो बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि फसंथानफोराव मानथाखो थि खालामनाय आरो गोरोबनायनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहो होनाय जादों। (1) एस
यु
पि
पि
(1963)।
बिथोन होनाय फरायफारिफोर आरो फरायनायनि फरायफारिफोर आरो सायख 'जानाय बिजोंफोरा सोलोंथायनि मानथाखोखौ गाज्रि खालामनो हाया एबा गासै भारत एबा गुबुन बिथायाव बेबादि मानथाखोफोरनि जथाय हादोरखौ जाथावै एबा गोब्राबबो खालामनो हाया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे गोख्रों आयेनारि गोहो। "बेयो आरो रोखोमसे गुबुन खोनदोफोरा फोरमायो दि संबिजुवाव स्निथि फारियाव नैथि फारिलाइयाव हाबनायनि थाखाय रायजोजों बानायजानाय आयेना जाथावै एबा गोब्राब खालामाब्ला" गोजौ सोलोंथाय एबा बिजिरसंनाय आरो बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि फसंथानफोराव मानथाखोफोरनि जथाय आरो थिखालामनाय "नि सिङाव संसदनि आयेनारि गोहोखौ बाहायनाया जाथावै एबा गोब्राब जायो, नाथाय रायजोनि आयेना गाज्रि जानो हागौ। बेखौ रोखा सान्नाय आरो सानबोलावरि बुंफुरलुनि सायाव थिरांथा लानो हाया। फारिलाइ 1 नि 66आव बेबादि मानथाखोफोरनि थाखाय होनाय रायजोनि आयेननि गोहोमा जोबोद गिलिर एबा गाज्रि जायोब्ला, मिरुआरि फोथारखौ बाखनायनो एबा बाखनायनो हानाय बायदि गाज्रि एबा गाज्रि जायो।
मोनफ्रोमबो मामलायाव रोखा खालामजानांगौ नंगुबै बाथ्रा। बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि जुदि बबेबा रायजो आयेन आफादआ फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि बिथिङाव फरायफारि नङै हाबाफोरनि थाखाय गोबां जौखोन्दो नम्बर थि खालामनाय आयेन बानायो, अब्ला बेयो संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 66 जों खोबजानाय ओनसोलखौ थोंजों गाग्लोबगोन। बेबादि जायोब्ला, बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि रायजो सोरखारा फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय रोंग 'थि थि थि खालामनायनि गावनि मोनथायनि सिङाव थायो जेब्लासिम बिनि मावथाया जायखिजाया गुबुन आयेनखौ सिफाया। अब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि माइसुर मुलुगसोलोंसालि आयेना मुलुगसोलोंसालिनि फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि नेमफोर थि खालामनो गोहो होयो आरो सरकारा बै गोहोखौ बाहायनो हाया। 380 बेयो सैथो दि माइसुर मुलुगसोलोंसालि आयेन, 1956 नि दफा 23 नि सिङाव, सोलोंथायारि आफादहा मुलुगसोलोंसालियाव फरायसाफोरनि मुं थिसननायनि सर्तफोर थि खालामनो गोहो थायो, आरो बिनि बाहायनायाव फरायसाफोरहा मोनसे थि अनजिमा मोन्नो हानाय गोहो थायो।
मेडिकेल एबा इनजिनियारिं फरायसालिमाफोराव मुं थिसननाय। सोरखारि बिथोनफोरा मुलुगसोलोंसालिजों गनायजानाय बाङाइसिन रोंग 'थिफोरखौ हेंथा होआ; सोरखारा गंसे सायख' नाय कमिति थिस 'न खालामो आरो मुलुगसोलोंसालिजों गनायजानाय बाङाइसिन रोंग' थि गोनां फरायसा सायख 'नो थाखाय नेमफोर थिस' न खालामो। सरखारा बांसिन मेडिकेल आरो इनजिनियारिं फरायसालिमाफोरखौ सालायो। मोनसे समनि थाखाय रायजोयारि हेफाजाब होजानाय फरायसालिमाफोरखौ एंगारनानै, थाथाइआ गाहायाव होनाय बायदिः सरकारजों सामलायजानाय फरायसालिमाफोरा, रांखान्थियारि बिबानफोर आरो गुबुन सोमोनदो गोनां सान्नायफोरखौ नोजोर होनानै, मुंख 'नाय फरायसालिमाफोराव खालि मोनसे थि अनजिमानि फरायसाफोरल' मुं थिसन्नो हायो। बिसोरो थारैनो मुलुगसोलोंसालिजों गनायजानाय नम्बरफोर मोन्नो हानाय गासिबो बिनायगिरिफोरखौ मुं थिसन्नो हाया। बेयो माखासे थार बिथायाव बिनायगिरिफोरखौ स्क्रिनिं खालामथारनांगौ जायो। सोरखारि बिथोनफोरा खालि 'मुलुगसोलोंसालिजों गनायजानाय बाङाइसिन रोंग' थि गोनां फरायसाफोर 'निफ्राय फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि मानदान्द' थि खालामो।
रोखोमरोखोमथि। खनसे जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो, आरो जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि रायजो सोरखारा मेडिकेल आरो इंजीनियरिंग फरायसालिमाफोरखौ सालायनो हायो, अब्ला बेबादि रोंग 'थिगोनां सोलोंसाफोरखौ मुं थिसन्नो हानाय गोहोखौ नेवसिनो हाया, जाय बिनि दारै थि खालामजानाय गनायथाव आनजादफोराव जाफुंसारो। बे मोनसे गोहो जायखौ गंसे फरायसालिमानि मोनफ्रोमबो गावारि बिगुमानो मोनगोन, आरो सोरकार जाय गावनि फरायसालिमाफोरखौ सालायो, बे गोहोखौ नेवसिनो हाया। अब्लाबो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बे एखे गोहोखौ सोरखारि नङि फरायसालिमाफोरनि बेलायाव बाहायनो हाया, बबेखानि बिसोर रायजोनिफ्राय मदद मोनगासिनो दं। नाथाय हेफाजाब होजानाय फसंथानफोरनि सामलायगिरिया जेबो हेंथा दिन्थियाखै। थारैनो, 1960 मायथाइनिफ्राय सोरखारि सायख' नाय आफादफोरजों फरायसालिमाफोराव मुं थिस 'ननाय जादोंमोन। गोजौ अदालते गावनि सिगाङाव दोनजानाय आयदाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बिथोन होदोंमोन दि, गुबुन गुबुन रोंग' थिगोनां आरो फरायसालिमाफोरनि सामलायगिरिनि गनायथिजों, सरखारा फरायसंगिरिफोरनि फरायसालिमाफोराव मुं थिस 'ननायखौ सामलायनायनि बिबानखौ लादोंमोन।
स्टियन
381 बे बाथ्राखौ फोरमान खालामनो थाखाय जोंनि सिगाङाव जेबो दोननाय जायाखै दि सायख 'नाय कमितिफोरा हेफाजाब होजानाय फरायसालिमाफोरनि सामलायगिरिनि लुबैनायनि बेरेखायै दाजादोंमोन। बे थासारियाव जों बे बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ खायसो खालामनो हाया। बेनिखायनो जों बुङो दि सरकारहा सोरकारजों सामलायजानाय मेडिकेल आरो इंजीनियरिंग फरायसालिमाफोराव रोंग' थि गोनां फरायसाफोरनि मुं थिसन्नो गोहो दं आरो सरकारि हेफाजाब मोन्नाय फरायसालिमाफोरनि सामलायगिरिनि गनायथिजों, मुंख 'नाय फरायसालिमाफोरावबो मुं थिसन्नो हायो। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि मोगा-मोगि आरो वाइभा भ' स आनजादजों सायख 'नायनि खान्थिया आयेन गैयै मानोना बेयो मोगा-मोगि खालामग्राफोरखौ गावनोगाव खामानि मावनो आरो फिथायफोरखौ गोबां खेब नायग्रोमनो हानाय खालामो आरो, बेनिखायनो, बेयो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बाखनायनो थाखाय बेखौ फोसावनाया गोनांथार दि माबोरै मोगा-मोगिनि हाबाफारि लानाय जायो आरो सायख 'नाय कमितिनि थाखाय 17 मे इं 1963 माइथायनि बिथोनखौ आजावनाय जायो।
सोरखारि मेडिकेल कलेजफोराव सायख 'नो थाखाय गाहायनि सोद्रोमाफोरखौ लाफानाय मोनसे कमितिः (1) डीन, मेडिकल कलेज, मैसूरनि आफादगिरि। (2) डीन, मेडिकल कॉलेज, बेंगलोरनि सोद्रोमा। (3) डीन, मेडिकल कॉलेज, हुबली सोद्रोमा। बिदि महरैबो इंजीनियरिंग कॉलेजफोरनि सायख' नायाव गोजौ थाखोनि रोंग 'थि गोनां सोलोंथायगिरिफोर थिसन जादोंमोन। 6 जुलाई, 1963 मायथाइनि फोसावथाइजों, इंजीनियरिंग कॉलेजफोरनि बेलायाव आरो मेडिकल कॉलेजफोरनि बेलायाव मोनसे रोखोमसे फोसावथाइ फोसावनायजों, सरकारा बिथोन होदोंमोन दि सायख' जाथाव आयदाफोराव आनजादफोरनि अनगायैबो फरायसाफोरनि मोगा-मोगि जानांगौ, जायनि थाखाय सायख 'जानाय बांसिन नम्बरआ सायख' जाथाव आयदाफोरनि बांसिन नम्बरफोरनि 25 जौखोन्दो जागोन। सायख 'जानाय कमितिआ सरासनस्रा गियान, रोंग' थि आरो सुबुंथि, सिगांनि सोलोंथायारि जिउ राहा, जुनिया रोंग 'थिफोर बायदि बायदिजों लोगोसे, एन
सी
सी., ए
सी., ए
सी., ए
सि., ए
सि., ए
सि., ए
सि, ए
सि, ए
सि, ए
सि, ए
सि, ए
सि, ए
सि, ए
सि, ए
सि, ए
सि, ए
सि, ए
सि, ए
सि, ए
बिनिखाय, बेयो रोखा दि सोरखारा गावनि बिथोनजों मोगा-मोगियाव नम्बर होनायनि बिथिङाव रोखा खान्थि आरो थि बिदिनथिफोरखौल 'थि खालामाखै, नाथाय बै बिथानि सायाव सायख' नो थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुंफोरबो थिस' नदों। सरकारनि बिथोनआ जायखिजाया रोखोमै संबिज 'ननि दफा 14 खौ हेंथा होआ। नाथाय आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मोनसे गिदिर सोंथि जौगाहोदों दि मोगा-मोगिनि गेजेरजों सायख' नायआ गुबै महरै संबिज 'ननि दफा 14 आव थानाय समानथिनि बुंफुरलुनि हेंथा, मानोना जोबथा बिजिरसंनायाव थांखि आनजाद जेखि जाया मानो, सायख' नाय कमितिनि गोसोआरि गोजोननायाव नम्बर होनायखौ हगारनाय जायो आरो, बेनिखायनो, बियो फारागथि आरो सोलाइनायनि थाखाय थोजासे जायगा होयो। जों बेबादि गुवार बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया आरो सोलोंथाय फसंथानफोराव सायख 'नायनि गनायजानाय आदबफोरनि गेजेराव मोनसेखौ निन्दा खालामनो हाया। जेम्स हार्टआ गावनि "एन इंट्रोडकशन" आव "180 ए एडमिनिस्ट्रेटिभ टेस्ट" आव नोजोर होयो।
बादायलायनाय जानो थाखाय, मोनसे थांखि गोनां मानथाखोखौ बाहायनांगोन। जेराव मानथाखो एबा जखाया आनजाद नायगिरिफोरनि थाखाय आबुङै साबजेक्टिभ, बेयो आनजाद नायगिरिफोरनि दबथायजायै सानखांनायनिफ्राय जेबो बिथिङाव गुबुन नङा आरो बेखौ बादायलायनाय बुंनो हाया। "सोलोंथायनि बिथिङाव फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि बिथिङाव फरायसाफोरनि गोहो आरो गोहोखौ आनजाद नायनायनि आदबनि सोमोनदै गुबुन-गुबुन नोजोरफोर दं। आरथ 'डक्स सोलोंथायगिरिफोरा बोसोरारि आनजादयाव सासे फरायसाजों मोन्नाय नम्बरफोरजों गसंना थायो। साननायनि गोदान दोरोंआ गुबुन दाजाबदेरनाय आनजादफोर, जेरै मोगा-मोगि, फरायफारि नङै हाबाफारिफोराव दिन्थिफुंनाय, सुबुंथि आनजाद, गोसोआरि आनजादफोर बायदि बायदिनि सायाव जर होयो। थारैनो जों बबे आदबा साबसिन एबा बबे आनजादआ थार बेखौ बिजिरनायनि थाथायाव गैया। मोगा-मोगिफोराव नम्बरफोर राननायाव सोलाइनाय एबा गोरोनथि गैयै जानो हागौब्ला, लिरबिदां आनजादफोराव मार्क्स होनायनि बिथिङाव समानयै सोलाइनाय जानो हागौ। जोबथा आदबाव जायखिजाया आदबखौ आजावनाय जायो।
बेनि जाफुंसारनाया सायख 'नाय कमितिनि सोद्रोमाफोरनि नैतिक मानथाखोफोर आरो बिसोरनि थांखिगोनां आरो बिबाननि फारसे बावसोमनायनि मोनदांथिनि सायाव सोनारो। बे सावरायनाया बिखान्थिनि रुजुनायाव आनजादगिरिफोरनि सायाव बांसिन रिफिनाय। सायख' नायनि सानथांखि, जिखिजाया बेयो लेखा बिलायाव आबुं, बाहायनायाव गाज्रि बाहायजानो हागौ। बेखौ गाज्रि बाहायनाया बेखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे बिथा नङा। जेब्लासिम बिथोनआ सोमोन्दो गोनां थांखि गोनां बिदिनथिफोरखौ थि खालामो आरो रोंग 'थिगोनां सुबुंफोरनियाव सायख' नायनि फालांगिखौ बिबान होयो, बे कच 'र्टआ थारैनो बे बिथिङाव जेबो बुंनो हाया। बे बादियाव इन्टारभिउआव मार्क्स होनायनि बेलायाव सरकारा थि खालामनाय बिदिनथिफोरा थारैनो सोमोनदो गोनां। गियानगोनां बोसोनहोग्राफ्रा बाथ्रा दानथेलायो दि मुंख' नाय बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि सायाव सासे फरायसानि गोहोखौ गुबुन आदबफोर जेरै एन
सि
सि
नि फोरमान बिलाइजों साबसिनै बिजिरनो हायो।
जोबोद गुसुं समनि गेजेराव बेखौ मोननो हायो। बे सावरायनाया बिदिनथिफोरनि थारथिखौ गोहोम खोख्लैया, नाथाय कमितिजों नाजावजानाय बिदिनथिफोरखौ बाहायनायनि मोनसे गुबुन आदबखौल 'बोसोन होयो। बेखौ बुंनाया जोंनि थाखाय नङा दि बबे आदबखौ आजावनांगौः बेखौ सोमोन्दो गोनां मावख' आरिनि सायाव हगारनांगौ। जुदि बबेबा मोनसे थि मामलायाव सायख 'नाय कमितिआ संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनानै गावनि गोहोखौ गाज्रि खालामो, अब्ला बेयो मोनसे थि मोगा मोगिनि फिथाइखौ बोखारनायनि थाखाय मोनसे जाथाय जानो हागौ, जेरै गोजौ अदालते बे मामलायाव खालामदोंमोन। बेनिखायनो, जों जोंनि सिगाङाव दोननाय साबसिन आरो बांसिन बिगियानारि बेसादनि अनगा बुंनो हाया दि लिरबिदां आनजादयाव मोन्नाय नम्बरफोरनि अनगायै मोगा मोगिनि गेजेरजों सायख 'नायानो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय महरै गाज्रि। जोबनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि गोजौ अदालते सी आव थानाय सरकारनि बिथोनखौ नेवसिाखैमोनब्लाबो, बेखौ मोनसे आबुं दिन्थिमहरथि दिन्थिदोंमोन आरो गावनि गोसो थाखो राननायखौबो दिनथिफुंदोंमोन।
थाखो राननाय खालामनायाव हारि आनजादजों लोगोसे थाग्रा आनजादखौबो आजावनाय जायो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि नायखांनाया दावखोयोब्ला, बाथ्रा दान्थेलायनाया सोलाया, रायजोआ बे बाथ्रायाव बेबादि नायखांनायजों लोब्बागोनां जानो हागौ जेब्ला बियो जोबनायाव संबिज' ननि दफा 15 (4) नि सिङाव उनफिनजानाय थाखोफोरखौ थि खालामनायनि मानदान्दाखौ थि खालामो। दिन्थिफुंनाय 'सी' आव सरकारा सामाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि थाखो राननायखौ गाहायाव होनाय बिथायाव खालामनांगौः (1) रांखान्थियारि थासारि; आरो (2) जिउ राहा। बे बिथोन बायदियै मोनसे नखर जायनि आयआ बोसोरफ्रोमबो 1,200 रां एबा बेनि खम आरो आबादारि फिसा फालांगि, गाहाय थाखोनि मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा, गाहाय थाखोनि मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोम
(थामहिनबा, सोरखारि मावमिनफोराव थाखो IV आरो गावारि मावमिनाव थाखो IV) सरासनस्रा मावसोमग्राखौ लाफाना; आरो (5) आखायजों मावसोमग्राजों लोब्बागोनां जायखिजाया गुबुन जिउ राहा। बेनिखायनो, बेयो रोखा जायो दि सरकारा, मोनसे थि नङै राहा महरै मोनसे गुवारै फरायसंनाय थाबथानाय, संबिज 'ननि दफा 15 (4) नि ओंथि सिङाव उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय बिदिनथि महरै सोमोन्दो गोनां नखरनि रांखान्थियारि थासारि आरो जिउ राहाखौल' सान्ना लादोंमोन। बिथोनआ सासे बिनायगिरिनि हारिखौ उनथिंजाय जानायनि मोनसे बिदिनथि महरै सान्ना लायाखैमोन। गियानगोनां सुबुरुनआ बुंजानाय बिथोननि थारथिनि सायाव गाग्लोबाखैमोन। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोनखौ मदद खालामनाय आरो बिनि बेरेखायै हेंथा गोनां बाथ्रा दानथेलायनायफोर जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि एम
आर
बालाजि बनाम माइसुर रायजो (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव गोबाङैनो सोनारनाय जादोंमोन, आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रायजोआ मोनसे आबुं नङि आरो निखावरि आरो जिउ राहानि आनजाद खालामनाय बिथांखिमोन।
रायजोआ थाखो राननाय खालामनायाव "हारि" आनजादजों लोगोसे "थाग्रा" आनजादखौबो आजावनांगौमोन। बेयो बेखौबो नोजोर होदों दि बालाजिनि मामलायाव थिरांथा लानायआ बुङो दि "हारि" बिथाया सन्देह गैयालासेनो मोनसे गोनां, नङाबा उनथिंजाय थानाय हिन्दुफोरनि थाखोफोरखौ थि खालामनायाव मोनसे गोनां बिथा, नाथाय बेखौ मोनसेल 'बिथाय खालामनो नाङा। "बियो गाहायाव होनाय नोजोरजों सावरायनायनि बाहागोखौ फोजोबदोंः" नाथाय आं गोसोगुदुंयै मिजिंथियोदि रायजोआ थाबैनो मोनसे बांसिन आरजाथाव थाखो राननाय खालामगोन नङाब्ला बिनि नंगुबैखौ सोंनाय जागोन। "गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि बेफोर नोजोर होनायफोरा बालाजिनि केसाव थांखिजों हेफाजाब होजाया, आरो बिसोर बेयाव खालामनाय नोजोर होनायफोरजों गोरोबलायै। बेनिखायनो जों बे कर्टनि बुंजानाय थिरांथाफोराव नोजोर होनायफोरनि थि सिमाखौ बिजिरगोन। बेयाव, फरायसालिमाफोरनि 68 जौखोन्दो मासिफोरखौ उनथिंजाय थानाय हारिफोरनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। आर
आर
आइ
(1963) नि दफा 439 टी.
बेयाव बुंनाय जादों दि संबिजुनि दफा 15 (4) नि सिङाव गनायजानाय बिथोनआ गनायजाथाव नङामोन मानोना रायजोआव नोगोरारिफोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरखौ थि खालामनाय आरो सानख 'नायाव बिथोनजों नाजावजानाय बिथाया बुजिनो हाथाव नङामोन आरो नंगुबैमोन, आरो मुंख' जानाय बिथायाव खालामनाय थाखो राननाया संबिजुनि दफा 15 (4) नि राहाफोरजों गोरोबैमोन आरो बायजोआरिमोन। बुंजानाय सोंनायखौ नोजोर होनानै, बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना, जे
गजेन्द्रगडकरआ दफा 658 आव गाहायाव होनाय नोजोर होदोंमोनः "दफा 15 (4) नि सिङाव उनफिननाया समाजारि आरो सोलोंथायारि जानांगौ। बेयो समाजारि एबा सोलोंथायारि नङा, नाथाय बेयो समाजारि आरो सोलोंथायारि मोन्नैबो नङा; आरो जाय जोंनो बे सोंनायाव लाना थाङो दि माबोरै समाजारि आरो सोलोंथायारि उनफिनजानायखौ थि खालामनांगौ।" संबिजुनि दफा 15 (4) आव गियानगोनां नोगोरारिफोरनि फोरमायथिखौ सोलायनानै, बिजिरगिरिया दफा 15 (4) नि नोगोरारिफोर, जायनि सायाव बिजिरनाया दफा 4) आव बाहायजायो।
थागिबिफोरा नोगोरारिफोरनि हारि महरै नङा। सोदोबनि ओंथिनि बायदिब्ला मोनसे थाखोआ समाजनि थाखो, थाखो, हारिनि थाखो बायदियै बोखावनायखौ दिन्थियो। नोगोरारिफोरनि जायखिजाया थाखोआ समाजारि महरै उनफिनजानाय ना नङा, बेखौ साननाया सोमोन्दो गैयै जानो हागौ। बबेखानि, बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि जुनिया राहाफोरा नोगोरारिफोरनि थाखोफोरनि थाखाय सानजायो आरो गावारि नोगोरारिफोरनि थाखाय नङा, आरो बेनिखायनो, नोगोरारिफोरनि हान्जानि हारिआ सोमोन्दो गोनां जानो हागौब्लाबो, बेनि गोनांथिया बांद्राय जानो नाङा। नोगोरारिफोरनि उनफिनजानाय थाखोफोरनि थाखो राननाया हारसिङैनो नोगोरारिफोरनि हारिनि सायाव सोनारनायमोनब्ला, बेयो जेब्लाबो जुक्ति गोनां नङा जानो हागौ आरो जानो हागौ हारिफोरखौ गावनोगाव लाखिनायनि गाज्रिखौ लाफानो हागौ। 134 159 एस
सी
256, बेनि अनगा, जुदि नोगोरारिफोरनि हान्जानि हारिखौ हारसिङैनो समाजारि बिथाखौ थि खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, अब्ला बुंनाय जादोंमोन दि गोबां उनफिनजानाय थाखोफोरा समाजखौ सिफायनो थाखाय आनजाद नायनांगौमोन।
हिन्दु समाजआ मिथिजानाय दोरोङारि मोनदांथियाव हारिफोरखौ मानिया।...........................................................................................................................................................................................
उनथिंजाय थानाय हिन्दुफोरनि थाखोखौ फोजोबनाय आरो सोरखारा मोनसे आनजाद महरै हारिखौ आजावनांगौमोन। मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बुंनाय नायखांनाया सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि गोसोयाव खायसो सोमजिहोनो हागौ, जायखौ संबिज' ननि दफा 15 (4) नि ओंथियाव नोगोरारिफोरनि थाखोफोरनि उनथिंजायखौ थि खालामनो थाखाय नेमफोर थि खालामनायनि बिबान होजानो हागौ, जों बेखौ रोखा खालामनो गोख्रै जागोनदि हारिआ मोनसे थाखोनि उनथिंजायखौ थि खालामनायावल 'मोनसे सोमोनदो गोनां थासारि आरो बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय सोमोन्दो गोनां मावख' आरिखौ नोगोरारिफोरनि मोनसे हान्जानि समाजारि उनथिंजायखौ थि खालामनायाव हेंथा होयो जुदि बियो हारिनि सोमोनदो गैयालासे बेबादि खालामनो हायो। जेराव बे अदालते नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखोनि उनथिंजायखौ थि खालामनायाव हारिखौ एंगाराखै, बियो बेखौ मोनसे बिथा थि खालामनायनि थाखाय नारसिननाय थासारिफोरनि गेजेराव मोनसे खालामाखै।
387 'सुबुंफोरनि मोनसे हान्जानि उनथिंजाय थानायखौ थि खालामनायाव सान्ना लानाय; नाथाय, जुदि बेयो नङा, अब्ला बेनि बिथोनआ बे जाहोनाव गाज्रि जानाय नङा, जुदि बेयो गुबुन सोमोन्दो गोनां बिदिनथिफोरनि बिथायाव सुबुंफोरनि मोनसे हान्जानि उनथिंजायखौ थि खालामनो हायो। भारतनि संबिजिरा समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि आरो थाथाय आरो खाबुनि समानथिनि बाथ्रा होयो। गुबुनफोरनि गेजेराव। दफा 46 नि सिङाव, "रायजो खान्थिनि बिथोनारि गुदिफोर" मुंनि बाहागो IV नि दफाफोरनि गेजेराव मोनसे, रायजोआ सुबुंफोरनि लोरबां थाखोफोरनि सोलोंथाय आरो रांखान्थियारि मोजांखौ जर' खा जोथोनजों जौगाहोगोन, आरो जर 'खायै, फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि, आरो बिसोरखौ समाजारि अनागारि आरो गासैबो रोखोमनि सोबख' नायनिफ्राय रैखा खालामगोन। दफा 341 नि सिङाव, "हादोरगिरिया जायखिजाया रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथानि सोमोनदै, आरो जेराव बेयो रायजो बेंगिरिजों सावरायजानायनि उनाव रायजो, रायजो एबा हारिफोरनि फोलेरफोर एबा हारिफोरनि बाहागोफोरखौ रोखा खालामनो हायो।
जायफोरखौ बे संबिजुनि थांखिफोरनि थाखाय बै रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथानि सोमोनदोआव फारियाव सोजानाय हारि होनना मानिनाय जागोन, जेरैखि जायाथों मानो। "दफा 342 नि सिङाव, रोखोमसे रोखोमै, हादोरगिरिया हारिसाखौ एबा हारिसायारि हारिफोरखौ फारियाव सोजानाय हारिसानि महरै थि खालामनो हायो। दफा 15 (4) आव बुंनाय दंः" बे दफा एबा दफा 29 नि दफा (2) आव जेबोआनो रायजोखौ जायखिजाया समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोनि नोगोरारिफोर एबा फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय जेबो जुनिया राहा खालामनायनिफ्राय होबथायनाय नङा। "बेफोर राहाफोरा बैफोर राहाफोरनि मोनसे हानजा महर होयो जाय फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि बेलायाव नोगोरारिफोरनि जायखिजाया समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि दावगानायनि थाखाय मोनसे जुनिया राहा बानायनायाव गोनांथि दं। बेफोर राहाफोरा जारिमिनारि जाहोनफोरजों लाबोजानाय जोंनि हादोरनि थार उनफिनजानाय थाखोफोरनि थाथायखौ सिनायथि होयो आरो लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय मोनसे गोसोगुद
388 बुंजानाय खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, नाथाय जोंनि समाजनि दावगालु थाखोफोरखौ हारिफोरनि गोरोन्थि गाबनि सिङाव गोनांथि होनो थाखाय नङा, जायजों बिसोर सोमोन्दोगोनां। दफा 15 (4) आव नोजोर होनांगौ गोनां जाहोना बेनोदि बेयो हारिफोरनि बाथ्रा रायलायाखै, नाथाय थाखोफोरनि बाथ्रा रायलायल '। जुदि संबिजुनि बानायगिरिफोरा हारिफोरखौबो समाजारि आरो सोलोंथायारि उनफिनजानायनि खोन्दो महरै लानो सानदोंब्ला, बिसोर बेबादि बुंबाय जानांगौ जेरै बिसोर फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बेलायाव बुंबाय। बबेखानि बेखौ सुबुरुन होनो हागौ दि' थाखो 'नि गुवार बुंफुरलुखौ दफा 15 नि क्ल' (4) आव बाहायनाय जायो मानोना हारिफोर गैयालासे हारिफोर दं, जुदि थांखिया थाखोफोरखौ हारिफोरजों समान खालामनायमोन, अब्ला संबिज 'न बानायग्राफोरखौ "उनफिनजानाय थाखोफोर एबा हारिफोर" नि बुंफुरलुखौ बाहायनायनिफ्राय जेबो होबथायाखैमोन। दफा 15 आव' फारियाव सोजानाय थाखोफोर "आरो फारियाव सोजानाय हारिफोरनि" बुंफुरलुनि गोरोबथिया मोनसे ओंथिगोनां बुंफुरलुबो जानो हागौ।
सोरबा जर 'खा नोगोरारि एबा नोगोरारिफोरनि मोनसे हानजाया उनथिंजाय थाखोनिफ्राय दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय, बिथांनि एबा बिसोरनि हारिनि माखासे सोमोन्दो थानो हागौ, नाथाय बियो एबा बिसोर बबे थाखोजों सोमोन्दो दं बेखौ थि खालामनो थाखाय बेयो मोनसेल' एबा गोहोम गोनां मापदण्ड जानो हाया। बे बुंफुरलुआ गोजौनि लिरथाइफोराव फोरमायजानाय संबिज 'ननि थांखिखौ मावफुंगोन। बेयो थारैनो उनथिंजाय थाखोफोरखौ हेफाजाब होयो जायफोरा सुबुं एबा हानजाफोरनि मोजांखौ जौगाहोनायनि सोलायै, बिसोर मोनसे जर' खा हारिजों सोमोन्दो गोनांब्लाबो, जाय समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय, थारैनो मोनसे थाखोजों सोमोन्दो गोनां जाय समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै गोजौ। बिदिन्थि महरै, मोनसे रायजोआव मोनसे हारिखौ ला जाय अनजिमायारि महरै बेयाव बयनिख्रुइबो देरसिन। बेयो जानो हागौ दि बै हारिनि गोबांसिन सुबुंफोरा समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजायब्लाबो, सासे गोहोमगोनां बाङाइ सुबुं अनजिमाया समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै गुबुन मोनसे फिसा हारिनिफ्राय गोबां गोजौ जानो हागौ, जाय गासै बाङाइ सुबुं अनजिमानि रुजुनायाव जोबोद एसेल '।
"थाखोफोर" बुंनायखौ "हारिफोर" होन्ना बुंनाया संबिजुनि थांखि जागोन आरो जायफोरा जेबो साहासारि हेफाजाब मोन्नायनि हायि नङा, बिसोरो बैसोरफोरखौ एंगारनो हागौ जायफोरा थारै आरजाथाव। बे बेले-बेजेया नुजाया जुदि, थाखोजों हारिखौ समान खालामालाबानो, सासे सुबुंखौ 389 थाखोनि उनथिंजायानो ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय हारसिङैनो मोनसे सानना लानाय जायो। फारसेथिं, गासै दालाय हारिआ, गोबाङैनो, उनथिंजायानोब्ला, बेखौ संबिजिरा थि बिखान्थिखौ फालिनानै फारियाव सोजानो हागौ। जों सोरखारा फालिनायनि थाखाय जेबो दिदोम नेम-खान्थि दोननो गोसो गैया। मोनसे थाखोनि समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायनायखौ थि खालामनायनि मानदान्दाखौ थि खालामनाया गोबां थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय मोनसे जेथोगोनां जेंना, जाय रायजोनिफ्राय रायजोसिम गुबुन-गुबुन जानो हागौ आरो मोनसे जायगासिमबो जानो हागौ, नाथाय जों मोनसे "हारि समान" जानो गोसो खालामब्लाबो, मोनसे थाखो समान जानो हाया।
सासे सुबुं एबा सुबुंनि हानजाखौ मोनसे थि थाखोयाव थिसननायनि थाखाय गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरजों लोगोसे गनायनो हागौ। जों बेखौबो रोखा खालामनो लुबैदों दि जुदि मोनसे थि थासारियाव संबिजुनि दफा 15 (4) नि ओंथि सिङाव मोनसे थाखोखौ थि खालामनायाव हारिखौ एंगारनाय जायो, अब्ला बेयो थाखो राननायखौ गाज्रि खालामाखै जुदि बेयो गुबुन आनजादफोरखौ गोजोन होयो। फिथाय महरै, आपिलफोरा फेलें जायो आरो नेवसि जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। मुदोलकार I
बे आपिलफोराव आपिल खालामग्राफोरा मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बै रायजोनि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि सायख 'नाय आदबनि उदायथिखौ संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइफोरखौ सायख' नानै मोगामोगि खालामदोंमोन। बिसोर गावसोरनि आर 'जलाइफोराव नोजोर होदोंमोन दि सायख' नाय कमितिआ, रोंग 'थिनि सायाव बिथा खालामनानै मुं थिसननायनि बदलै, बिनायगिरिफोरखौ सायख' दोंमोन आरो मोगामोगिजों मोगामोगि जानानै थारै 75 अनजिमा बांहोदोंमोन।
मोगा मोगिनि बिथायाव (बेयाव पि
इउ
सि
आनजाद महरै मख 'नाय) आगु मुलुगसोलोंसालि फरायफारि आनजाद नायदोंमोन। बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि जायखिजाया सोरखारि बिथोन गैयाब्ला मोगा मोगिनि नम्बरफोरखौ पि
इउ
सि
नि आनजाद नायजानाय नम्बरफोराव दाजाबदेरनो हानाय जेबो बिथाय गैयामोन, बेबादि बुंजानाय बिथोन जायनि सायाव रायजोनि फारसेनिफ्राय सोनारनाय जादोंमोन, जेबो सोरखारि बिथोन नङा मानोना दिहुनजानाय खाख्रिआ संबिज' ननि दफा 166 नि गोनांथिफोरखौ मानिया, मोगा मोगिनि समाव बिनायगिरिफोरनो नम्बरफोर राननायनि थाखाय जेबो मानदान्द 'थि खालामजायाखैमोन, बेयो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन, दि खुंथाय 390 आ मुलुगसोलोंसालिजों गनायजानायनिफ्राय गुबुन मुलुगसोलोंसालि सिङाव फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय रोंग 'थि लिरनो थाखाय आयेनारि महरै उदायैमोन आरो खालि मैसूर मुलुगसोलोंसालि आइन बायदियैनो मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि गोहो दंमोन।
गोजौ अदालते बेफोर गासिबो बिन्दोफोराव आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन। नाथाय बे नोजोरनि सायाव दि सायख' नाय कमितिआ बिखौ होनाय गोहोफोरखौ गाज्रि बाहायदोंमोन आरो सोरखारि बिथोनखौ गोरोनथिङै फोरमायदोंमोन, मोगा मोगिनि फिथायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरखौ गोदानै मोगा मोगिनि उनाव सरकारि बिथोन बायदियै सायख' नाय कमितिजों मुं थिसननायनि थाखाय बिसोरनि जाथायफोरखौ सानना नायनांगौ। गावनि बिथोननि समाव गोजौ अदालते दफा 15 (4) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव बिनायगिरिफोरनि हारिफोरखौ सान्ना नायैनि थाखाय सरकारनाव गोरोनथि मोनदों आरो उनथिंजाय थाखोफोरनि दावगानायनि थाखाय राहा खालामदों आरो माखासे बिबुंथि होदों जायनि सायाव आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय जादों। आंनि गियानगोनां फंबाय जे
सुब्बा राव, जायनि बिजिरनायखौ आं नायनायनि खाबु मोनदों, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन, नाथाय बिनायगिरिफोरनि हारि नायसंनायखौ बोसोन होनानै गनायाखैमोन।
मोनसे थाखोनि समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायथिखौ थि खालामनाय समाव बेखौ सान्ना लानाय जायो। आं आंनि रोंग 'थिगोनां फंबायजों सौहैनाय गोबां फिथाइफोरजों गोरोबहोनो हानाय गोहोनि थाखाय दुखु मोनो आरो आं सानदों दि आपिलफोरखौ गनायथि होनांगौ। बै समनि थाखाय बेखौबो सान्ना लानाय जायो दि मैसूर सोरखारा संबिजुनि सिङाव आरो आयेन आफादजों लाजानाय मोनसे आयेननि सिङाव रायजोनि जायखिजाया फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय रोंग' थिफोर थि खालामनो गोहो दंमोन, जेराव बिरोंदामिनारि एबा जिउराहायारि सोलोंथाय होनाय फरायसालिमाफोरबो दंमोन, गिबि सोंथिया बेनो दि थारैनो सायख 'नाय कमितिजों आजावजानाय फरायफारिखौ थार होनना गनायनाय मोनसे सोरखारि बिथोन दंमोन ना गैयामोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि जाय खाख्रिखौ गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'आव सरकारि बिथोन महरै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बियो खालि सरकारनि फारसेनिफ्राय सायख' नाय कमितिनि सासे मावख 'गिरिजों लिंहरजानाय आरो सासे गाहाय मावख' गिरिजों मुंसाइ होजानाय मोनसे रादाबल 'मोन। नाथाय बे खाख्रिआव खालि 391 खौल' रायखांजानाय मोगा मोगामोगि सायख 'नायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
मुं थिसननायनि अक्ट 'फोरः इनजिनियारिं फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि अक्ट' फोर। बे बिजिरसालिनि बिसावरियाव माइसुर रायजोनि थाखाय ज 'जानाय एटर्नी जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि सोरखारिमोन। मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि बेलायाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेखौ थारै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोनाय जादोंमोन आरो बिखौ बे बिथोनखौ होनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। जों बिखौ बेबादि खालामनो गनायथि होदोंमोन। 20 दिसेम्बर, 1963 मायथाइयाव, बिजिरनायखौ थि खालांनायनि उनाव मददगिरि सोरखारि उकिल श्री आचारखौ रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन, जाय रायजोनि बायदिब्ला, सोरखारि बिथोनमोन। बबेखानि, बे दलिलआ रिट पिटिसनफोरनि रेबगान्थिनि मोनसे बाहागो नङामोन आरो मोनसेल' आदबमोन जेराव मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि सोमोनदै बुंजानाय सोरखारि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोनाया ड
धर्मराजनि एफिडेविटआव रोखा खालामनायमोन, जेराव मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि सोमोनदै मावख 'गिरि सायख' नाय कमितिजों रायलायजानाय लाइसिनि अनजिमाखौ रेबगान्थियाव दोनदोंमोन।
दा बे क 'र्टआव जाय खाख्रिखौ दाखिल खालामनाय जादों। बेखौ ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंः "माइसुर सोरखारि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
4
एन
सि
सि., ए
सि
सि., बायदि बायदि बायदि रोखोमफोर। गेलेनाय, समाजारि सिबिथाइ, बाथ्रा दान्थेलायनाय, थुनफावथायारि बायदि बायदि आयदाफोरजों लोगोसे आयदा गैयै फरायफारि हाबाफारिफोर। आं बेखौबो बुंनो गोनां दि सरकारा थि खालामदों दि गेलेमु आरो गेलेमु रायजो आरो हादोर गेजेरारि थाखोआव जुनिया रोंग 'थि गोनां सोलोंसाफोरखौ गासै मासिफोरनि बांसिनाव नै जौखोन्दोसिम सायख' नो हायो। नोंनि फोथायनायजों, सरदार/एल
जि
देसाइ, सरकारनि गाहाय मावख 'गिरि, पी
एच
लेबार आरो मुनल। फोरमान होजानाय सरदार/एच
एल
लिंगराज यू
आर
एस., सरकारनि लेङाइ मावख' गिरि, पी
एच
एल
बी
आरो एम
1 393
बेयो मैसूर सरकारनि सासे मावख 'गिरिनिफ्राय आफादगिरि, आफादगिरि आरो सायख' नाय कमिति, आरो डीन, मेडिकल कलेज, मैसूरखौ लिंहरजानाय खौरांनि अनगायै जेबो नङा। बे बायदि रायजो बेंगिरिया जारि खालामनाय बिथोनफोरनि सायाव बिजिरगोन।
रायजो बेंगिरिजों बानायजानाय नेमफोराव थि खालाम जानाय रोखोमै फोरमान खालाम जाथों। बेयो आरोबाव बिथोन होयो दि जेराव रायजो बेंगिरिजों बानायजानाय नेमफोराव थि खालामजानाय खान्थियाव बिथोनखौ फोरमान खालामनाय जायो, बेनि थारथिखौ बे बिथायाव सोंना लानाय जाया दि बेयो रायजो बेंगिरिया बिथोन होनाय नङा। बबेखानि, दफा 166 नि गुबै बाथ्राया बेनो दि रायजो सोरकारनि मावफुङारि मावआगानखौ रायजो खुंगिरिनि मुंजों लानाय जागोन। जोंनि सिगाङाव दोननाय खाख्रिआ बेखौ दिन्थिया दि मावआगान, मोगामोगि बिथोन होनाय, बेनि थाखाय नम्बरफोर रानसारनाय आरो सायख 'नाय आफादजों मार्कफोर रानसारनायाव मानिनाय बिदिनथिफोरखौ रायजो बेंगिरिनिफ्राय ओंखारबोयो। गासिबो दि सचिव जायनि फारसेनिफ्राय माखासे गाहाय मावख' गिरिफोरा मुंसाइ होदोंमोन, बुङो दि बिथांखौ "फोरमायनो बिथोन" होनाय जादों दि सरकारा मोनसे थि खाख्रि लादोंमोन। बे थिरांथाआ बे बायदि नङा दि बेखौ माबोरै लानाय जादोंमोन, बेखौ रोखा खालामो।
(घ) रायजो बेंग्रानि मुंआव, जों मिथियादि। बे आदालतजों जाय मामलायाव बेखौ गनायनाय जादों दि दफा 166 (2) नि राहाफोरा दिथागिरि आरो गोनांथार नङा, बेफोर जेबो मद 'द नङा मानोना बेयाव जों जायजों सोमोनदो दं बेयो रायजो बेंग्रानि बिथोननि नंगुबै थाथायनि सोमोनदै। सन्देह गैया, जेराव दफा 166 (1) नि राहाफोर एबा बिथोनखौ फोरमान खालामनायनि बिथिङाव रायजो बेंग्राजों बानायजानाय नेमफोरखौल' मानियाखै, फोरमानखौ गुबुन महरै गायसननो थाखाय दैदेननो हागौ दि थारैनो मोनसे बिथोनखौ रायजो बेंग्राया होदोंमोन। बेनि रोखा ओंथिया बे नङा दि मोनसे सोरखारि बिथोननि थाथायखौ गायसननायनि गोनांथि गैया। बिनि उलथा, बेफोर थिरांथाफोरा बे थाथायखौ गनायो दि मोनसे सोरखारि बिथोन खालामनाया सरकारनि मावख 'गिरिजों लाजानाय जेबो मावखान्थिखौ थार खालामनो थाखाय जेबो जाहोन गैया। बेवहाय सासे सायख' नाय कमितिजों गावनो जेबो बिथोनखौ फालियाखैमोन।
सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
e "ग 'भ' मरनि बिथोन।" जुदि बेखौ ग 'भ' मरनि बिथोन होनना दाबि खालामनाय जायो, अब्ला रायजोआ गुसुं बिथायाव फेलें जानांगौ दि बेखौ रायजो बेंग्रानि मुंजों खालाम जानाय नङा आरो बेनिखायनो बेयो गिबि नोजोरै रायजो बेंग्रानि बिथोन नङा। बचित्तर सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) आव जाय सोंनायनि थाखाय सोंदोंमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि सासे मनथ्रिआ मोनसे केसनि फाइलाव मा लिरदोंमोन आरो जायखौ जुरिजेनदोंमोन, बेयो दफा 166 नि ओंथियाव रायजो बेंग्रानि बिथोनजों समान नंगौ ना नङा। बे अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा जायखौ रायजो बेंग्रानि मुंजों फोरमायाखैमोन, बेखौ ग 'भ' मरनि बिथोन होनना मानिना लानो हाया। "बेयो सैथो दि बे मामलायाव मनथ्रिनि बिथोननि जेबो खौरां गैयामोन, पार्टिखौ बिथोन होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, नाथाय बिनि फारसे मुंख 'नाय जादोंमोन, जायनि नंगुबै बाथ्रा दानथेल' मोन।
बे बिजिरसालिनि जायखिजाया थिरांथाफोर; नाथाय गुबुन फारसेथिं पान्जाब रायजो आरो स 'धि सुखदेव सिंह (2) नि गेजेराव लानाय थिरांथाफोरजों मदद होजायो। आपिल खालामग्रानि गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया जाफुंसारनांगोन आरो बेखौ गनायनांगोन दि (1) (1962) सापार
3 एस
सी
आर
713
(2) (1962) 2 दफा सी
आर
371
सायख' नाय आफादजों मोगा मोगिनि थाखाय 395 मार्कफोरा जेबो थार एबा आयेनारि गोहो गैयैमोन। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ सुबुरुन होयोमोनदि बचित्तर सिंहनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ बे बिजिरसालिनि खमैबो मोनथाम गुबुन थिरांथाफोरनि बेरेखामोन। बेफोरनि गेजेराव गिबिया दत्तात्रेय मोरेश्वर पंगारकर बनाम बम्बे रायजो आरो गुबुनफोरनि गेजेराव लानाय बाथ्रा दानथेलायनाय। (1) बै मामलायाव जाय बिनायगिरिखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, बिथांखौ हमथानायनि आथिंनि थारथिनि सायाव हमथ 'नाय जादोंमोन, मोनसेया रायजो बेंगिरि जे
दासनि दारै जारि खालामनाय दफा 166 (आर्टिकेल 1) नि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन।
जायखौ पतञ्जलि शास्त्री सी
जे
आ गनायदों बियो दफा 623 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "दफा 11 (1) आव रोखा महरै दिदोमथिनि बिथोनखौ रोखा खालामनांगौ ना नाङा, बेनि सायाव मोनसे मावख 'आरि थिरांथा नांगौ। मोनसे देहायारि नंगुबै महरै दिदोमथिनि सोलिबायथानायआ गावनो गाव दिदोमथिनि बिथोनखौ रोखा खालामनायनि थिरांथा फिथाइ महरै उनसङो आरो गोजौयाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, दिदोमथिखौ सोलिबायथानायनि थाखाय आरोबाव जेबो मावख' आरि थिरांथा गोनां जाया। बिनिखाय, बेयो गाहायाव फैयो दि दफा 11 (1) नि सिङाव दिदोमथिनि बिथोनखौ रोखा खालामनो थाखाय एबा दफा 13 नि सिङाव दिदोमथिनि बिथोनखौ बोखारनो एबा फोसाबनो थाखाय मोनसे मावख 'आरि थिरांथा लानायनि सायाव सानसिनो आरो गोनांथि जायो। नाथाय आइनआ बे सैथोथिनि सायाव सिरि थायो जेराव मावख' आरि थिरांथाखौ, बेखौ मोनसे बिथोन एबा मोनसे मावख 'आरि हाबाफारि लानाय महरै बरनायनाय जायो। आइनजों जेबो थि महरखौ बिथोन होनाय जायाखै आरो गोनांथिफोरखौ आबुङै दिन्थिगोन।
बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ संबिजुनि दफा 166 आव थाङो आरो बाथ्रा दान्थेलायो दि मोनसे रायजो सोरकारनि गासिबो मावफुङारि मावआगानखौ फोरमायथारनांगौ (1) एस
सि
आर
612.396 आरो बे रोखोमै फोरमान खालामथारनांगौ, जेराव गनायथिनाय जायो। रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ नोजोर होयो दि मोनसे मावफुङारि थिरांथा लानाय आरो बेबादि लानाय थिरांथाखौ खान्थियारि फोरमायथि होनायनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं। सरासनस्रायै मावफुङारि थिरांथाखौ मावख 'नि फाइलफोराव थि मन्थ्रि एबा मावख' गिरिजों होनाय फोरमायथिफोर एबा गनायथिफोरनि गेजेरजों लानाय जायो। जुदि मोनफ्रोम मावफुङारि थिरांथाखौ खान्थियारि फोरमायथि होनांगौ जायो, अब्ला गासै सोरखारि दाजेमारिखौ दिदोमथिआव लाबोनांगोन। आं गनायोदि मोनफ्रोमबो मावफुङारि थिरांथाखौ खान्थियारि महरै फोरमायथारनांगौ जाया आरो बेयो जर 'खायै अब्ला जायो जेब्ला सासे गोजौ मावख' गिरिआ गावनि गाहायनि मावख 'गिरिखौ खामानि मावनो एबा मोनसे थि राहायै खामानि मावनो बिथोन होयो, नाथाय मावख' आरि एबा बायजोआरि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैयो।
बेखौ सरासनस्रायै दफा 166 (1) आव मुंख 'नाय फर्माव फोरमायनो नांगौ, थामहिनबा रायजो बेंग्रानि मुंजों। "बेबादि गियान गोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला जेराव बिथोनआ बायजोआरिखौ गोहोम खोख्लैयो, बेयो सरासनस्रायै रायजो बेंग्रानि मुंजों खालामजानांगौ। बेयाव, जायखौ बिथोन बुंनाय जायो, बिनि थांखिया बायजोआरिफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, जेराव सायख' नाय कमितिखौ मोगा-मोगि खालामनो आरो गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव बिनायगिरिफोरनो नम्बरफोर रानस 'नो गोनां जायो। आरोबाव बेयो मेडिकेल कलेजाव मुं थिसन्नो लुबैग्रा बिनायगिरिफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। बेनि अनगायैबो बे' बिथोन 'आ गावनि मावख' गिरिफोरखौ माखासे खामानि मावनो हानाय गोहोनि थाखाय सरकारनि फाइलफोरावल 'थायाखै, नाथाय जर' खायै सायख 'नाय कमितिनि हाबाफोरखौ सामलायनो थांखि लानाय जादोंमोन। बेयो मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोन मानोना बेखौ रायजो बेंग्रानि मुंजों फोरमायनो गोनां जादोंमोन। बेखौ बुंखांनायनि उनाव, बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायाव जायखौ आं सिगाङाव मुंख' दोंमोन, बेखौ मानिना थांफिनदोंमोन।"
दफा 166 आव मुंख 'नाय महराव दानस' नाय थिरांथाआ थिरांथाखौ गावनो आयेन गैयै खालामाखै, मानोना बै दफानि राहाफोरा, भारत सरकार 397 आइनआव गावसोरनि मददगिरि बायदि, खालि दिथागिरि आरो जे
के
गेस प्लान्ट मेनुफेकचारिं क '
(रामपुर) लिमिटेड आरो अ' र्स बनाम राजा सम्राट (1) आव लाजानाय बायदि गोनांथार नङा। आंनि सान्नायाव, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बे बाथ्रा दानथेलायनाया सोलिनांगोन। बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि सरासनस्रायै रायजोआरि बिबानफोर सोमजिहोनाय आयेननि राहाफोरखौ बुंनाया दिथागिरि आरो जायफोरा गावारि मोन्थाइफोर होजानाया गोनांथार। जेब्ला मोनसे आयेननि राहाफोरा राइजोआरि बिबानफोरनि मावफुंनायजों सोमोनदो दं आरो मामलाया ओरैबादि जायो दि बे बिबानखौ नेवसिनानै मावजानाय नंगुबै आरो उदायै हाबाफोरखौ गनायनाया बै सुबुंफोरनि थाखाय गोब्राब सरासनस्रा जेंना एबा अनागारि खालामगोन जायहा बिबान होजानाय सुबुंफोरनि सायाव जेबो सामलायथि गैया आरो एखे समावनो गाहाय आयेन आफादनि थांखिफोरखौ जौगाहोनाय नङा, बेखौ दिथागिरि
बेफोरखौ नेवसिनाया मावजानाय हाबाफोरनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैया। "बिनिखाय, बिखान्थिफोरा खालि दिथागिरिल 'होनना बिथांनि नोजोरजोंबो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया रोखा नोजोर लादोंमोन दि बेखौ दिन्थिनांगोन दि सरकारनि फारसेनिफ्राय जाय थिरांथा सायाव सोनारनाय जादों, थारै लानाय जादोंमोन। बिथांनि सिगाङाव थानाय मामलायाव बिथाङा मोनसे सैथो महरै मोनदों दि बेबादि थांखि लानाय जादोंमोन। बे मामलायाव ओरैबायदि जेबो गुदि बाथ्रा गैया जायनि बिथायाव बेखौ बुंनो हायोदि आथिखालनि मामलायाव मेडिकेल कलेजफोराव मुं थिसननायनि थाखाय मोगा मोगिनि थाखाय सरकारा जेबो थांखि लादोंमोन। मुखार्जी जे
(बै समाव जेरै दंमोन) नि बायदिब्ला, जायजों चन्द्रशेखर अय्यर जे
आ गनायदोंमोन, आरो क्ल
(1) आ मोनसे मावफुं बिथोन फोरमायनायनि आदबजों सोमोनदो दं। (2) जाय बिखान्थिखौ गाहायाव होनाय जादों, आरो जाय बिखान्थिखौ बिजिरसालिनि बिथोनजों गोरोबहोनाय एबा जुजिनायनि बिखान्थिजों गोरोबहोनाय मोन्नैबो नंगुबै नङा।
बेनि अनगायैबो, बिथांनि बायदिब्ला, (1), 154,9.398 दफा
(1) नि राहाफोरा दिथागिरि आरो बिसोरनि आखुआव गोनांथार नङा। बिजिरनायनि समाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोनः "..
आं गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों गोरोबदों दि जायखिजाया दफानि राहाफोरखौ मानियाङाब्ला बे फिथाय जागोन दि सावरायजानाय बिथोनआ रैखाथिखौ खोमागोन जायखौ बियो नङाब्ला रंजानो हागोन, फोरमायथि आरो फोरमानथिनि थाखाय थि आदबखौ आजावनाय जादोंमोन। बेखौ रायजोनि रायजो बेंगिरिजों खालामजायाखैमोन आरो बेबादि जुजिनायनि बेलायाव रायजो मावख' आरिफोरनि सायाव थारै दिन्थिनायनि बिबान दंमोन दि बिथोनआ थारैनो रायजो बेंगिरिया संबिज 'ननि दफा 166 (632) नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि बायदियै होनाय जादोंमोन। जे
महाजनआ बे बिन्दोनि सायाव बिबुंथि होदोंमोन, मानोना बिथाङा नैथि बिन्दोनि सायाव नोजोर होदोंमोन, मानोना बिथांखौ हमथानाय बिन्दोआ नंगुबैमोन, मानोना बिथाङा नैथि बिन्दोनि सायाव नोजोर होदोंमोन, मानोना बिथांखौ हमथानाय बिन्दोआ नंगुबैमोन, मानोना बिथाङा नैथि बिन्दोनि सायाव नोजोर होदोंमोन।
सोरखारा बिथोनखौ रोखा खालामनाय समाव बै समखोन्दोखौ रोखा खालामनो नागारदोंमोन जायनि गेजेराव हमथानायखौ थाबथाहोनांगौमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा जागोनदि गासिबो ज 'खालामजानाय बिजिरगिरिफोरा, संबिज' ननि दफा 166 नि राहाफोरा थारैनो मानिदोंमोन दि जेराव बबेबा सोरखारि बिथोननि थाथायखौ सासे सुबुं जाय बेजों गोहोम खोख्लैजायो, बियो गावनो हेंथा होयो, अब्ला बेखौ गायसननायनि बिबाना सरकारनि सायाव दङ दि मोनसे बिथोनआ थारै रायजो बेंगिरिया दफा 166 नि दफा (3) नि सिङाव रायजो बेंगिरिया बानायजानाय फालांगिनि नेमफोराव होनाय रोखोमै होनाय जादोंमोन। आंनि गियानगोनां फंबायआबो बुंाखै दि आथिखालनि बायदि केसआव रायजो बेंग्रानि बिथोननि थाथाया रायजोजों गायसनजानायनि गोनांथि गैया। नाथाय बिथांनि बायदिब्ला बेयाव बिनायगिरिफोरा थारैनो रायजो बेंग्रानि बिथोननि थाथायखौ नेवसिाखै। बिनायगिरिनि आर 'टिशननि दफा 20 आव चित्राल' हा रोखा रोखा महरै बिथोन होदोंमोन दि बिथोनआ थारैनो 75 मार्क मोननो हानाय नङा।
दफा 22 आव बिथाङा बुंदोंमोनः "मानोना इन्टारभिउ मार्क्स महरै 75 नम्बर होनो थाखाय बिसोरखौ गोहो होनाय बिथोनआ दासिम गोथों जानानै दं, जेराव बिथोनखौ मोन्नो हानाय जायाखै, बे 399 मानिजाथाव 'ब्ल' कर्टआ बेनि थाखाय दैथायहरनो थाखाय खुसि जानो हागौ, मानोना बिथोनखौ फोजोबनाय जायो।" बेफोर बुंफुरलुफोरनि फिननायाव डॉ
जे
जे
धर्मराज, डीन, मेडिकल कॉलेज आरो मेडिकल कॉलेजफोराव मुं थिसननायनि थाखाय सायख 'नाय समितिनि आफादगिरिआ मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन। बेनि दफा 4 आव बिथाङा गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंः "सरकारा गावनि लायजाम नं
12 जुलाइ, 1963 नि पी
एल
एम
जों बिथोन होदोंमोन दि सायख' नाय कमितिआ केन्डी डेटफोरखौ इन्टारभिउ खालामगोन आरो मार्क्स रानस्लायगोन जायनि बांसिन नम्बरफोरा सायख 'जाथाव आयदाफोरनि थाखाय बांसिन नम्बरफोरनि 25 जौखोन्दो जागोन आरो इन्टारव्यूआव नम्बर रानस्लायनायनि मानदान्दाखौ थि खालामनाय जागोन।" बे बाथ्राखौ गोबां रोखा महरै रायखांदोंमोन।
सरकारनो दफा 36 आव मोनसे काउन्टार एफिडेविटबो दाखिल खालामदों जायनि गेजेराव बिथाङा गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंः "सरकारा गावनि बिलाय नं
एस
डी
25 टी
एच
एल
63, अक्ट '6 जुलाइ, 1963 नि दारै बिरोंदामिनारि सोलोंथाय दिथागिरिनो बिथोन होदोंमोन (जायनि कपिखौ एनेक्सार IV महरै सिन होनाय जादों) दि सायख' जाथाव दालाय खोन्दोफोराव आनजादनि अनजिमाफोरनि अनगायैबो बिनायगिरिफोरनि मोनसे मोगा-मोगि जानांगौ जेराव सायख 'जाथाव आयदाफोरनि थाखाय बांसिननिफ्राय बांसिन 25 जौखोन्दो अनजिमा होनाय जागोन। बे रोखोमसे लायजामखौ सरकारा मेडिकेल कलेजफोराव मुं थिसननायनि थाखाय सायख' नाय आफादनो दैथायहरदोंमोन।" बेनिखायनो, बेयाव आरोबाव जेबो मोजां फोरमान गैया दि रायजो बेंगिरिया मेडिकेल क 'लफोराव मुं थिसननायनि थाखाय आरज गाबनाय बिनायगिरिफोरनि मोगा-मोगिनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। मोनसेल' गुबुन जायगा जेराव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि अभियोगफोरखौ दफा 44 नि एफिडेविटजों सोदेरनाय जायो, श्री वर्माया गिबिसिनै सरकारनि बिथोनआव माखासे एफिडेविटफोर होदोंमोन।
नैथि सोरखारि बिथोनआ सरकारनि थांखि 400 खौ लाफादेराखैमोन, नाथाय सोलोंथाय मन्थ्रिनि थिरांथाखौल 'गनायथाव नङा। जेब्ला रायजो बेंगिरिया बिथोन होयो, अब्ला आं बेखौ सोंनायनि गनायथि गैया दि बबेबा मन्थ्रिजों रायजो बेंगिरिनो माबाफोर बोसोन होनाय जादों ना गैया, आरो बिदि जायोब्ला, मा बोसोन होनाय जादों। "बेयाव, लेङाइ मावख' गिरिआ खालि आयेनारि थाथायखौ फोरमायनो थाखायल 'खालामदों दि थारैनो रायजो बेंगिरनि मुंआव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखो राननाय आरो बिरोंदामिनारि फसंथानफोराव मासिफोर संरैखाथिजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै बिथोनफोरा थारैनो 26 जुलाइ, 1963 मायथाइयाव रायजो बेंगिरनि मुंआव जारि खालाम जादोंमोन आरो बैफोर बिथोनफोरनि कपिफोरखौ रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन। बेफोर थारै आरजाथाव महराव दं। बेबादि बिथोनखौ रायजो बेंगिरिया मानो होदोंमोन, बेनि जेबो जाहोन गैया।
सरकारनो सासे मावख 'गिरिजों दैथायहरजानाय लाइजामनि लिरथाइ आरो रायजो बेंग्रानि बिथोननि नकलल' दिहुनाखै, नाथाय बेबादि बिथोन दं होन्नाबो दाबि खालामाखै। आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ रोखा बुंफुरलु खालामाखै दि रायजो बेंग्राया मोगा मोगिनि सोमोन्दै बिथोन होदोंमोन। बेनि जाहोना जानो हागौ बियो बुंनो बिथोन होजायाखै दि बेबादि बिथोनआ थारैनो दं। जों आर 'जलाइगिरिफोरनो सचिवनि लायजामखौ जोंनि सिगाङाव हाजिर खालामखांनायनि उनाव आरोबाव जेबो एफिडेविट दाखिल खालामनो खाबु होजायाखै। रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि बे थासारियाव बेखौ बुंनो हागोन नामा दि रायजो बेंग्रानि बिथोननि थाथायखौ गायसननो थाखाय रायजोनि सायाव जाय बोजाया दंमोन बेखौ हगारनाय जाबाय? आं सानाखैदि जों रायजो बेंग्रानि बिथोननि थाथायखौ रोखा महरै नेवसिनायखौ नेवसिनो हायो एबा बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो खाबु लानो नाजानो हाया।
बेबादि बुंनाया आरो गुबै एबा बेनि नकलखौ दिहुननाया एबा गुबुन फोरमानजों गावनि थाथायखौ गायसननाया गोरलैसिन जानो हागौमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय एफिडेविटफोरनि गासै बिबाङा आरो जोंनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनाया आंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि बे बाथ्रायाव सायख 'नाय कमितिनि 401 सेक्रटेरिनि गोजौनि बिलाय दं आरो बेनि बारा जेबो नङा। बबेबा मामलायाव बे कर्टआ बुंदों दि बेबादि खाख्रिखौ गवर्नरनि बिथोन एबा गवर्नरनि बिथोननि सिगांनि फोरमान महरैबो मानिनो हायो। बे कर्टनि गुबुन मोन्नै जाथायफोर, जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, बेफोर जाबायः बॉम्बे स्टेट बनाम पुरुषोत्तम जोग नाइक (1) आरो घायो मेल एंड सन्स बनाम दिल्ली स्टेट (2), जाय पंगारकरनि नंगुबै फोरमानखौ उनसङो।
बिथाङा गावनि बिजिरनायाव जाय बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन। आं गोजौयाव जायखौ बुंबाय, बियो मोन्नैबो आपिलखौ फोजोबनायनि थाखाय थोजासे। नाथाय गुबुन मोनसे बिन्दो जायनि सायाव आंनि रोंग 'थिगोनां फंबायआ गावनि साननाय दिन्थिदों, बेखौ नोजोर होनानै, आं माखासे बाथ्रा बुंगोन। बे बिन्दोआ गंसे मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय आरोंदायारि फसंथानफोराव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख' नो थाखाय मोनसे मावख 'आरि बिथोनजों बिथोन होनो थाखाय मोनसे रायजो सरकारनि गोहोजों सोमोनदो दं। गुजरात मुलुगसोलोंसालि बनाम श्री कृष्ण (4) आव बे कर्टाव जाय सोंनायखौ सोंदोंमोन, बियो बेनोमोन दि गुजरात मुलुगसोलोंसालिया मुलुगसोलोंसालि आरो मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय फसंथानफोरनि अनगायै गुबुन फसंथानफोराव फोरोंनाय आरो आनजाद नायनायनि जुनिया बिजों महरै गुजराती आरो/एबा हिंदीखौ देबनागरी हांखोआव फज' नो हागोन ना नङा। बै केसाव मोनसे गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जाय 166 नि फारि फारि 1 आरो बिथोन होनाय गोहोफोरनि सिङाव हाबदोंमोन।
बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि फसंथानफोराव गोजौ सोलोंथाय एबा बिजिरसंनायनि थाखाय फसंथानफोराव मानथाखोफोरखौ संसदआव होनाय जादोंमोन आरो बेफोर आयदाफोरखौ बै फारियाव फारिलाइ 11 नि रेबगान्थि 11 निफ्राय बोखारनाय होनना मानिनाय जानांगौ, जाय बे रोखोमै सोलियोः "मुलुगसोलोंसालिफोरखौ लाफाना सोलोंथाय, फारि 1 नि रेबगान्थि 63,64,65 आरो 66 आरो फारि 3 नि रेबगान्थि 25 नि नोजोरनि सिङाव।" (1); (2) [1959] S.C.R.1424
(3); (4) [1963] साप
1 S.C.R.112.134 159 S
C
26 402 गावनि बिजिरनायनि समाव, शाह वाय
आ गोबांसिननि थाखाय बुङो (आंनि गियानगोनां फंबाय जे
सुब्बा राव, गोरोबलायै)।
बेफोर आयदाफोरनि सायाव आरो सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि गोहोआ रायजोनि संसदआव हारसिङैनो दं, सोलोंथाइजों सोमोन्दोआव आयेन बानायनायनि गोहो जेराव मुलुगसोलोंसालिफोरखौ मिरुआरि संसदनो बिबान होनाय जायो, बेबादि गोहोखौ बाहायनाय जाथों एबा जायाथों मानो, बेखौ हेंथागोनां मानिनाय जायो। जुदि आयेननि मोनसे आयदा 63 निफ्राय 66 सिम आयदाफोरजों खोबजानाय जायो, नङाब्ला बेयो मुलुगसोलोंसालिफोरजों लोगोसे सोलोंथाइनि गुवार ओनसोलनि सिङाव गोग्लैयोब्लाबो, बे आयदा सायाव आयेन बानायनायनि गोहोआ संसदआव थानांगौ। मुलुगसोलोंसालि आरो गुजरात रायजोनि सुबुरुनगिरिफोरजों बुंजानाय आर 'जलाइ दि बिजों एबा मीडियाखौ बिथोन होनाय आयेन जेराव गोजौ सोलोंथाय फसंथानफोर आरो गुबुन फसंथानफोराव फोरोंनायखौ जेब्लाबो लिस्ट II नि आइटेम II नि सिङाव होनांगौ, बेनि जेबो गोहो गैया, लिस्ट II नि आइटेम II आरो लिस्ट I नि आइटेम 66 नि जेबो गोहो गैया। मोन्नै रेबगान्थिफोरा सन्देह गैयालासेनो, लिस्ट I नि आइटेम 66 जों होजानाय आइटेम 66 जों लोगोसे थाफानांगोन।
फारिलाइ 11 नि आइटेम 11 नि सिङाव रायजोनि गोहो। बेयो रोखा दि एंगारजानाय गाहायफोरा गाहायै हादोरारि एबा जुनिया गोनांथिनि फसंथानफोर आरो बिजिरसं, बिगियान, बिरोंदामिन आरो मावसाफोरनि फालांगियारि फोरोंथायखौ लाफाना गोजौ सोलोंथाय फसंथानफोराव सोलोंथायजों सोमोनदो दं।.
403 फोरोंथायनि बिजों सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि गोहोआ, जिखिजायामानो मोनसे रोखा आयेनारि गाहाय नङा; बेयो रायजो आयेन आफादफोरनाव थायो जेराव सोलोंथायनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहोआ बेनि उलथा गोनां थांखिजों बोखारजायागौमानि दं। आइटेम 63 निफ्राय 65 नि सिङाव फोरोंथायनि बिजों सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि गोहोखौ बैफोर बेसादफोरनि गुवारथिखौ नोजोर होनानै जुथुमाव सोनांगोन। फोरोंथायनि बिजों सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि गोहोआ, दासिम बेनि थोंजों गोहोम आरो गोहोम दं आरो गोजौ सोलोंथाय फसंथानफोर एबा बिगियानारि बिजिरसं फसंथानफोराव गोरोबनाय आरो थाखोफोर थि खालामनायनि आयेन आफादफोर आरो बि नि सायाव गोहोम दं।
"(715)
(इटालिकफोरा आंनि) आं गोजौयाव जायखौ मुंख 'दोंमोन आरो जर' खायै सोदोबफोरा रायखांनायनि सिगांनि बाहागोआव रिं जायो आरो इटालिकफोरा बेखौ रोखा खालामो दि बे क 'र्टआ गोख्रों महरै थि खालामदों दि जेराव मेडिकेल कलेज बायदि माखासे फसंथानफोराव गोरोबनाय आरो मानथाखो थि खालामनायनि सोंथिया संसदआव दं आरो संसदआ बे गोहोखौ बाहायाखैब्लाबो रायजो आयेन आफादआ आगान होनो हाया आरो मानथाखो थि खालामनाय आरो गोरोबथिनि राहा होनो हाया। आं सानो दि पि
इउ
सि
आव बिनायगिरिफोरजों मोन्नो हानाय नम्बरफोराव दाजाबदेरनो थाखाय सायख' नाय कमितिखौ गोनांथि होनानै। आनजाद नायनायनि थाखाय सायख 'नाय कमितिजों होजानाय नम्बरफोरा मोगा-मोगिनि थाखाय होनाय जायो आरो गासै मोनथायनि बिथायाव मोनफिन्नाय गुननि मोनसे गोदान फारि थियारि खालामनाया रायजो मुं थिसननायनि मानथाखोआव रोखा हेंथा होयो।
जायखिजाया सोलोंथाय फसंथाननि दारदआ थारैनो गोहोम गोग्लैगोन जेब्ला बेयाव गोजौ सोलोंथाय रोंग 'थि गोनांफोरनि रुजुनायाव गाहाय सोलोंथाय रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ सायख 'गिरिफोरनि गोसो बादियै सायख' गिरिफोरनि गोसो बादियै रोंग 'थि आदबखौ बाहायना सायख' नाय रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ सायख' नाय जायो। बेयो हादोरनि गोजौ एबा बिरोंदामिनारि सोलोंथाय फसंथानफोराव मोनसे बुहुमनां सर 'नङा आरो बेखौ नाजावनानै माइसुर रायजोआ बेबादि बिमुंफोराव फरायसाफोरनि मुं थिसननायनि थाखाय गावनि मोनसे मानथाखो 404 होदों। बेयो रोखा महरै बेबादि जाथायफोर जानायखौ होबथानो थाखाय दि जोंनि संबिजिरा गोजौ सोलोंथाय फसंथानफोर आरो माखासे गुबुन फसंथानफोराव मानथाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ रायजो आयेन आफादफोरनि सिमानिफ्राय बोखारदों। गोजौनि रायखांनायाव आं लिरनाय इटालिकफोरनि नैथि बाहागोआ बेखौ रोखा खालामो दि बे बिजिरसालिनि गोबांसिननि बायदिब्ला बिथोननि बिजों बायदि आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो दं।
फारिलाइ 1 नि आइटेम 66 आव मुंख 'नाय फसंथानफोराव गोरोबनाय आरो मानथाखो थि खालामनायनि आयेनारि गाहायनि सायाव थोंजों गोहोम खोख्लैनाय आरो गोहोम खोख्लैनाया जुथुमाव दं। बेनिखायनो, मोनफ्रोमबो मामलायाव बे बिजिरनाया बिजिरसालिनि थाखाय जागोन दि रायजो आयेन आफादजों मा खालामनो नागिरनाया फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 66 आव थोंजों गोहोम खोख्लैगोन ना नङा। आंनि बिजिरनायाव जेराव रायजो आयेन आफादनि जायखिजाया आयेना रेबगान्थि 66 आव मुंख' नाय रोखोमनि फसंथानफोराव मुं थिसननायनि थाखाय सोलोंथायारि मानथाखोखौ गुबुन-गुबुन खालामनो नागिरो, बेनि मावथाया बै रेबगान्थिनि सायाव थोंजों गोहोम खोख्लैगोन आरो बे बिथिङाव गोहोखौ फारिलाइ 11 नि रेबगान्थि 11 नि सिमानिफ्राय बोखारनाय जायो। आं गोबांसिन बिजिरनायनि दफा 24 नि मोनसे बाहागोखौ मुंख 'नो हायो जायखौ आंनि गियान गोनां फंबायआ मुंख' दोंमोन। बेयो ओरैबायदि फरायोः "रायजोहा रेबगान्थि 66 (63) नि सिङाव गोग्लैग्रा फसंथानफोराव फरायफारि आरो फरायफारिफोर बिथोन होनो गोहो दं, नाथाय 65 नि गेजेरजों फैनाय नङा।
होनाय जायो। नाथाय मिरुआरि संसदहा बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय आइन बानायनायनि गोहो दं दि सायख 'जानाय फरायफारि आरो फरायनायनि फरायफारिफोरा सोलोंथायनि मानथाखोखौ गाज्रि खालामनो हाया एबा बेबादि मानथाखो गोनां हादोरखौ गासै भारत एबा गुबुन बिथायाव जाथावै एबा गोब्राबबो खालामनो हाया। "बेखौ बुंनो हागोन नामा दि बे आरो बे बिजिरनायनि गुबुन खोनदोफोरा दिन्थियो दि गोबांसिननि बायदिब्ला रायजो आयेन आफादजों लिस्ट II नि 1 1 मुं थिसननायनि थाखाय बानायनाय आयेना गाज्रि जागोन जुदि बेयो पार्लियामेन्टनि थाखाय लिस्ट I नि एन्ट्रि 66 नि सिङाव गावनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ बाहायनाया जाथावै एबा गोब्राब खालामो? बिजिरनायनि ओंथिया बेनो नामा दि बेबादि मानथाखोफोरनि थाखाय जगायजानाय रायजो आयेननि गोहोमा लिस्ट I नि एन्ट्रि 66 आव एसेबां गोबां नंगौना नङा दि मिरुआरि फोथारखौ बाखनायथावै बाङाइ खालामनो एबा, बियो आयेन आफादनि बे थिरांथाखौ फालिया दि मोनसे रायजोआ गुबुन आयेन बानायो, लिस्ट II नि एन्ट्रि 66 नि सिङाव गोबां नम्बरफोर, एबा फरायफारिफोरनि थाखाय
खामानिफोरनि थाखाय, बेयो फारि-1 नि रेबगान्थि 66 जों खोबजानाय फोथारखौ थोंजों गाग्लोबगोन। गोजौयाव मुंख 'जानाय बाथ्राफोरखौ बुंखांनायनि उनाव गोबांसिन बिजिरनाया ओरैबायदि जायोः "जुथाइ आरो रायजोनि गोहोफोरा एखुथा फारियाव दंब्लाबो, मोनसे बिबाङा नांथारगौ। जायखिजाया सरासनस्रा आनजाद नायनाया जाथावै जाय बे खर' आव नुजानो हाथाव मोनफ्रोम सोंथिनि थाखाय मोनसे राहा होनो हायो। फारसेथिं, बेयो थारैनो रायजो आयेन आफादनि सिङावनो फरायफारि आरो फरायफारि बिथोन होयो आरो थारैनो फोरोंथायनि बिजों एबा बिजोंखौ फोरमायो। गुबुन फारसेथिं, बेयो बिथोननि बिजोंफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि जुथुमनि गोहो सिङावबो दं जाहाथे मानथाखोफोरनि गोरोबनाय आरो थि खालामनायखौ रोखा खालामनो हायो, थामहिनबा मानथाखोफोरखौ सामलायनाय एबा जौगाहोनायखौ रोखा खालामनो थाखाय। सैथोआ दि जुथाइआ आयेन बानायाखै, आइन बानायनायनिफ्राय बारग 'नो एबा रायजोनि आबुं बिबाङाव आइन बानायनायनिफ्राय गोजानाव थानो हाया।
थेवब्लाबो, संबिजिरा जुथाइनो मोनसे आयदा थिस 'नदों। बेयो बेबादि नङा दि गनायथि होजानाय सोमोन्दोआरि ओनसोलफोरनि सिङावबो गुबुन-गुबुन एखुथा आरो रोखा गोहोफोरनि उनसंनायाव बानायनाय आयेनफोराव आयेनारि राहाफोर थानो हाया, जाय हेंथा होनो हागौ। बेनि उनाव अनागारि आरो गोजौसिननि सोंथिया नुजानो हागौ, जायखौ' थि आरो गुबै सानथौनि बाहायनायाव फोजोबनो गोनां जानो हागौ। रायजोनि आयेननि गनायथिया बेनि सायाव सोनारो दि बेयो गोरोबनाय आरो मानथाखो थि खालामनायाव गोहोम खोख्लैयो ना गैया, नाथाय बै थांखिखौ मोन्नो थाखाय दिथा होनाय माखासे थि जुथाइ आयेननि 406 नि थाथायनि सायाव नङा। (पृ
716) बेफोर नायसंनायफोरा बे थिरांथाखौ थार होनना नुनो मोना दि बेयो बै जायगाफोरावल 'जेराव रायजोनि आयेना संसदनि थाखाय 66 नि सिङाव गावनि आयेनारि गोहोखौ बाहायनाया जाथावै एबा गोब्राब खालामो, जेराव रायजोनि आयेननि गनायथिया गाज्रि जागोन। रायजोनि गोबांसिन थिरांथा बायदिब्ला बे थिरांथाआ रायजोनि गनायथावै गोहोम खोख्लैयो।
(घ) बेनि सायाव दि बेयो मानथाखोफोरनि गोरोबनाय आरो थिखालामनायखौ गोहोम खोख्लैयो ना गोहोम खोख्लैयो आरो जुदि बेयो बेबादि खालामो, अब्ला बै आयेनखौ उदायै खालामनो थाखाय थोजासे। सोलोंथायारि मानथाखोफोरजों मावआगान खालामनाया गासै हादोरनाङै रोखोमसे फसंथानफोरनि गेजेराव गोरोबनाय आरो मानथाखो थिखालामनायखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेनिखायनो, गुजरात मुलुगसोलोंसालिनि मामलायाव लानाय नोजोरनि सायाव (1) रायजो आयेन सायख 'नाय आफादनो सरकारनि सचिवनि लायजामाव मुंख' नाय रोखोमसे आगजुफोरखौ लाफादेरनाया गाज्रि जागोन। मानोना आं थिरांथाखौ बुजियो दि बेनि ओंथिया मा जेब्ला बियो बुङो दि बेखौ नायनो थाखाय मोनसे रायजोनि आयेननि गुदि आरो गुदिखौ नोजोर होनांगौ दि बेयो पार्लियानि गोहोफोरजों हेंथाआव दं ना गैया, बे बादायनायआ रायजोनि आयेननि थोंजों फिथाय जानांगौ आरो जाय खालि हरखाबल 'नङा। बेनि ओंथिया बे नङा दि हेंथा दंना गैया बेखौ थिखालामनो थाखाय रायजोनि आइनआव मोनसे गोहोनि गोहोम दं।
मोनसे नंगुबै आरो गुबै बाथ्रा, जाय सेथि फारिलाइनि 66थि रेबगान्थियाव थानाय फसंथानफोराव थाखोफोरखौ गोरोबहोनो आरो थि खालामनो थाखाय संसदनि गोहोखौ थोंजों गोहोम खोख्लैयो, बेयो थोंजों बेजों हेंथा जागोन आरो बेबादि बादायनायनि अरथाइ एबा बोलोआ जेबो फाराग खालामनो हानाय नङा। दा जेरै बैफोर फसंथानफोराव मानथाखोफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, जायनि ओंथिया जानांगौ, बिसोरनि फसंथानफोरनि सोलोंथायारि मानथाखोआ गोजौनि रेबगान्थियाव संसदनि गोहोआव थोंजों गोहोम खोख्लैयो, बे रोखोमैनो बैफोर फसंथानफोराव मुं थिसननायनि थाखाय मोगा मोगिनि बिथोन होनाय जागोन, मानोना मुं थिसननाया आबुङै सोलोंथायारि मानथाखोफोरनि अनगायै गुबुन मानथाखोफोरनि सायाव सोनारनाय जागोन। आं बेखौ नायनो फेलें जायो दि संसदनि गोहोनि सायाव रायजोनि आयेननि गोहोमखौ माबोरै गुबुन खालामनो हायो। सैथो बाथ्रा दि मोगा मोगिनि अनजिमाफोरखौ सिगांनि 25 निफ्राय बांहोनायखौ दा 75 (जायखौ जों बुंनाय जादों) (एस
यु
पि
112) सिम बांहोनाय जादों।
(न) दावराव-दावसि बांहोबाय, मोगामोगि जानायनि बिबाङा 25 जौखोन्दोमोनब्लाबो बेनि गोहोमखौ थोंजों दिन्थिदों। नङाब्ला बेखौ लाखिनायनि ओंथिया बेनो जागोन दि जेराव मोगा-मोगिनि बिबाङा पि
इउ
सि
नि गासै अनजिमाफोरनि रुजुनायाव बाङाइ। आनजाद नायनाया खेंसालियायै एबा खेंसालियायैल 'जागोन, नाथाय माबा मोनसे बिखान्थिजों बेयो थोंजों जागोन, जुदि बिबाङा 50 जौखोन्दो एबा पि
इउ
सि
नि 100 जौखोन्दोसिम बांहोयोब्ला। थारैनो गोहोम गोग्लैनायनि थोंजोंथिया बेनि गोख्रोंथिनि सायाव सोनारनाय नङा। आरोबाव, पि
इउ
सि
नि रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय बिबाङाव मोगा-मोगिनि बिबाङा दाजाबदेरो। लिस्ट I नि रेबगान्थियाव थाफानाय रोखोमसे फसंथानाव मुं थिसननायनि थाखाय सासे बिनायगिरिजों मोगा-मोगिनि बिबाङा थोंजों जायो, नाथाय बेबादि फसंथानाव मानथाखोखौ गोहोम खोख्लैयो होनना बुंनो हाया।
66आ थोंजों? दा 600नि बदलै मोगा मोगिनि नम्बरफोरा 30ल 'मोनब्ला मानथाखोआ दाबो गोहोम खोख्लैयामोन नामा? जानो हागौ जेब्ला मोगा मोगिनि बांसिन नम्बरफोरा 600 मोन, बिनि रुजुनायाव सोलोंथायारि गुननि सायाव गोहोम गोग्लैनाया जोबोद बाङाइ जागोन, नाथाय दाबो एसे गोहोम गोग्लैगोन। मोननैबो थासारियाव गोहोम गोग्लैनाया मोगा मोगिनि गोनांथिखौ थोंजों फिथाय आरो बेनिखायनो रायजोनि आयेननि गोहोमा मोन्नैबो जाथायावनो थोंजों जागोन। बेबादि नङा दि थोंजों फिथाइखौ खेंख्रा-खेंख्रि एबा खेंसालियायैल' मानिनो हायो मानोना बेयो पि
इउ
सि
नि रुजुनायाव एसेल 'ओंथिगोनां। मार्क्सआ एसेल'। बेनिखायनो, रायजोनि आयेना बेबादि फसंथानफोरनि मानथाखोखौ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैयो ना इसेल 'बेनि जेबो सोमोन्दो गैया। आनजाद नायनाया खालि बेनि मानथाखोआव माबोरै गोहोम खोख्लैयो एबा गैया, बेखौ आं अदालतनि गोबांसिन थिरांथाखौबो बुजिनो हायो।
मोनसे रायजोनि आयेना गाज्रि जानो थाखाय, बेनि गोहोमा "मिरुआरि फोथारखौ फोजोबस्रांनायबायदि गिलिर एबा गाज्रि" जानांगौ, आं सानो दि बे 408 मामलायाव थारै बे रोखोमनिनो जागोन। सिगांनिफ्राइनो फारियाव सोजानाय हारि आरो हारिसानि आरो उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय गासै मासिफोरनि 48 जौखोन्दो मासिफोरखौ थि खालामनानै रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोनथावना मासिफोरखौ 52 जौखोन्दोसिम खमायनाय जाबाय। बेनि अनगायैबो, सचिवनि लाइसिआव थि खालामजानाय रोखोमखौ नोजोर होनानै सोलोंथायारि गुनखौ लोरबां खालामनो थाखाय, रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ आरोबाव गाज्रि थाथायाव दोननो हागौ। बै लाइसिनि बायदिब्ला मोगा-मोगियाव गनायजानाय आयदाफोरा जाबायः (1) सरासनस्रा गियान। (2) रोंग 'थि आरो सुबुंथि। (3) सिगांनि सोलोंथायारि जिउ राहा, जुनिया फारागथिफोर, बायदि बायदि। (4) एन
सि
सि., ए
सि
सि., ए
सि
सि., ए
सि
सि., ए
सि
सि., ए
सि
सि., ए
सि
सि
सि., ए
सि
सि
सि
सि., ए
सि
सि
सि
सि
सि., ए
सि
सि
सि.
इयुननि डक्टर जानो खाबु होनाय गुबुन मोनथाम आयदाफोरनि गोनांथिया बेखौ बाखनायनो गोब्राब। आरोबाव "रोंग 'थि आरो सुबुंथि" या आबुङै सायख' गिरिफोरनि गोसोआरि गोजोननायनि थाखाय मोनसे आयदा जागोन आरो गावनो गाव जोबोद रोखा नङा। आरोबाव बेफोर खर 'फोरनि सिङाव गासै नम्बरफोरा 75 सिम गोजौ आरो गुबुन गुबुन खर' फोरनि सिङाव नम्बरफोरनि जेबो रानसारनाय गैया। बेनिखायनो सायख 'गिरिफोरा "सुबुंथि" नि थाखाय 30 एबा 40 नम्बरफोर रानस' नो सायख 'नोब्ला गोबां रोंग' थिगोनां बिनायगिरिफोरा मोगा-मोगि आरो पि
इउ
सि
नि गासै नम्बरफोरनि बिथायाव थियारि खालामजानाय फारियाव जोबोद गाहायाव थांनो हागौ। मोगा-मोगिनि थाखाय नम्बरफोरनि अनजिमाया गोजौ आरो मोगा-मोगिनि थाखाय नम्बरफोर रानस 'नाय आरो गुबुन गुबुन खर' फोरनि सिङाव नम्बरफोर रानस 'नायखौ आबुङै सायख' नाय कमितिनि सायाव हगारनाय जायो, मिरुआरि बिथिङाव बुंजानाय बिथोनफोरनि गोहोमखौ गोनांथारै गिलिर महरै सान्ना लानांगौ। सिगांनिफ्राइनो जोंनि सोलोंथायारि फसंथानफोराव बेनि गोहोमआ जोबोद गाहायसिन जानो हागौ।
बेयाव जोंहा रायजोनि आयेन गैया, बबेखानि बेखौ मावफुङारि बिथोन होनाय जायो। बे सैथो दि दफा 162 आव बुंनाय दं दि रायजोनि मावफुङारि गोहोआ आयेन बानायनायनि आयेन आफादनि गोहोजों लोगोसे दं आरो दफा 409 आव बे अदालते राय साहिब राम जवाया कपूर आरो गुबुनफोर बनाम पान्जाब रायजो (1) आव बुंदों दि रायजोनि गोहोआ बै आयदाफोरावल 'सिमागोनां नङा, जायनि सायाव बिथाङा सिगाङावनो आयेन लादोंमोन। नाथाय दफा 162 एबा बे बिजिरसालिनि थिरांथाआबो ओरैबायदि गनायनाय नङा दि रायजोनि गोहोखौ मोनसे आखा-फाखा आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनखौ नेवसिगारनानै बाहायनो हायो। गुबुन फारसेथिं अदालते इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों म 'टिलाल बनाम उत्तर प्रदेश सरकार (2) आव लाजानाय नोजोरखौ गनायनाय नुनो मोनो, जायखौ रायजोनि मावफुङारि आफादफोर एबा आयेन आफादफोरनो बिथोन होनाय जायाखै, जाय आइन आरो आयेननि गुबुन राहाफोरनि हेंथा नङा।
सुबुंफोरनि जायखिजाया सोद्रोमाफोरनि आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायनाय। बेयाव माइसुर मुलुगसोलोंसालि आइन दं, जायनि दफा 23आव बुंनाय दं दि एकादेमिक काउनसिला मुलुगसोलोंसालियाव फरायसाफोरनि मुं थिसननायनि सर्तफोरखौ बिथोन होनो गोहो दं। दा मोनसे रोंग 'थि गोनां आयेन आफादआ बबेबा मोनसे आफादनो बे गोहोखौ होनाय हिसाबै रायजोआ गावनि मावफुङारि आइनजों बै गोहोखौ सिफायनो हाया। बेनिखायनो बे मोनसे जाथाय जेराव रायजोनि मावफुङाव आयेनारि गनायथि गैयाल' नङा, नाथाय बे बिथिङाव बेनि मावफुङारि गोहोनि सायाव मोनसे रोखा सिमा दं। बेनि अनगायैबो, संबिजिरा रायजोखौ जेबो आयेननि गोनांथि गैयालाबानो गनायथि होयो, जाय बेखौ उनथिंजाय थाखोफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो हारिसानि मुलाम्फानि थाखाय मासिफोरनि संरैखाथि खालामनो गोहो होयो, जेराव संबिजनाव एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव जेबो राहा गैया, जाय रायजो सोरखारा मुं थिसननायनि आर 'जलाइफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय सायख' नाय कमितिफोरखौ बिथोन होनो गोहो होयो।
फरायसालिमाफोरा मुं थिसननायनि बिथा मा जानांगौ। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बांसिन मेडिकेल फरायसालिमाफोरा रायजो आरो रायजोनि बिगोमा, मानोना बैफोर फरायसालिमाफोरनि बिगुमाया गावसोरनि मावख 'गिरिफोरनो बैफोर फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय सुबुंफोर सायख' नायनि आदबखौ बिथोन होनो मोन्थाइ दं। नाथाय आं सानो दि बे बाथ्राया एसेबां गोरलै नङा। मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय सोलोंथाय फसंथानफोरा मुलुगसोलोंसालि आरो प्र 'प्री (1) [1955] 2 खोन्दो सी
आर
225 (2) ए
आई
आर
1951 गासै
257 (एफ
बी.) 410 ट' रफोर एबा बैफोर फसंथानफोरनि सामलायग्रा आफादफोरा गुबुन रोखोम आजावनायनि जेबो मोन्थाइ दाबि खालामनो हाया। मुलुगसोलोंसालिजों थि खालामजानाय दाथाया गोनांथार महरै गोहोम गोग्लैगोन जुदि मुं थिसननाय, फोरोंनाय, बायदि बायदिनि मानथाखोफोरा बैफोर फसंथानफोरजों गुबुन-गुबुन जायो, जायफोरा बेखौ सालायनो नाङा।
एकादेमिक काउनसिला थि खालामनाय मानथाखोफोरनि थाखाय, बेयो बै आफादनो, जायनो आयेन आफादफ्रा गासै बाथ्राखौ बिबान होदों। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मुलुगसोलोंसालिजों सरकारनि मावनायाव जेबो हेंथा गैया। गोनां बाथ्राया बेनो दि मुलुगसोलोंसालिजों जेबो हेंथा लानाय जायाखै ना जायाखै, नाथाय बियो सरकारनि मावनायाव गनायथि होदों ना गैया। बियो गनायथि होआब्ला दाखिल खालामनाय गनायथि मेमोनिफ्राय नुजागोन। मुलुगसोलोंसालि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जायनि मोनसे कपिखौ जोंनि बिजिरनायखौ रैखा खालामनायनि उनाव बे कर्टाव दाखिल खालामनाय जादों। बेयाव मुलुगसोलोंसालिनि उखिलाया बुंदों; "बे आयेननि दफा 2 (ए) जों फरायजानाय मैसूर मुलुगसोलोंसालि आयेननि दफा 23 (बी) आरो दफा 43 नि सिङाव, एकादेमिक काउनसिला हारसिङैनो मुं थिसननायनि थाखाय रोंग 'थि खालामनो हायो।' आंनि मुलुगसोलोंसालिजों 'डी' दिन्थि एबा मोगा मोगिनि अनजिमा बांहोनायनि बागै बोसोन लानाय जाया, मानोना आइ
डि
नि अक्ट 'नि बायदिब्ला मोगा मोगिनि थाखाय जेबो गुदि नम्बर होनाय जाया।
बियो, रायजोनि फारसेनिफ्राय आर 'ज खालामो। बेयो मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोन मानोना आं सानो दि मोगा मोगिनि राहा नंगुबै नङा। आंनि रोंग' थिगोनां फंबायआ सोलोंथाय फसंथानफोराव मुं थिसननायनि बिथिङाव मोगा मोगिनि बेसेननि बादै सोंनायखौ गुवारै सावरायदों। आं बे बादियाव बे सोंथिनि सायाव जेबो बिबुंथि होनायनि गोनांथि गैया आरो बेखौ इयुननि जाथायनि थाखाय थि खालामना लाखिगोन। आं बेबादि गुबुन बाथ्राफोरनि सायावबो आंनि बिबुंथिखौ थि खालामना लाखिगोन, जायनि सायाव बिथाङा गावखौ फोरमायदोंमोन, मोनसेखौ गारना, जाय समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थानाय थाखोफोरखौ होबथानायनि थाखाय हारिनि गनायथिनि सोमोनदो दं। आं बेखौल 'बुंगोन दि बेयो दफा 15 नि दफा (1) एबा दफा 29 नि दफा (2) नि दफा 411 नि बायदियै नङा, जेराव सुबुं हारिफोरनि गोसोयाव मा दं आरो समाजारि महरै उनथिंजाय थाखोफोर दं, बेखौ थि खालामनो थाखाय गनायनायनि गोनांथि दं।
नङाब्ला बे दफाजों होजानाय गोहोखौ दफा 15 नि दफा (1) आरो दफा 29 नि दफा (2) नि राहाफोर थासेयावबो बाहायनो हायो। नाथाय बेयो बे मोनदांथिखौ जुक्ति होनो हाया दि समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय, हारिफोरखौ थि खालामनायाव हारिफोरनि जेबो गोनांथि दं। जेरै आंनि गियानगोनां फंबायआ थारै नोजोर होदों दि संबिजिरा दफा (4) आव "थाखो" सोदोबखौ बाहायदों आरो "हारि" खौ नङा। आं जाय मोन्नै बाथ्राफोरनि सायाव सावरायदों बेनि सायाव आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो सायख 'नाय कमितिखौ सायख' नो बिथोन होनांगौ, पि
इउ
सि
नि फिथाइनि सायावल 'बिनायगिरिफोरखौ सायख' नो थाखाय। आं बिसोरखौ बेवहाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बेसेनजों लोगोसे गनायथि होगोन। गोबांसिन बिजिरनायखौ नोजोर होनानै दारै बिथोन होनाय, आपिलफोरा फेलें जायो आरो जेबो बिथोन होनाय जाया। जेबो बेसेननि बिथोन होनाय जाया।
