1962 नि मिनल आपिल नं
164। 1961 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
1579 आव इलाहाबाद हाई कोर्टनि 2 मे, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय अ
पि
राणा आरो सी
पि
लाल। हरनाम सिंह चड्डा आरो हरबंस सिंह, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 6 फेब्रुआरि, 1964। कर्टनि बिजिरनाया जे
अयंगरजों होजादोंमोन। बे आपिलआ जोंनि सिगाङाव फैयो जाय इलाहाबाद हाई कोर्टजों संबिज 'ननि दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइयाव फैयो, बे कर्टनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै, जेराव रिपेनडेन्ट कर्तार सिंहखौ दफा 16 (1) (ए) (आई) जों फरायजानाय दफा 7 नि सिङाव मोनसे दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, जायखौ सुबिदायै एक्ट 681 महरै मुंख' नो हागौ। प्रसिक्युसननि थाखाय बेफोर खारिथिखौ गुसुंयै फोरमायदोंमोन। इं 1960 माइथायनि मार्च दानाव इन्सपेक्टरा हल्दिनि गलदियाव फान्नाय जाग्रा मुवाफोरनि मोनसे नमुनामोन, जायखौ हल्दिनि गलदियाव फान्नाय जादोंमोन।
बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जब्द खालामनाय मेमोआवबो फुद इनस्पेक्टरआ गावनि बायजानाय घिउखौ "पाहाड़ी घिउ" होन्ना लिरदोंमोन। मोनसे नमुनाखौ उत्तर प्रदेश सोरखारा बिजिरनो थाखाय पाब्लिक एनालिस्टनो दैथायहरदोंमोन दि बुंनाय घिउआ मिलौदोमोन ना नङामोन। बिजिरसंनायनिफ्राय मिथिनो मोनोदि गोबां बिथिङाव बे नमुनाया गाहाय थाखोनिमोन आरो जर' खायै बेयाव उत्तर प्रदेशआव घिउनि थाखाय गनायजानाय बाङाइसिन 28 नि रुजुनायाव 22.5 नि रिचर्ट मान दंमोन। एना लाइसिसनि बुंफ्रुदलुफोरखौ थि खालामखांनायनि उनाव, पाब्लिक एनालिस्टआ बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन दि नमुनायाव "गोथां घिउनि थाखाय मैगंनि मेजेम एबा थावनि मोनसे फिसा रुजुथाय दंमोन।" बे रिपर्टखौ मोनखांनायनि उनाव, सावस्रिनि मेडिकेल मावख 'गिरि, हैदवानीआ फिन होग्रानि रैखाथिखौ गनायथि होदोंमोन आरो क्लास 1 मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दाय होजादोंमोन। बेनि उनाव डिफेन्स इनस्पेक्टरआ गावनि नैथि नमुनानि सायाव जुक्ति होदोंमोन।
फुद लेब 'रट' रि, जाय फोरमायदोंमोन दि बिथांनि बिजिरसंनाया पाब्लिक एनालिस्टनि सा 22-5 नि रुजुनायाव सा 27 नि रिचर्ट बेसेनखौ फोसावो। घिउनि नमुनानि सोमोनदै बिथांनि फोरमायनाया, जायखौ बिथाङा बिजिरदोंमोन, पाब्लिक एनालिस्टनि रोखोमसेमोन, थामहिनबा, नमुनाया मिलौदोमोन। जाय रिप 'न्देन्टआ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा घिउखौ फानदोंमोन, जायनि नमुनाफोरा बिजिरसंनायनि आयदामोन, नाथाय बेखौ मिलौदोमोन होनना मानियाखैमोन, बियो मोननै गुनमोनः (1) बिथाङा घिउखौ मोनदोंमोन जायखौ बिथाङा जधपुरनिफ्राय फानदोंमोन, (2) नमुनाखौ रायजो बनाम मलिक राम (1) आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै मिलौदो खालाम जानाय नङा होनना मानिना लाखिनांगौ। जधपुरनिफ्राय फानजानाय घिउनि सोमोन्दै रिप' न्देन्टनि आर 'जखौ खालामनाय जादोंमोन, मानोना जुदि बेखौ इसेल' सिन नेमफोरनि सिङाव गायस 'ननाय जादोंमोन, अब्ला ए
आर
आइ
68 (1962) जों फिन बिसावराय जादोंमोन।
बिथाङा जधपुरनिफ्राय गावनि बायनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान होदोंमोन, नाथाय रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ बे केसखौ मानियाखैमोन। गुबुन रैखाथिया आयेननि मोनसे बिन्दोमोन, जाय इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि थिरांथा सायाव सोनारनायमोन, जाय रायजो बनाम मालिक राम (1) महरै फोरमायदोंमोन। बे केसखौ थि खालामनाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा उत्तर प्रदेशनि हाजोआरि जिल्लाफोराव मोसौ-मैसोफोरनिफ्राय मोननाय घी आरो हायेन ओनसोलाव मोसौ-मैसोफोरनिफ्राय मोननाय घीनि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन। बे थिरांथाखौ फिन होग्राया फोथायदोंमोन मानोना बिथांनि गेजेरजों फान्नाय घीखौ फुद इनस्पेक्टरआ 'पहाड़ी घी' महरै लिरदोंमोन। रोंग 'थि बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि नेमफोरनि बाथ्राफोर जायफोरखौ जों उनाव मुंख' नाय जागोन, बेनि अनगायै, उत्तर प्रदेशनि हाजोआरि ओनसोलफोर जेरै कुमाऊं हाजोफोरनिफ्राय मोन्नाय घीखौ गलायमोनदेर खालामनो हाया, जुदि बेनि दामाया हिमाचल प्रदेशनि थाखाय थि खालामजानाय समानमोन, जाय बांसिनानो मोनसे हाजोआरि ओनसोलमोन।
उत्तर प्रदेश, अब्लाबो जुदि उत्तर प्रदेश रायजोनि हाजोआरि ओनसोलफोरनिफ्राय घिया बाङाइसिनै 26 रिचार्दनि बेसेनाव सौहैयो, अब्ला बेबादि घिया "मिलौदो घिया" जानाय नङा। जों मावखान्थिनि सल 'खौ फोजोबनायनि उनाव बे थिरांथाखौ थार होनना सान्गोन। रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा बुंदों दि बे थिरांथाआ दानि केसखौ गोहोम खोख्लैयाखै मानोना बिनायगिरिनि घियानि रिचार्दनि बेसेना 26.The निख्रुइ खममोन, बेनिखायनो मेजिस्ट्रेटा बिनायगिरिखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ द 'दाननि समफारिनि थाखाय गोब्राब जेल आरो 500 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन आरो दानथामनि थाखाय आरोबाव जेलाव दोननायखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिआ सेसन्स जज कुमाउननाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, आरो बे रोखोमनो आर' जलाइफोर आरो रैखाथिफोरखौ फोसावदोंमोन जेरै बिथाङा रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दोनोमोन। सेसन्स जजआ मेजिस्ट्रेटनि सल' नि बागै ज 'धपुर डिवीजननि बिजिरगिरिनि बिजिरनायजों लोगोसे ज' धपुर डिवीजननि थिरांथाखौबो गनायदोंमोन।
आर
टी
जायनि सायाव बिथांनि सिगाङावबो सोनारनाय जादोंमोन। (1) ए
आइ
आर
1962 गासै 683 सेसन्स जजआ, जिखिजायामानो, साजानि साजाखौ द 'दाननिफ्राय दानसेसिम आरो जरिमानाखौ 200 रांसिम खमायदोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिया क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 435 आरो 439 नि सिङाव हाइ कोर्टआव मोनसे क्रिमिनल रिभिजन पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। हाइ कोर्टनि रोंग' थिगोनां जजआ गाहायनि जधपुर गुदिनि सोमोनदै सैथोथिनि सायाव गाहायाव थानाय कर्टफोरजों गोरोबदोंमोन "फाइलआ गसंना दं मानोना आं गोजोनदों दि बे घिया जायगायारि गुदिनिमोन।" थारैनो, बिजिरसंनायनि थारथिनि सोमोनदै बिथांनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा बुंजायाखैमोन। 'आं सोलोंदोंमोन जजआ, बबेखानि, मान होदोंमोन दि जाय बिथानि सायाव हादोरनि गोबां ओनसोलफोरनि थाखाय रिचार्टनि बेसेनखौ थि खालामनाय जादोंमोन, बेयो जायखिजाया खमसिन थाखो राननायनि बिथानि सायाव बिथा खालाम जानायमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा जायखिजाया हादाबाव थि खालामजानाय थावनिफोरनि थाखाय थोजासे मानथाखो गोनां मानथाखो गोनां मानथाखो गोनां मानथाखो गोनां मानथाखो गोनां मानथाखो गोनां मानथाखो गोनां मानथाखो गोनां मानथाखो गोनां मानथाख
eआ हादोरनि बैफोर ओनसोलफोरमोन जेराव इसेल 'सिनै 21 रिचार्टनि बेसेनखौ थि खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा मान होदोंमोन दि बिनायगिरिआ मिलौदो खालामनायनि दायगोनां नङामोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ उदां खालामनो बिथोन होदोंमोन। बे थिरांथानिफ्रायनो रायजोजों आथिखालनि आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादों। आदार मिलौदो आइननि सिङाव गनायजानाय मानथाखोफोरा दफा 14 खौ सिफायनाय बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि सिगां, मोनसे दफा जाय रोखा महरै मुंख' नाय जायाखै, रोखा महरै बिथाय जायनि सायाव गियानगोनां बिजिरगिरिया मान होदोंमोन दि उत्तर प्रदेशनि थाखाय 28 नि रिचार्टनि बेसेननि बिथोनआ बाहायजाथाव नङामोन, बै आयेनारि राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनां जागोन जायनि सायाव आथिखालनि आपिलनि थिरांथाआ सोलियो। आयेननि बिथायाव बेखौ "आदाराव मिलौदो खालामनायखौ होबथानो थाखाय राहा खालामनाय" महरै बरनायनाय जादों। दफा 2आ 'मिलौदो' सोदोबखौ बे रोखोमै बुंफोरोदि 'आदारनि मानथाखो एबा गनायजानाय बेसादनि मानथाखोनि गाहायाव गोग्लैगोन'।
बेनि बाहागोआरिफोरा बिबाङाव थायो जाय सोलाय-सोल 'नि गनायजानाय सिमानि बारा जायो; "684 खालि गुदि बेसादनि बाहागोखौल' फरायनो थाखाय। दफा 3या मिरु सोरखारा जाग्रा आदारनि मानथाखोनि थाखाय मोनसे कमिति गायस 'ननो हायो आरो बेखौ सालायनो हायो" 3
(1) मिरु सरकारा बे आइन जागायनायनि उनाव थाबैनो जाग्रा आदारनि मानथाखोफोरनि थाखाय मिरु कमिति मुंनि मोनसे कमिति गायस' नगोन जाय मिरु सरकार आरो रायजो सरकारफोरखौ बे आरिमुनि खुंथायनिफ्राय नुजानाय आयदाफोरनि सायाव बोसोन होनो आरो बे आयेननि सिङाव बिखौ बिबान होनाय गुबुन हाबाफोरखौ मावनो थाखाय। (2) कमितिआव गाहायाव होनाय सोद्रोमाफोर थायो, जेरैः (ए) दिथागिरि जेनेरेल, सावस्रि मावमिनफोर, मावख 'आरि, जाय आफादगिरि जागोन; (बी) मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरि, मावख' आरि; (सी) मिरु सरकारजों सायख 'जानाय सानै रोंग' सारगिरिफोर; (डी) मिरुआरि मन्थ्रि आफाद आरो आबाद आरो रेलवेजों सायख 'जानाय सासे-सासे थान्दै।
मिरुआरि सोरखारा; (ङ) मोनफ्रोमबो रायजो सोरकारजों सायख 'जानाय सासे थान्दै; (च) मिरुआरि हायुं आवथाफोरनि थान्दै महरै मिरुआरि सोरखारा सायख' जानाय सानै थान्दै; (छ) मिरुआरि सोरखारा सायख 'जानाय दारिमिन आरो निगमनि सानै थान्दै; (छ) इन्दियान काउन्सिल अफ मेडिकेल रिसार्चजों सायख' जानाय देहा फाहामनायनि सासे थान्दै। "685 दफा 7, जाय मिलौदो आदार दिहुननायखौ आरो फान्नायखौ होबथायो, बेयाव लिरनाय दङः" रावबो सुबुंआ गावनो नङा एबा गावनि फारसेनिफ्राय फाननो, एबा दोनथुमनो, फाननो एबा राननो थाखाय बानायगोन। (i) जायखिजाया मिलौदो आदार। "दफा 8 आ रायजो सोरकारफोरनि थाखाय रायजोयारि बिजिरसंगिरिफोर थिसननायनि राहा खालामो आरो दफा 9 आ जाग्रा आदार दिहुनग्राफोर थिसननायनि राहा खालामो। उननि बेसादारि राहाफोरा दफा 13 आव दङ, जाय जाग्रा आदारनि बिजिरसंनायनि फोरमायथिफोरजों सोमोन्दो दङ, जेराव बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेखौ गिबि खोन्दो एबा फोसाबग्रा बायदि मानथाखो आरो बेनि गाहायनि बिजिरसंगिरिफोरनो थोंजों फोरमायथि होयो।
खोन्दो (3) दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइआ दफा 16 नि सिङाव सासे राइजोआरि बिजिरसंगिरिजों होनाय रिप 'र्टखौ बोखारनाय। दफा 23 आ मिरु सरकारनो नेमखान्थि बानायनायनि गोहो होयो, नाथाय बेफोर नेमफोरखौ दफा 3 नि सिङाव गायसनजानाय कमितिजों सावरायखांनायनि उनाव बानायनांगौ आरो जाय नेमफोर बानायजानो हागौ बेफोरनि गेजेराव दफा 23 (1) (बि) आ जायखिजाया जाग्रा आदार बेसादनि थाखाय गुननि मानथाखोखौ रोखा खालामनाय आरो बेनि सोमोनदै गनायथाव सोलायसोल' नि सिमा थि खालामनाय।
बेफोर नेमफोरनि थाखाय एपेन्डिक्स बि आव मख 'नाय आदारनि गुबुन गुबुन बेसादफोरा बै एपेन्डिक्सआव बुंफोरनाय बायदि। "घिया जाग्रा आदारनि बेसादफोरनि गेजेराव मोनसे जायनि मानथाखोआ एपेन्डिक्स बि आव थि खालामनाय जादों, गाइखेर आरो गाइखेरनि दिहुनजानाय बेसादफोरा गाहाय ए 1 1 नि सिङाव फारिलाइ खालामनाय जादों। घिया ए 11 नि आइटेम 14 आव थि खालामनाय जादों आरो बेनि थाखाय थि खालामनाय मानथाखोआ सोलियोः घियानि ओंथिया खालि गाइखेर एबा गाइखेरदाख' निफ्राय एबा क्रिमनिफ्राय दिहुनजानाय गोगो मेजेम जाय 686 सिम, जेराव जेबो गाबगोनां मुवा एबा संरैखाथि होजायाखै। बेयो पान्जाब, उत्तर प्रदेश, भ 'पाल बिन्ध्य प्रदेश, बिहार, सोनाब बेंगल (बिष्णुपुरनि अनगायै) आरो पी
ई
पी
एस
यू
(महेन्द्रगढ़नि अनगायै): (ए)
(बी) 28
(सी.)
(सी.)
आयसार्टनि बेसेना 26.0 नि बाङाइसिन जानाय नङा। मध्य प्रदेशनि सौराष्ट्र, कच्छ, खुननि ओनसोलफोर, राजस्थाननि जधपुर खोन्दो आरो सोनाब बेंगलनि बिष्णुपुर दालाय खोन्दोआव आयसार्टनि बेसेना 21 नि बाङाइ जानाय नङा आरो बुटिर 'रिफ्राकट' मिटारनि बिबाङा 40 दिग्रि सेलसियासनि गेजेराव थानाय जानांगौ। बेसेन गैयै मेजेम गोनां एसिड आरो सिदोबथिनि सिमाआ पान्जाबनि घिउ, पेपसु बायदि बायदि बायदिनि समान जागोन। बुंफोरनाय। खुननि हादाबनि ओंथिया मध्य प्रदेशनि बैफोर ओनसोलफोर जेराव खुननि बेगरखौ मोसौ-मैसोफोरनो गुवारै जाहोनाय जायो। रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव नारसिनदों दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मिरु सरकारजों बानायजानाय नेमफोरखौ बोखारनाय एबा फिन रनसायनाय जाय आदबाव बिथाङा खालामदोंमोन, बिथाङा संबिजनाव लिरबिदां 14 खौ आरज गाबनाय, आरो थारै गायसननायनि गेजेरजों मा थार मानथाखो फानजानायमोन बेखौ थि खालामथारनांगौ।
एन
दा, बेयो सरासनस्रा जाहोन दि जुदि नेमफोरा थारमोन आरो बिथोन होनाय मानथाखोफोरा बाहायजाथावमोनब्ला, फिनहोग्राजों फानजानाय घिउ 687 खौ 'गलायमोनदेर' खालामनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै फिनहोग्राया 'आयेननि दफा 16' जों फरायजानाय दफा 7 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनांमोन। मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि गुननि मानथाखो थि खालामनो थाखाय नेमफोरखौ बाहायनो नेवसिनायनि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव माबाफोर गुदिमुवा दोनजादोंमोन ना गैयामोन। मानथाखोफोरा गावनो नोजोर होजागोन, मिरु सोरखारा मोनसे कमितिनि सुबुरुनआव बिथोन होजादोंमोन जाय बिनि दाथायाव जाग्रा आदार बिरोंदामिन आरो जाग्रा आदार बिजिरसंनायनि बिथिङाव रोंग' थिगोनांफोर होनना गनायजानाय सुबुंफोरखौ लाफायो। थासारिफोराव, नेमखानथिखौ जुक्तिगैयै एबा फारागगोनां मानथाखोफोर फज 'नाय महरै बोखारनांगौब्ला, बेखौ जायखिजाया गोरोनथिगैयै बुंफुरलुनि सायावल' खालामनो हाया, नाथाय बिगियानारि राहाजों बिजिरसंनायनि कर्टनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादफोरनि फिथाय महरैल 'बेखौ रोखा खालामनो हायो।
बेबादि आर 'जलाइखौ लाखिनो थाखाय बुंफ्रुदलुफोरजों लोगोसे बुंफ्रुदलुफोर आरो गावनि दायफोरखौ गायसननो थाखाय फोरमान होयो। जेराव मोनसे हानजाया मोनसे रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों बानायजानाय नेमखान्थिनि नंगुबैथिखौ बे बिथायाव दाय होनो नागिरो दि नेमफोरा दफा 14 खौ सिफायनो नागिरो, बिनि सायाव दाबि खालामनो आरो गोरोनथिखौ फोरमान खालामनो बिबाना जोबोद मोजाङै गायसनजानाय आरो बेखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि दं। बिनिखाय, जुदि बिनायगिरिआ खान्थिनि नंगुबैथिखौ बेनि गोरोनथिगैयै एबा बिनि फारागगोनां आखुनि सायाव जुजिनो लुगैयो, अब्ला बिथाङा बेबादि आर' जलाइखौ लाखिनो थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनानै बेनि थाखाय मोनसे बिथा गायस 'ननांगौमोन आरो गावनि केसखौ थि खालामनो थाखाय गोख्रों आरो फोथायथाव फोरमानखौ ज' न खालामनांदोंमोन, मानोना ओरैबायदि मोनसे सान्नाय दं दि मोनफ्रोम जाहोन जाय सोमोन्दो गोनां एबा गुदि, बेखौ ज 'ननि थाखो राननाय आरो मोनफ्रोम मानथाखोनि इसेल' सिननि बिथोनखौ बानायनायाव सान्ना लानाय जादों, जेराव जों मोनसे ज 'ननि रोंग' थिगोनां कमिति बानायदोंमोन।
गनायनाया गोख्रों, बांद्राय नङाब्लाबो। जों बे सोमोनदोआव दाजाबदेरनो हागौ दि बिसावरायगिरिया आर्टिकेल 19 (1) नि सिङाव मिलौदो जाग्रा मुवाफोराव फालांगि खालामनो थाखाय जेबो गुदि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया। जेराव गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ आर 'ज खालामनाय जायो आरो गायस' ननाय जायो, कर्टहा बिनि सिगाङाव ओरैबायदि गुदि बाथ्राफोर थायो जायनि सायाव बियो बिजिरनायखौ बिथा खालामनो हायो, जेरै थार एबा गुबुन एबा नेमफोरनि फारागगोनां आखु। 688 आव आर 'ज खालामै आरो गोरोनथिगैयै एबा गावनोगावथिनि फोरमान गैयाब्ला कर्टआ मोनसे खान्थिनि गोरोनथिगैयै एबा आयेनगैयैनि बागै मोनसे हान्जानि बिबुंथिखौ नाजावनो हाया आरो नेमखौ मावफुंनायखौ नेवसिगारो मानोना बेयो खालि बेनि नोजोरआव दङ मानोना मानथाखोफोरा जोबोद गोजौ आरो बे जाहोनाव नेमआ गोरोनथिगैयै। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव जेबो आर' ज एबा जेबो नंगुबैनि फोरमान गैयामोन, जायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
ओनसोलाव बोखावनाया जुक्ति गोनां नङामोन, जेराव हादोरनि हाजोआरि आरो हायेन ओनसोलफोरखौ बाङाइसिन रिचार्ट बेसेननि बिथोननि थाखाय फाराग खालामनाय जायामोन। हाजोआरि ओनसोलफोर आरो हायेनफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि थानांगौ, आरोबाव हिमाचल प्रदेश आरो उत्तर प्रदेशनि थाखाय गनायजानाय बाङाइसिन रिचार्ट बेसेननि सायाव सोनारनाय एप्रिय 'रि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो गुबुन जेबो नङा। बबेखानि, हिमाचल प्रदेशनि गासै रायजोआ रोखोमसे जौथायनि नङा एबा बै रायजोनि जेबो बाहागोआ हायेन हादोर नङाब्लाबो, नाथाय जुदि हिमाचल प्रदेशनि गासै ओनसोलनि थाखाय एखे बाङाइसिनखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो रोखा दिन्थिगोन दि जायगानि जौथायखौल' सान्ना लाखिनांगौ जाहोन नङा। बे थाखोआव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि रिचार्ट एबा रिचार्ट मेइस्लनि थाखाय आनजाद नायनाया घिनि गोनां थावखौ गलायग्लायहोग्रा एसिडनि रुजुथायखौ थि खालामनानै माखासे मैगं थावफोरखौ सिनायनायनि थाखाय मोनसे गोनां आनजाद।
सरासनस्रा माखननि मेजेम एबा घिआव गलिनो हाथाव आरो गलिनो हाथाव एसिडफोर आरो सोलायसोल 'आरो सोलायसोल' नङै एसिडफोरनि गेजेराव थानाय रुजुथायखौ बेले-बेजे खालामो। गोगो घिउनि रियेचार्ट मानआ दिदोम नङा, नाथाय बेफोरनि गेजेराव गोबां जाहोनफोरनि सायाव सोनारो, मोनसे ओनसोलाव मोन्नो हानाय मोसौ-मैसोनि फोलेर, मोसौ-मैसोखौ गांसोआव जाहोनाय एबा गलाफोराव जाहोनाय, आरो होनाय बांद्राय आदारनि आखु, हानि आखु, अखा हानाय आरो बारहावायारि थासारिफोर बायदि। मोसौ-मैसोनि थाखाय मोनथावना आदारआ मोनसे जोबोद गुदि मुवा आरो थि खालामग्रा जाहोनआ नेमफोरनिफ्रायबो रोखा, मानोना मध्य प्रदेशनि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि लानाय जायो, जाय मोसौ-मैसोफोरखौ जाहोनो थाखाय खुननि बेगर मोनथावना जानायनि सायाव सोनारो। बेयो बेफोर आरो गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव मोन 689 मोन्नो हानाय गुबुन-गुबुन जाहोनफोरनि जथाय गोहोमफोरनि बिथायाव, माखासेया मोनसे गोजौ रियेसार्ट बेसेननि फारसे नोजोर होयो आरो गुबुन-गुबुन बोथोरफोराव बुथुमनाय गुबुन-गुबुन नमुनाफोरखौ गुवारै बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय जायो।
एपेनदिक्स 'बि' नि नेमखान्थिनि सिङाव थानाय ओनसोलफोर आरो मोनफ्रोम ओनसोलनि थाखाय बाङाइसिन रिचार्टनि बेसेनखौ थि खालामनाय आरो बिथोन होनाय। बे सैथोनिफ्राय दि माखासे ओनसोलाव माखासे ओनसोलफोरा हाजोआरि, बेयो गावनो गाव उनसंनाय नङा जाय बै ओनसोलनि थाखाय मानथाखो थि खालामनायनि थाखाय गनायजानाय गोहो गोनां जाहोन एबा मोनसेल 'जाहोनमोन। मोनसे ओनसोलाव दिहुनजानाय घिनि रिचार्टनि बेसेननि सायाव सोनारनाय गोबां जाहोनफोर आरो बैफोर मोनफ्रोमजों सोमोन्दो गोनां बेसेननि सायाव सोनारनाय गोबां जाहोनफोरखौ बाखनायालाबानो, ओनसोलफोरनि थाखो रान्नायनि थारथि एबा थारथिनि सायाव बुंनाया जाथावै नङा आरो बेफोरनि मोनफ्रोमबोनि थाखाय गुबुन-गुबुन मानथाखोफोरनि बिथोन होनाय। रायजो बनाम मालिक राम (1) आव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मान होदोंमोन दि उत्तर प्रदेशनि माखासे ओनसोलफोरा हाजोआरि जानायनि जाहोनाव, हिमाचल प्रदेश बायदि हाजोआरि ओनसोलफोरनि थाखाय थि खालामनाय रिचार्टनि बेसेनखौ जेबो रोखाथि गैयाब्लाबो आजावनांगौ आरो जेबो गोहोम गैया।
जेराव गनायजानाय मानथाखोफोरा बाहायजानांगौ। मोनसे बिखान्थिनि अनगायै जायखौ अदालते नेमफोरनिफ्राय गावनो दिहुनदोंमोन, बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो गुदि बाथ्रा गैयामोन दि उत्तर प्रदेशनि थाखाय गनायजानाय बाङाइसिन मानथाखोआ जायखिजाया बिथिङाव गोरोन्थिमोन। मालिक रामनि मामलायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों नाजावजानाय आदबा जोंहा बे गनायजानाय बिखान्थिनि उलथा महरै नुजायो दि बेयो बै सुबुंफोरनि थाखाय जाय मोनसे आयेन एबा मोनसे आयेनारि खान्थिनि आयेनारिथिखौ हेंथा होयो आरो उदायैनि बिथाफोरखौ दाय होयो आरो फोरमान खालामो आरो बिनि उलथा नेमखौ नाजावो दि जेब्ला मोनसे हानजाया बेबादि जुजिनां खालामो अब्ला बेयो बै सुबुंफोरनि थाखाय जाय बेनि थार आरो आयेनारिथिनि मोजां फोरमानजों बेखौ हमथाना लाखिनो थाखाय बेखौ हेफाजाब होनो नागिरो। अदालते नेमफोरनि फरायनायनिफ्राय मोनसे बिखान्थि जौगाहोदोंमोन दि मानथाखोफोरा जायगानि जौथायजों लोगोसे गुबुन-गुबुन जायो, बेबादि फोजोबनायनि थाखाय बिनि सिगाङाव जेबो गुदिमुवाफोर गैयालासे, जायखौ सिगाङावनो हिमाचायाव ज' नफोराव थार होनना गनायनाय जादोंमोन।
प्रदेशआव मोनफ्रोम जायगानि जौगानाया रोखोमसे नङा आरो ओरैबायदि ओनसोलफोर दं जेराव (1) ए
आइ
आर
1962 गासै
134 159 एस
सि
44 690आ गुबुनफोरनि रुजुनायाव गोजौ आरो बेनिखायनो नाजावजानाय आनजादफोरा बुंफुरलुखौबो गोजोन होनो हाया। जों बे बाथ्राखौ गनायाखै दि बिजिरसालिनि आइन बानायनाया थारमोन आरो नेमफोरा मा जानांगौ बेखौ थि खालामनायनि अनगा दा बानायनाय नेमफोरखौ मानिना आइनखौ गोहोम खोख्लैनाया थारमोन। आथिखालाव आपिलनि सिङाव गियान गोनां बिजिरगिरिया आयदाखौ मोनसे आगान सिगां आवगायो आरो बिथाङा हादोरनि जायखिजाया ओनसोलनि थाखाय गनायजानाय बयनिख्रुइ गाहायसिन रिकार्ट बेसेनखौ नाजावो मानोना बिथाङा हादोरनि मोनफ्रोमबो गुबुन ओनसोलनि थाखाय जाय नेमफोरखौ नाजावगोन बियो नेमफोरखौ नेवसिगारो। जों बेनि थाखाय जेबो थारथि मोना आरो थारै, जुदि मलिक रामनि केस (1) आव गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा हिमाचल प्रदेशनि हाजोआरि ओनसोलफोराव आइन बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, अब्ला बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया बिजिरनायनि सिङाव आरोबाव गोरोन्थिखौ ज 'खालामो, जेरै जों आइनजों गनायजानाय नेमफोरखौ बुंनो हायो।
जेरै बिथाङा दिन्थियो दि, जेराव रिचर्टनि बेसेना 21 नि गाहायाव, अब्ला घिउखौ मिलौदो होनना मानिनो नांगौ। बेनिखायनो जों सानो दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बिनायगिरिखौ फोसाबनो आरो बिथांखौ उदां खालामनो गनायनाया थार नङा। फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, बिनायगिरिखौ उदां खालामनाय जायो आरो बिथांनि साजाखौ मोनफिननाय जायो। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय जों बुंनाय जादोंमोन दि सेसन्स जजआ मेजिस्ट्रेटनि साजाखौ दानसेनि थाखाय साजा होदोंमोन, जेराव मेजिस्ट्रेटनि साजाखौ फोसाबनाय जादोंमोन, बिथाङा सिगांनिफ्राइनो 18 साननि साजाजों बारग' दोंमोन। बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ नाजावखांनायनि उनाव प्राय जामिनआव दं। बेबादि थासारियाव, जों सान्दों दि बिथांनि सायाव होनाय जेलनि साजाखौ सिगांनि साजानि समखोन्दोसिम खमायनो हागौ। बबेखानि, 1962 आव आर' जलाइ होनाय जागोन।
