1964 नि आपिल नं
9। 1963 नि बिसायख 'थि आपिल नं
2 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 9 सेप्तेम्बर 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
बी
आगरवाला, एल
एम
सरमा आरो डी
एन
मुखर्जी। रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय सरजू प्रसाद आरो के
के
सिन्हाया। कर्टनि बिजिरनाया दास गुप्ता, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया ब्रिज मोहन सिंह आरो रिप' र्टेन्ट प्रिया ब्रैट नारायण सिन्हाया बै बिनायगिरिफोरनि गेजेरावमोन जाय 1962 नि सरासनस्रा बिसायख 'थियाव बिहार आयेन आफादनि थाखाय औरंगाबाद हायुं आवथानि मासिखौ जुजिदोंमोन। 21 फेब्रुआरि, 1962 आव बिसायख' थि जादोंमोन। आपिल खालामग्राया गोबांसिन भ 'टफोर मोनदोंमोन आरो सायख' जादोंमोन। रिपेनडेन्ट प्रिया ब्रैट बाबू, जाय जिरायग्रा सोद्रोमामोन, 9 एप्रिल 1962 आव जेनदोंमोन, बियो मोनसे पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, बिथाङा प्रिया सिंहनि थाखाय मोनसे आपिल खालामदोंमोन, जाय बिथांखौ सायख 'नायनि उदायथिखौ उदायै फोसावदोंमोन।
औरंगाबाद हायुं आवथानि आयेन आफादनिफ्राय आर आयेन आफाद। जाय बिथानि सायाव आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ जुजिनाय जादोंमोन, बेफोर मोनथामनि गेजेराव दङः (1) आर 'जलाइगिरिनि जोनोमा 15 अक्ट' बर, 1937 मायथाइयाव जादोंमोन आरो बिनि बैसोआ मुं थिसन्नायनि अक्ट 'आव 25 बोसोरनि गाहायावमोन आरो बिनिखाय बियो बिहार आयेन आफादनि सोद्रोमा जानो थाखाय संबिज' ननि दफा 137 नि सिङाव उदायै जादोंमोन; (2) बियो गावनि गावारि आरो गावारि गोहोआव बिहार सरकारनि सिङाव थानाय रादाइफोरखौ लाखिदोंमोन आरो बिनिखाय सुबुं थानदै आयेननि दफा 7 (डी) नि सिङाव उदायै जादोंमोन; (3) आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि गनायथिजों, बिथांनि पार्टीनि मानसिफोर रामेश्वर प्रसाद सिंह आरो गुबुनफोरा (जायनि मुंफोरखौ मुंख' नाय जादों) साखि महरै बिबान गोनांमोन आरो बिदिनथि होग्रानि गावारि आखुथायनि बेरेखायै थोंजों बुंफोरनाय आरो सन्देहफोर थानाय बिलायफोरनि कपिफोरखौ फोसावनायनि थाखाय, बेफोरो गोरोन्थि गियाननि थाखाय आर 'जलाइ ट्रिब्युनलखौ बिथोन होदोंमोन।
बेनि सिगाङाव होनाय फोरमान दि बेफोरनि गेजेराव जेबो नङाबा गुबुन जाहोनफोर जायनि सायाव बिसायख 'थिनि उदायथिखौ जुजिनाय जादोंमोन। बेनि मथै, ट्रिब्युनला आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। 863 आर 'जलाइयाव, पाटनानि गोजौ जुडिसिकेचर क' र्टआ बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिहार आयेन आफादनि थाखाय आर' जलाइगिरि ब्रिज मोहन सिंहनि सायख 'नायखौ नेवसिगारनानै मोनसे बिथोन होदोंमोन। बबेखानि गोजौ अदालते बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ थि महरै सायख 'जानाय होनना फोसावनो नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोननि बेरेखायै आथिखालनि आर' जलाइखौ संबिज 'ननि दफा 133 (1) (बि) नि सिङाव गोजौ अदालते होनाय फोरमान बिलाइयाव सायख' नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय नुनो मोन्नाय मोनसेल 'जाहोनफोरा बै मोनथाममोन जायफोरखौ जों गोजौआव मुंख' दोंमोन। गोजौ अदालते बिसायख 'थि ट्रिब्युनलजों गोरोबदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ गावनि गावारि गोहोनि सिङाव दोनदोंमोन।
हाइ क 'र्टआ बिसायख' थि ट्रिब्युनलजों गोरोबलायाखैमोन। हाइ क 'र्टआ मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ मुं थिसन्नायनि अक्ट 'आव 25 बोसोर बैसोनि गाहायावमोन आरो बिनिखाय बियो बिहार आयेन आफादनि थाखाय बिनायगिरि जानो हाथावना नङामोन। हाइ क' र्टआ बेखौबो मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया सा 10 नि मोनसे फोसावबिलाइ सेबखांदोंमोन जेराव फिन होग्रानि गावारि आखुनि सायाव गाग्लोबथि दंमोन आरो बे रोखोमै सुबुं थानदै आयेननि दफा 123 (4) नि ओंथि सिङाव मोनसे गाज्रि सर' नि थाखाय दायगोनांमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, हाइ क 'र्टआ आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ क' र्टनि बैसो सोंनायाव आरो खाख्रि सेबखांजानायनि सोंनायनि सोंनायावबो सा 10 खौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। बेखौबो आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि जायखिजाया मामलायाव सेबखांजानाय पेम्फलेट 10 आ फिन होग्रानि गावारि आखुआव गाग्लोबनायनि समान नङा।
सी
ई
एबा बियो मुं थिसन्नायनि अक्ट 'आव नैजिबा बोसोरनि गाहायावमोन। बे सोंनायाव दि सासे लेखा गोरों रायजो मावख' गिरिजों सामलायजानाय मावख 'आरि रेबगान्थियाव बिथांनि आर' जनायाव सोरबा गुबुनजों रेबगान्थिया एभिडेन्स एक्टनि दफा 35 नि सिङाव आर 'ज गोनां नंगौ ना नङा, बिथांनि लर्डशिपआ मानिदोंमोनः] हथचितायाव देहायारि नुजानाय आरो बेयाव रेबगान्थियाव चौकिदारनि फोरमान आरो जाय थासारिफोरनि सिङाव बे खाख्रिखौ जोबनायाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन, जों बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि नोजोरजों गोरोबनो गोसो जादों दि बेयो मोनसे नंगुबै खाख्रि जायखौ चौकिदारा गावनि मावख 'आरि बिबान मावफुंनायाव लाखिदोंमोन। जुदि रेबगान्थिया आर' ज खालामजादोंमोन आपिल खालामग्राखौ हेफाजाब होनो थाखाय। जों बेखौ सान्नाय नङा दि बेखौ जानो हागौ दि चौकिदारा बेखौ गोरलैयैनो हाजिर खालामनो नेवसिगारोमोन जेब्ला बेबादि खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। सैथोआ दि 864 नि मोनसे ग्रेप्तेन वारन्टखौ बिथांनि बेरेखायै मावफुंनाया मोनसे फोथायथाव थासारिमोन।
बिसोर श्री सरजू प्रसादनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै दि समनखौ मानिना खाख्रिखौ हाजिर खालामनो थाखाय चौकिदारखौ नागारनाय आरो बेखौ हाजिर खालामनो थाखाय ग्रेप्तारनि वारन्ट हगारनाया गासिबो नंगुबै महरै खाख्रिखौ नाजावनो थाखाय मोनसे थासारि सोमजिहोनो थाखाय आगु साजायनायमोन। बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि उखिलफोरा जानो हागौ रोखा जानो हायामोन दि ट्रिब्युनला जोबथा राहा महरै एः ग्रेप्तिंनि वारन्ट हगारगोन। बेयो जाथावै नङा दि बिसोरो ओरैबादि खैफोदखौ आजावगोन जाहाथे 'खाख्रिआ एसेबो फैया जानो हागौ। जोंनि सान्नायाव, बे खाख्रिआ नंगुबै आरो बै बिजाब जायखौ चौकिदारआ इं 1934 माइथायनिफ्राय इं 1936 माइथायसिम गावनि इलकायाव जोनोमखौ नोजोर होनायनि थाखाय लाखिदोंमोन। 15 अक्ट' बर, इं 1935 माइथायाव सरजू सिंहनि फिसाज्लानि जोनोमखौ दिन्थिग्रा बेयाव थिसननाया बबेखानि 'जेबो हेफाजाब' होनो हाया, जेब्लासिम बे रेबगान्थियाव रेबगान्थिनि गेजेरजों फोरमानखौ गावनो लानाय जायामोन।
फोरमान आयेननि दफा 35 आव सासे सुबुं मावख 'गिरि एबा रेबगान्थि खालामग्रानि रेबगान्थि, रेबगान्थि खालामग्रानि रेबगान्थि एबा रेबगान्थि खालामग्रानि रेबगान्थि एबा रेबगान्थि खालामग्रानि रेबगान्थि एबा सोमोनदो गोनां नंगुबै बाथ्रा बुंजानायनि जाहोना बेनो दि जेब्ला सासे सुबुं मावख' आरि मावख 'गिरिया गावनि मावख' आरि हाबा मावनायनि समाव बेखौ गावनो खालामो, अब्ला बेनि थार आरो थार रेबगान्थि जानायनि जाथावनाया गोबां जायो। बे जाथावनाया बाङाइसिन जायो जेब्ला रायजो मावख 'गिरि गावनो लेखा गोरों जायो आरो रेबगान्थि खालामनो थाखाय गुबुन सोरबा सासेनि सायाव सोनारनांगौ जायो। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैयो दि गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव सासे सुबुं मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि रेबगान्थि दं, जायखौ सोरबा मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामो।
बे एभिडेन्स एक्टनि दफा 35 नि सिङाव फैया। बेखौ सुबुरुन होनाय जाया दि एभिडेन्स एक्टनि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव फोरमानआव थिसननाया गनायजाथाव। बिनिखाय हाथ चिथायाव थिसननायखौ आर 'जलाइगिरिनि बैसोनि बागै मोनसे थिखिनियाव सौहैनायाव साननायनि बायजोआव दोननांगौ। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
