1962 नि 86 निफ्राय 97 सिम आपिलफोर। 1953 नि सिविल रुल नं
94 97,105,106,114 आरो 175 निफ्राय 175 आव आसाम गोजौ बिजिरसालिनि 25 जुलाइ, 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़, सोहन श्रफ, पी
के
कपिला आरो सुकुमार घोष। बिनायगिरिफोरनि थाखाय नौनीत लाल। 4 फेब्रुआरि, 1964 आव एस
एच
ए
एच
जे
जों बिजिरसालिनि बिजिरनाया होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ संबिज 'ननि दफा 132 नि सिङाव आसामनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा फोरमान बिलाइ एबा फान्नाय खाजोनानि बिजिरनायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आर' टिफोर आरो खाजोनानि सुपरिनटेन्डेन्ट, धुबरी आरो गुबुन मावख 'गिरिफोरनि आर' टिफोरखौ होबथानायनि आर 'टिफोरनि थाखाय आर' टि खालामनायमोन। अपील खालामग्राफोरा गावसोरनि सरासनस्रा फालांगियारि आर 'टिफोर जेरै कलकतानि फालांगियारि डिलारफोर आरो
आसाम रायजोनि धुबरीआव लान्तफोरनि मोनसे दालाय मावख 'दं आरो बिसोर आसाम फान्नाय खाजोना आइन, 1947 (1947 नि 17) नि सिङाव रेबथुमजानाय डिलारफोर। आर' जलाइगिरिफोरा धुबरी आरो आसाम रायजोनि गुबुन जायगाफोराव फाथो बायदोंमोन आरो आसाम रायजोनि बायजोयाव गुबुन गुबुन कारखानायाव फाथोनि बजाफोर दैथायहरदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा फान्नाय खाजोनानि थांखिनि थाखाय आसाम फान्नाय खाजोना आइननि सिङाव आसाम फान्नाय खाजोनानि ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदै खुसेरि सुपरिनटेन्डन्टनि सिगाङाव मार्च 1948 निफ्राय मार्च 1950 नि गेजेराव फान्नाय खाजोनानि ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदै फान्नाय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय दाखिल खालामदोंमोन। खाजोना सुपरिनटेन्डना आयेननि दफा 17 (2) नि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरखौ गावसोरनि सानरिखिनि बिजाबफोर आरो गावसोरनि फैनायखौ मदद होनो थाखाय रेबथुमदोंमोन आरो बिसोरखौ बिनायखौ मानिनो थाखाय सम होदोंमोन, नाथाय आर 'जलाइगिरिफोरा बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन।
खाजोनानि सुपरिनटेन्डेन्टआ खाजोनानि हेफाजाबगिरि कम मिशनारिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइ मावख' आरिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरा माखासे नाथाय गावसोरनि गासिबो सानरिखि बिजाबफोर आरो रेबगान्थिनि मददनि थाखाय खाख्रिफोरखौ दिन्थियाखैमोन। आर' जलाइ खालामग्रा मावख 'आरिनि सिगाङाव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 2 (12) आव "फान्नाय" नि बुंफुरलुआ ओनसोलारि आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआवमोन, रायजोनि बायजोयाव जानाय फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनो नागिरदोंमोन, आरो आर' जलाइगिरिनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव फान्नाय खाजोना लागायनाया मोनसे "दैथायहरनाय खाजोना" लागायनायनि समानमोन जाय ओनसोलारि आयेन आफादनि थाखाय गेवनाय नङामोन। बबेखानि खाजोनानि एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि फाथोनि बजाफोर, जायनि फान्नाय बेसेना फाननायाव फाथैनि महरनि कन्ट्रेक्टफोरनि समाव थाफादेरनाय नङामोन आरो थारै आसामनि सिङाव फाननायनि थाखाय आगोलनि दफा 12आव खाजोना लागायनाया लोगोसे थाफादेरनाय नङामोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा। टेक्सफोरनि एसिस्टेन्ट कमिस्नार, आसामआ आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। टेक्सफोरनि एसिस्टेन्ट कम मिशनारनि बिथोननि बेरेखायै टेक्सफोरनि कमिस्नार, आसामनो होनाय फोसाबनाय आर 'जलाइफोराव गिबि खेबनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि टेक्सफोरनि सुपरिनटेन्डेन्टजों गनायजानाय बिथोनफोरनि सिङाव फाननायाव थाफानाय फाथोनि बेसेना खाजोना होजानो गोनां नङामोन मानोना दफा 2 (12) नि बुंफुरलुनि ओंथियाव बेसादफोरा थारै आसाम प्रभिन्सआव कन्ट्रेक्टनि समाव नङामोन। कमिस्नारआ "आबादनि समफारि" बुंनायखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि गोदान फसलनि मार्केटिंनि थाखाय सरासनस्रा समा उननि बोसोरनि जुलाइ आरो जुननि गेजेरावमोन, फाथोखौ गायदोंमोन एबा 159 एस
सि
428 आरो फ्राय 658 फेब्रुआरिआव माखासे सम मार्केटिंनि थाखाय थियारि जादोंमोन आरो जूननि गेजेराव गुबुन गुबुन कन्ट्रेक्टफोर खालामनाय जादोंमोन।
जुलाई दाननि उनाव जेब्ला गोदान फसला हाथायाव लाबोजादोंमोन। बेनिखायनो मार्च आरो जुलाइ दाननि गेजेरनि कन्ट्रेक्टफोरा थांनाय बोसोरनि फसलनि सोमोनदोआवमोन आरो फानजानाय बेसादफोरा थारै कन्ट्रेक्टनि अक्ट 'आव आसाम प्रभिन्सआव जानांगौमोन। कमिस्नारआ बिजिरसंनाय बिथोनआव माखासे सोलायनायफोर खालामदोंमोन, नाथाय बैफोर सोलायनायफोरजों जों बेफोर आपिलफोराव सोमोनदो गैया। कमिस्नारजों गनायजानाय बिथोननि बेरेखायै, संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'टिशनफोरखौ आर' टि अफ सर्टिअरारि आरो होबथानायनि थाखाय आर 'टिशनगिरिफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' ज खालामनाय जाहोनफोरनि गेजेराव गाहायाव होनाय मोन्नै जाहोनफोर दंमोन, जाय बेफोर आपिलफोराव थि खालामनायनि थाखाय थावरियोः (1) आइननि दफा 2 (12) नि बुंफुरलुआ भारत सरकार आइन 1935 नि राहाफोरनि सिङाव आसाम आयेन आफादनो गोहोगोरामोन, आरो बेनिखायनो जेरावबो मुलामफा गोनां कन्ट्रेक्टफोरनि सायाव खाजोना लागायनो हायामोन।
बे थासारियाव सोनारनानै दि फान्नायनि कन्ट्रेक्टनि समाव फाननो थाखाय कन्ट्रेक्ट खालामनाय बेसादफोरा थारै आसाम प्रभिन्सआवमोन; आरो (2) जेब्ला कन्ट्रेक्ट खालामनाय जादोंमोन बै समाव जिनिसफोरा थारै आसाम प्रभिन्सआवमोन होनना कमिस्नारजों रेबगान्थिनाय नागिरनाया "सान्दांथिगोनां" मोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 2 (12) नि बुंफुरलुआ संबिजुनि सिगांनि समफारिनि बेलायाव, प्रभिन्सियेल आयेन आफादनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैया, आरो आपिल मावख 'आरिनि सिगाङाव बेखौ गायसननो जेबो नाजानाय जायाखै दि सानरिखिनि बिजाबफोरा थारै बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होयो दि बेसादफोरा फान्नायनि कन्ट्रेक्टनि समाव आसाम रायजोआव नंगुबै महरै गैयामोन। बुंनायसैदि कमिस्नारआ गावनि नागिरनायनि हेफाजाबाव होनाय जाहोनफोरा "आबुङै गोरोनथिगैयै" नङामोन आरो खाजोनाया "659 मावख' आरिफोरनि आबुं सांग्रां बिबान" मोन जाय खाजोनानि गोनांथार गुदिमुवाफोर जानांगौ।
आसाम रायजोआव फाननायनि कन्ट्रेक्टनि समाव, गोजौ अदालते थार बाथ्राफोरनि सायाव खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरनि फोजोबनाया नंगुबै नंगौना नङा बेखौ सान्नो नेवसिगारदोंमोन। नाथाय गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 2 (12) नि गोहोफोर आरो बेनि बुंफुरलुनि सोमोन्दै आर' जनाया संबिजुनि बुंफुरलुनि सायाव मोनसे ओंथिगोनां सोंथि जौगाहोदोंमोन, आरो बेनि मथै संबिज 'ननि दफा 132 नि सिङाव फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होदोंमोन। बे आर' जफोरनि बिसावरियाव आर 'जफोरनि उखिलाया बे थिरांथा नंगुबैखौ जुजिनो थाखाय गनायथि बिदोंमोन दि बेसादफोरा जेब्ला कन्ट्रेक्टफोरखौ थारै आसाम रायजोनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। जों आर' जगिरिफोरनि थाखाय आर 'जखौ गोबां गोलावसिम खोनानायसै बे आर' जनायनि अनगायै गुबुन जाहोनफोरनि सायाव आर 'ज खालामनो थाखाय बे आर' जनायनि सायाव जेराव फोरमान बिलाइफोरखौ गोजौ अदालते गनायथि होदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, जों नोजोर होदों दि बे आर 'जखौ गनायनो थाखाय जेबो केस खालामाखै।
संबिज 'ननि दफा 132 नि सिङाव बै थिरांथाफोरनि नंगुबैथि एबा नंगुबैथिखौ हेंथा होनो हाया जायनि सायाव फोरमान बिलाइ होनाय जायो, जेब्लासिम बे अदालते बिथांखौ गुबुन सोंथिफोर सोंनो गनायथि होआ। बेबादि गनायथिखौ सरासनस्रायै ओरैबायदि गनायथि होनाय जायो जेराव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावरायनाया जोबोद गोरायै न्यायखौ नेवसिगारो एबा जेराव आपिलआ ओरैबायदि गोनांथार सोंथिफोर जौगाहोयो दि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामब्ला बिनायगिरिखौ बै सोंथिफोरनि सायाव थिरांथा लानायनि बेरेखायै आपिल खालामनो गनायथि होनाय जायो। आसाम फान्नाय खाजोना आइन, 1947 खौ 1947 मायथाइयाव आइन खालामनाय जादोंमोन। दफा 2 (3) जों "डिलार" बुंफुरलुखौ ओरैबायदि बुंफोरनाय जायो जायनि ओंथिया जायखिजाया सुबुं जाय प्रभिन्सआव मुवाफोरखौ फान्नाय एबा दैथायनायनि फालांगि मावो, आरो बुंफुरलुजों सासे डिलारनि सामलायगिरि एबा थानदै जाय प्रभिन्सनि बायजोआव थायो आरो बेसादफोर दैथायनाय एबा फाननायनि फालांगि मावो, बिखौ प्रभिन्सनि फालांगि होनना मानिनाय जायो।
आर आइननि थांखिनि थाखाय। दफा 2 नि दफा (12) आ 'फान्नाय' खौ बुंफोरो। दफा 3 आ खाजोना लानाय खोन्दो आरो दफा 4 आ खाजोनानि हारफोरखौ बिथोन होयो। फान्नाय खाजोना मावख 'आ, 660, जुदि बियो गोजोन जाया दि डिलारजों होफिन्नाय फैनाया थार आरो आबुं, अब्ला डिलारनो मोनसे फोसावथाइ होनो हायो जेराव बिखौ गावनो नुजानो आरो जायखिजाया फोरमानखौ दिनथिफुंनो एबा जाहोनो गोनां जायो जायनि सायाव बियो गावनि फैनायखौ मदद होनो हायो (दफा 17 नि दालाय खोन्दो (2)), आरो जुदि डिलारआ फैफिननो फेलें जायो एबा दफा 17 नि दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि बाथ्राफोरखौ मानिनो फेलें जायो, अब्ला गावनि बिजिरनायनि साबसिनखौ बिजिरनो हायो। दफा 30 आ सासे दुखु मोननाय डिलारनो नेमखान्थिजों बिथोन होजानाय मावख' नो आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो, आरो दफा 31 जों फोसाबनाय खोन्दोआ सेल्स कमिस्नारनि बेरेखायै जायखिजाया दजि सानफोरनि गेजेराव खाजोना एबा फोसाबनाय बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो हायो।
आरआ, आर 'जलाइजों आर' जलाइजों, खाजोना ब 'र्ड एबा कमिस्नारखौ, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, बेबादि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि जायखिजाया सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनो थाखाय दाबि खालामनो हागौ, आरो जुदि ब' र्ड एबा कमिस्नारआ केसखौ फोरमायनो नेवसिगारो, अब्ला डिलारआ केसखौ फोरमायनो थाखाय ब 'र्ड एबा कमिस्नारखौ लिंहरनानै गोजौ बिजिरसालिनिसिम आर' जलाइ होनो हागौ, आरो गोजौ बिजिरसालिनि जुदि कम मिशनारिनि थिरांथा थि जानायजों गोजोन जाया, अब्ला सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिखौ केसखौ फोरमायनो आरो बेखौ रेफार खालामनो थाखाय दाबि खालामनो हागौ आरो बेबादि जायखिजाया दाबि मोनखांनायनि उनाव, बेबादि मावख' आरिआ खोन्थागोन आरो केसखौ रेफार खालामगोन। बेबादि जायखिजाया केसखौ खोनानायनि उनाव गोजौ आदालतआ रेफारेन्सनि सायाव बुंजानाय आयेननि सोंनायखौ थि खालामो आरो बेनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ होयो, जायनि बिथायाव बेबादि थिरांथाखौ गायसन्नाय जायो।
रायजोनि गोजौ आदालतजों थि खालामजानाय बिथोननि बिबाङा। गुबैयै बियो खाजोनानि सुपरिनटेन्डेन्ट जाय खाजोना होनायनि बिबानखौ बिजिरो। सुपरिनटेन्डेन्टनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइया खाजोनानि एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव जायो आरो एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइया कमिस्नारनाव थायो। कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै आयेननि सोंथिफोरनि सायाव गोजौ अदालताव आर 'जलाइखौ दाबि खालामनो हागौ आरो जुदि आर' जलाइखौ नेवसियोब्ला गोजौ अदालतखौ आर 'जलाइनि थाखाय लिंहरनो थाखाय नारसिन्नो हागौ। खाजोनानि दाहारनि 661 थि खालामनायनि थाखाय आयेन आफादजों दिहुनजानाय बिथांखिया सैथोनि गासैबो सोंथिफोरखौ खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरजों थि खालामजानांगौ आरो खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरनि थिरांथाफोरनिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंथिफोरनि सायाव गोजौ अदालतनि गनायथि मोन्नो हागौ। गोजौ अदालतहा बबेखानि सैथोनि सोंथिफोरखौ थिरांथा लानो जेबो गोहो गैया, जाय खालि खाजोना होनायनि गोहो सिङावल' दं।
आय 'गगिरिया, आय' गगिरिनि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंथिफोरनि सायाव गावनि बिबुंथि होनो थाखायल 'दं। आय' गगिरिनि थिरांथाआ जेबो फोरमानजों मदद खालाम जानाय नङा, एबा नंगुबै बाथ्राफोरनि नोजोरनि सायाव बिथा खालामनाय, जायखौ माब्लाबाबो थारै गनायनो हाया, बेयो आयेननि सोंथि जाय बिथोननिफ्राय ओंखारो। आय 'गनि बिथोननि बेरेखायै मुंख' नायनि बिथोनखौ दाबि खालामनो हागौमोन जुदि आर 'जलाइगिरिफोरा आय' गगिरि एबा गोजौ आदालतखौ गोजोन होयो दि आयेननि सोंथिया बिथोननिफ्राय ओंखारो। नाथाय आइनजों होनाय बिखान्थिखौ गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ लिंहरनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा फान्नायनि सानदांथिखौ फुवारनो ओनसोलारि आयेन आफादनि गोहोखौ जुजिनो गोजौ अदालताव दावबायोमोन, आरो दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि जुनिया न्यायबिधानखौ लिंहरदोंमोन आरो नंगुबै खारिथिनि सोंथिफोरनि सायाव खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरनि थिरांथाखौ फिन खेवनो नागिरदोंमोन। आर 'जलाइनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे गुवार आर' जलाइ दं।
(घ) बेनि बाहायनाया ओनसोलारि हेंथाफोरनि अनगा जेबो हेंथाफोरनि सिङाव गैया, जायफोरखौ लिरथायाव रोखायै होनाय जादों। नाथाय ओनसोलनि बाहायनाया गोसोआरि। बेखौ खालि बेनि थाखायल 'बाहायनाय जाया मानोना बेबादि खालामनाया आयेन गोनां। ओनसोलनि जोबोद गुवारथिया दाबि खालामो दि बेखौ सरासनस्रायै माखासे गाव लाजानाय सिमाफोरनि सिङाव बाहायनाय जागोन। बै न्यायबिथानि बाहायनाया रैखानायनि थाखाय मोनसे गुबुन राहा महरै थांखि खालाम जानाय नङा जायखौ आयेन दारै बिथोन होनाय मोकद्दमा एबा गुबुन आदबाव मोननो हागौ। सरासनस्रायै अदालते दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिटनि थाखाय आर' ज लायाखैमोन, जेराव बिनायगिरिहा मोनसे गुबुन राहा दं, जाय बांद्राय गोब्राब जायालाबानो, मोनसे समान गोहोमगोनां राहा होयो। आरोबाव गोजौ अदालते सरासनस्रायै बै सोंथिफोरनि थि खालामनायनि सायाव हाबा मावाखै जाय लिरनायनि मोन्थाइखौ गायसननो थाखाय फोरमाननि मोनसे गुवार आनजाद दाबि खालामो, जायनि थाखाय गोजौ अदालते 662 एक्टनि बेरेखायै आर 'ज खालामाखै।
नंगुबै गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे आदालत एबा ट्रिब्युनलनि थिरांथा, आरो आइनजों जगायजानाय गुबुन राहानि सायाव दफा 226 नि सिङाव न्यायबिगियान नाजावनायनि गेजेरजों नङा। जेराव दुखु मोननाय बिनायगिरिनि थाखाय गुबुन मोनसे ट्रिब्युनलाव थांनो खाबु दं, एबा गावनो मोनसे आयेनजों जगायजानाय आदबनि गेजेरजों फोसाबनो थाखाय गुबुन मोनसे न्यायबिगियानाव थांनो खाबु दं, गोजौ अदालते सरासनस्रायै संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसनखौ गनायनायनि गेजेरजों गनायथि होनो हाया, आयेननि सिङाव बानायनाय दाजेमारिखौ गनायथि होनो थाखाय, आरो आर' ज खालामग्राखौ बेबादि गायसनजानाय दाजेमारिखौ नाजावनो थाखाय बिनाव आर 'ज खालामनो हगारगोन। आथिखालनि मामलायाव आर' ज खालामग्राया आयेननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो थाखाय आर 'ज खालामग्राखौ नारसिनोमोन, आरो केसखौ रेफार खालामनो नेवसिगारोब्ला आर' जिसनारआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव नारस 'नोमोन। नाथाय बिसोरो बेबादि खालामाखैमोन आरो गावनि आर' जिसननि दफा 226 नि सिङाव गावनि न्यायबिगाननि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि फारसे नारस 'दोंमोन।
नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, बेफोरखौ दानाय आयेननि गेजेरजों बबे ओनसोलानो हारसिङैनो खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरनाव सोनारो। बेखौ बिसोर खाजोना सुपरिन टेन्डेंट आरो एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव सोंथि लायालाबानो खालामदोंमोन। आसाम सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय डिलारफोरा खाजोना सुपरिनटेन्डेंटनाव गावसोरनि रेबगान्थिखौ जमा होदोंमोन, नाथाय जेब्ला गावसोरनि रेबगान्थिनि मददनि थाखाय गावसोरनि सानरिखि बिजाबफोर आरो गुबुन फोरमानफोरखौ होनो थाखाय लिंहरदोंमोन अब्ला फेलें जादोंमोन। एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङावबो, बिसोरो गावसोरनि माखासे नाथाय गासिबो सानरिखि बिजाबफोर आरो सुपरिनटेन्डेंटजों दाबि खालाम जानाय फोरमानखौ दिन्थिदोंमोन। एक्टनि दफा 2 (12) नि बुंफुरलुनि गेजेरजों' फान्नाय 'बुंफुरलुआ, भारतआरिआव जायखिजाया थासेयावबो, जायखिजाया बेसादनि फान्नायखौ लाफायो जाय थारैनो प्रभिन्सआव बै समाव दं जेब्ला बेनि सोमोनदै फान्नायनि रादाइ खालामनाय जादोंमोन।
भारतारिफोरनि सिङाव, मोनसे फान्नाया जायो जेब्ला बेसादनि सम्पथि बारलाङो। नाथाय, आसाम फान्नाय खाजोना आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बेसादनि 663 थासारिखौ आयेन आफादजों फान्नायनि सोमोन्दै सानबोलावरिनि थांखिनि थाखाय जब्द खालामनाय जायो मानोना फान्नायनि कन्ट्रेक्टनि समाव बेसादफोरा प्रभिन्सनि सिङाव दंब्ला आसाम प्रभिन्सनि सिङाव जादोंमोन। जाय बेसादनि सम्पथिआव आसाम प्रभिन्सनि बायजोयाव बारस्लायनाय जादोंमोन बै बेसादनि बेलायाव फान्नाय खाजोनानि दाहारा बुंफुरलुजों थि खालामजानाय थासारिफोर दंब्ला थारैनो नुजादोंमोन, थामहिनबा बेसादफोरा थारैनो प्रभिन्सआवमोन जेब्ला फान्नायनि कन्ट्रेक्ट खालामनाय जादोंमोन, आरो गुबुन नङा। नाथाय फान्नायनि कन्ट्रेक्टनि अक्ट 'आव बेसादफोरा थारैनो प्रभिन्सआवमोन ना नङामोन बे सोंनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा जाय फान्नाय खाजोना मावख' गिरिफोरजों थि खालामजानांगौमोन। बेनि सिगां खाजोनानि सुपरिनटेन्डेन्टखौ जुजिन्नाय जादोंमोन, नाथाय खाजोना होग्राखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन।
फान्नायनि कन्ट्रेक्टनि सोमोन्दै आं बुङोः बेसादफोरा थारै प्रभिन्सनि सिङाव नङामोन, आरो बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाया खाजोनानि एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङावबो नुजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर' जियाव कमिस्नारनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जाय बेसादनि बेसेनखौ फाननायाव सोफादेरनो नागिरदोंमोन, बिनि बाहागोआ फान्नायनि कन्ट्रेक्टनि समाव प्रभिन्सनि सिङाव नङामोन आरो बेनिखायनो बै बेसादफोरनि बेसेनखौ खाजोना होनो हाथाव फाननायखौ साननायाव सान्ना लानो हायामोन। कमिस्नारआ "फाथोनि आबादनि समफारि" आरो फाननायनि थाखाय फाथोखौ हाथायाव लाबोनायनि समखौ नोजोर होनानै बुंदों दि फान्नाय बेसादफोरा कन्ट्रेक्टनि अक्टफोराव प्रभिन्सनि सिङावमोन आरो बेनिखायनो बेनि बेसेना खाजोना होनो हाथाव फाननायाव सोफादेरनो गोनांमोन। गोजौ आदालतआ, जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, बिजिरदोंमोन दि "कमिस्नारखौ आबुङै गोरोनथिगैयै" बुंनो हायामोन।
गुबुन खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरा बैफोर गोनांथिफोरनि बागै "मोजाङै सांग्रां नङामोन" जाय दफा 2 (12) आव बुंफुरलुनि आर' जलाइखौ गोसो बोनो हादोंमोन आरो फोरमानखौ फिन बिजिरनो नेवसिगारदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोराव हारसिङैनो खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरा हाबनो हाथावनामोन। बे आर' जलाइफोराव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय श्री सीतलवादआ बाथ्रा दानथेलायो दि रेबगान्थियाव रोखा फोरमान दं जाय दिन्थियो दि कमिस्नार 664 जों थि खालामजानाय आनजादखौबो बाहायनायजों माखासे फान्नायनि रादाइफोरा बेसादफोरा फानजाथाव जानायनि सिगां खालाम जादोंमोन आरो बेनिखायनो खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरजों लानाय नोजोर दि बेसादफोरा आसाम रायजोनि सिङाव थानाय रादाइनि अक्ट' आव "जेबो बिथा गैयालासे" मोन। उखिलाबो जुक्ति होदोंमोन दि पाकिस्तानाव रज 'नाय फाथो आरो बैफोर रादाइफोरजों सोमोन्दो थानाय माखासे रादाइफोरा मिशन कमिस्नारजों बानायजानाय आसाम रायजोनि फान्नायनि अक्ट' नि सिङाव कन्ट्रेक्ट वारन्ट जानो हाथावना नङामोन।
सेलआ अब्ला बुंदोंमोन दि फान्नायनि रादाइफोराव बेसादफोरनि बरनायनाया दिन्थियो दि बेफोर बजाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, जेराव आपिल खालामग्राफोरजों बायजानाय रादाइया गुरै फाथोनि सोमोनदोआवमोन आरो मानोना बायनाय बेसादफोरा आपिल खालामग्राफोरजों खालामनाय फान्नायनि रादाइफोरनि सोमोनदोआव रोखोमसे एबा थि खालामथाव नङामोन, आयेननि दफा 2 (12) नि सिङाव खाजोना होनायनि दायआ गोसो होजायाखैमोन। जों बेफोर आर 'जलाइफोरखौ गनायनो हायाखिसै मानोना बेफोर माब्लाबाबो टेक्स सुपरिनटेन्डेन्ट आरो एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव बुंजायाखैमोन आरो बै आर' जलाइफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय आपिल खालामग्राफोरजों जेबो फोरमान नुजायाखैमोन। कमिस्नारनि सिगाङाव बेखौ गुवारै नारसिननाय जादोंमोन दि फाननायनि सोमोन्दो गोनां रादाइफोरनि सोमोन्दोआव बेसादफोरा फान्नायनि सोमोन्दो गोनां रादाइफोरनि अक्ट 'आव प्रभिन्सनि सिङाव थानो हायामोन, नाथाय बै जुक्तिखौ कमिस्नार आरो गोजौ अदालते सिगाङावनो मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय नेवसिगारदोंमोन।
अपील खालामग्राफोरा दा आर 'ज खालामनो नागिरो दि खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरा खोनदो 2 (12) जों थि खालामजानाय फान्नायनि समफारियाव बेसादनि थावनिफोरनि थाथायफोरजों गोरोबनाय बाथ्रा बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाहाथे बेसेनखौ खाजोना होनो हाथाव सोलायसोल 'आव सोफादेरनो हायो। आयेन आफादहा थार बाथ्राफोरखौ थि खालामनो गोहो होनाय जादों, जायनि सायाव फान्नायाव मोन्नाय बेसेना खाजोना होनो हाथाव जायो, बेनि थाखाय थिस' नजानाय मावख 'आरिफोरनो खाजोना कमिस्नारनि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंथिफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि हेफाजाब लानायनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो आयेन आफादजों बेखौ सान्नाय जायो दि गासिबो गुदि फोरमान, जायनि सायाव सासे खाजोना होग्राया गावनि दाबिफोरखौ थार फोरमान होनो थाखाय सोनारो, बेखौ खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरनि सिगाङाव दोननांगौ, जाहाथे बिसोर दाबिनि सायाव बिजिरनायनि मोनसे खाबु मोननो हायो। दाबिनि थार बिसावरानि उनाव, नंगुबै नंगुबै नंगौब्ला, 665, मानोना बिखान्थिनि जोबनायाव बेखौ फोरमान खालामथारनांगौ।
आय 'गगिरिनि नंआ गाज्रि खालाम जायो मानोना बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेबो फोरमान गैया एबा बेयो सान्नाय, सन्देह एबा सोमोनदो गैयै बेसादनि सायाव बिथा खालामनाय, एबा खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरनि मावखान्थिफोरा नङाब्ला गाज्रि खालाम जायो जाहाथे जेबो मोजां बिसावराय जायाखै, गोजौ अदालते सन्देह गैयालासेनो कम 'मिशनारिखौ आइनजों थि महरै मुंख' नाय सोंथिफोरनि सायाव बोसोन होनो हागौ। नाथाय गोजौ अदालते थार एबा आयेननि सोंथिफोरनि सायाव आय 'गगिरिनि थिरांथा सायाव मोनसे आपिल मावख' आरिनि बिफाव लानो थाखाय बुंनो हाया। बेखौ सान्ना ला दि आय 'गगिरिजों बिजिरनाया माखासे गुदि बाथ्रा दं, जायनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरा "सान्नायारि" महरै आखुथाइ होजादोंमोन, बेयो आइनजों जगायजानाय दाजेमारिखौ नाजावनो बिसोरनि थाखाय गेवनायमोन, आरो बेबादि खालामनायाव फेलें जाखांनायनि उनाव, बिसोर आइनजों जगायजानाय आयेनारि बिखान्थिखौ सिफायनो थाखाय मोनसे रोखा आपिल मावख 'आरिनि बिफाव लानो थाखाय गोजौ आदालतखौ बुंनो हायामोन।
गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमानबिलाइजों बुंजानायनि अनगायै गुबुन सोंथिफोर उत्थापनो आर 'जलाइ खालामनाय, मानोना सोंजानो गोनां सोंथिफोरा नंगुबै बाथ्राफोर जाय खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरनि सिगाङाव थि थाखोआव फोसावजायाखैमोन आरो खाजोनानि दाहारनि सोमोनदोआव सोंथिफोरखौ थि खालामनो थाखाय आयेननि सिङाव होनाय दाजेमारिखौ नेवसिनो नाजानाय जादों। जाय आयेनारि सोंथिनि सायाव फोरमानबिलाइखौ होनाय जादोंमोन बेखौ जेबो गुवारै सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। आयेननि दफा 2 (12) नि बुंफुरलुजों भारतनि राहाफोराव जेबो हेंथा थासेयावबो, मोनसे फान्नायखौ आबुं होनना मानिनाय जायो जेब्ला बेसादफोरा थारै आसाम रायजोनि सिङाव थायो जेब्ला फान्नायनि रादाइखौ खालामनाय जायो, जेराव कन्ट्रेक्टखौ खालामनाय जायो। बिनि उलथा, कन्ट्रेक्ट गैयाब्ला, फान्नाया आबुं जायो जेब्ला जिनिसफोरनि आयेन आफादआव सम्पथिफोरखौ फान्नो नाजायो, नाथाय टेक्स एक्टनि साइटफोरखौ नागिरनो नाजायो।
फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय, कन्ट्रेक्टनि अक्ट 'आव प्रभिन्सनि सिङाव बेसादनि नंगुबै थासारिखौ थि खालामनानै फान्नायनि खाजोनानि 666 रां लागायनो थाखाय फान्नाय। बेनि गेजेरजों आयेन आफादआ गावनि गोहोनि सिमाफोरखौ बाराखैः टाटा आयरन एंड स्टील कम्पनी लिमिटेड बनाम बिहार रायजो (1)। बेनिखायनो जोंनि सिगाङाव आयेनारि नङैनि आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। गासिबो आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। मोनसे खोनानाय मासुल। आर' जलाइया नेवसि जायो।
