1962 नि माइनल आपिल नं
141,1960 नि क्रिमिनल रिभिजन एप्लिकेशन नं
1142 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 30 जानुआरि, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। एस
भि
गुप्ते, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, जे
बि
दादा चांजी, अ
सि
माथुर आरो रविंदर नारायण, आपिल खालामग्रानि थाखाय
702 दफा के
कापुर आरो आर
एच
ढेबर, रिपेनडेन्ट नं
1
दफा टी
देसाई, जे
एल
जैन आरो वी
जे
मर्चेन्ट, रिपेनडेन्ट नं
2
फेब्रुआरि 7,1964 नि थाखाय। गजेन्द्रगडकर सी
जे., वांचू आरो राजागोपाला अय्यंगार जे
जे
नि बिजिरनाया गजेन्द्रगडकर सी
जे
आरो जे
जे
गुप्ता आरो जे
ई
एन
जे
नि गनायथिया क्रिमिनल कोड 1922 नि मोनसे सुंद' हाबाफारिमोन।
बेबादि जायो। आर 'जलाइगिरि लालजी हरिदास आरो आर' जलाइगिरि नं
2 मुलि मनियाल कामदारआ फालांगियारि आरो बिसोरो फारियै जामनगर आरो बम्बेआव गावसोरनि फालांगिखौ थावजों मावो। बिसोर गावसोरनि सरासनस्रा फालांगियारि हाबाफोरनि समाव गोबां बोसोर सिगांनिफ्राय सासेया सासेखौ मिथियो। आर 'जलाइगिरिनि आय खाजोना बिजिरनायनि मावखान्थियाव 1949 50 आरो 1950 51 आव, आर' जलाइगिरि नं
2 आ 4 दिसेम्बर, 1958 आव आय खाजोना मावख 'गिरि, वार्ड ए, जामनगरनि सिगाङाव सतबांसा होनानै फोरमान होदोंमोन। गावनि फोरमानआव बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि बिथांहा निहाल चंद मुंनि सासे फिसाज्ला दंमोन आरो बिथाङा जामनगराव मेसार्स निहाल चंद एन्ड क'
नि मुंजों जेबो फालांगि खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बुंजानाय बिबुंथिफोरा आर' जलाइ नं
2 नि गियानाव गोरोन्थिमोन आरो बिथाङा आय मावख 'गिरिखौ गोरोनथि खालामनो आरो गाव हारसिङैनो खाजोनानि दायारि जाथायफोरनिफ्राय बारग' नो बिथोन होदोंमोन।
प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट, 19 थि कर्ट, एस्प्लेनेड्स, बम्बेनि कर्टआव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 193 (नं
452/एस) नि सिङाव रिपेनडेन्ट नं
2 नि बेरेखायै। बुंजानाय नालिसखौ खोनानायाव, रिपेनडेन्ट नं
2 आ गिबि हेंथा दिन्थिदों दि रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ बुंजानाय नालिसखौ बुजिनो हायाखिसै, मानोना जाय 703 फारिखान्थिफोराव बिथांखौ सतबांसा लानायनि सायाव गोरोन्थि बिबुंथि होनायनि दाय होनाय जादोंमोन, बियो दफा 195 (1) (बि) सि
आर
पि
सि
नि ओंथिनि सिङाव मोनसे कर्टनि सिगाङाव फारिखानथिमोन, आरो मानोना आय खाजोना मावख' गिरिनि कर्टजों लिरनायाव जेबो नालिस खालामजायाखैमोन जायनि सिगाङाव बुंजानाय फारिखानथिफोरखौ खुंनाय जादोंमोन, दफा 1 95 (1) (बि) नि राहाफोरा आर 'जलाइगिरिनि गोहोनि बेरेखायै मोनसे हेंथा सोमजिहोदोंमोन। गियान गोनां प्रेसिडेन्सी मेजिस्ट्रेटआ दफा 195 (बि) नि सिङाव आय मावख' गिरिखौ बिथोन होदोंमोन, जायनि ओंथिया मेजेंट नं.
रिपेनडेन्ट नं
2 आ बम्बे हाइ क 'र्टनि सिगाङाव मोनसे क्रिमिनल रिभिजन आर' जिसन (1960 नि नं
1142) खौ सायख 'दोंमोन। महाराष्ट्र रायजोआ बुंजानाय रिभिजन आर' जिसनआव रिपेनडेन्ट नं
1 महरै थिसन जादोंमोन। बुंजानाय हाइ क 'र्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिया दफा 195 (1) (बि), <आइ
डि
1 नि ओंथि सिङाव मोनसे आदालतमोन, आरो बेनिखायनो बियो रिपेनडेन्ट नं
2 जों लानाय गिबि हेंथाखौ थि खालामदोंमोन। फिथाय महरै, आर 'ज खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय आर' जखौ बोखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'ज खालामग्राया बम्बे हाइ क' र्टनि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव आर 'ज गाबदोंमोन आरो मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नो हादोंमोन आरो बेयो बुंजानाय फोरमान बिलाइजों लोगोसेमोनदि बिथाङा आथिखालनि आर' जखौ जोंनि सिगाङाव लाबोयो।
सन्देह गैयालासेनो मोनसे गुसुं, नाथाय बेनि थिरांथाआ गोरलै नङा, मानोना मोन्नै सोमोन्दो गोनां लुनायफोरनि मददाव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया जोबोद समानथाय गोनां आरो मोनसे लुनायखौ गुबुननि रुजुनायाव सायख 'नायनि हाबाया एसे गोब्राबथि सोमजिहोयो। आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव मावफारि, जायनि समाव, आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बिनायगिरि नं 2 आ सतबांसा लानायनि सायाव गोरोन्थि फोरमायथि होदोंमोन, बेखौ आय खाजोना मावख' गिरिया आयेननि दफा 37 नि सिङाव लादोंमोन। दफा 37 (1) आ आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि गोहोफोरजों सोमोनदो दं आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, आइननि थांखिफोरनि थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिनो, कोड अफ सिविल प्रोसिज 'र, 1908 (नं
1908) (नं
5) नि सिङाव मोनसे बिजिरसालिनि सिङाव थानाय समान गोहोफोर थायो, जेब्ला दफा (ए) निफ्राय (डी) जों थि खालामजानाय आयदाफोरनि बेलायाव 704 आव मोनसे नालिसखौ सालायनाय जायो। दफा 37 (2) आ आय मावख' गिरिखौ माखासे दाजाबदेरनाय गोहोफोर होयो, जाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय जर' खायै गनायथि होजानाय आयदाफोर, जायखौ कमिस्नारआ जर 'खायै बाहायनो हायो।
(घ) बेफोर गोहोफोरखौ बाहायनायाव, नागिरनायजों सोमोन्दो थानाय क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र 1898 नि राहाफोरा बाहायजायो। दफा 37 (3) आ जायखिजाया सानरिखिनि बिजाबफोर एबा गुबुन खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनाय आरो लाखिनायनि बाथ्राफोरजों सोमोन्दो दं। बेयो नोंखौ दफा 37 (4) सिम लाना थाङो जाय जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव; बे खोन्दोआ बिथोन होयो दि बे खोन्दोआव मुंख 'नाय जायखिजाया मावख' आरिनि सिगाङाव जायखिजाया मावआगानखौ दफा 193 आरो 228 नि ओंथि सिङाव आरो भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 196 नि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे न्यायारि मावआगान होनना गनायनाय जागोन। बे रोखोमै रोखा दि जेराव आय खाजोना मावख' गिरिया दफा 37 (1), (2) आरो (3) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायदों, बै खोन्दोआ दालाय दफा (4) आव मुंख 'नाय भारतारि पेनाल क' डनि मोनथाम खोन्दोफोरनि थांखिफोरनि थाखाय न्यायारि मावआगानफोरखौ बिथोन होयो। बेनिखायनो बे सोंनायनि फिननायखौ दफा 193 नं.
e थार। बे आइननि दफा 37 (4) नि रोखा गोहोम। भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 193, जायजों जों आथिखालनि आर 'जलाइआव थोंजों सोमोनदो दं, मिथिखायै गोरोन्थि फोरमान होनायनि थाखाय साजानि राहा खालामो। बेनि मोननै बाहागो दं; गिबि बाहागोआ गुबुन गुबुननि गेजेराव, जुडिसियेल फारिखान्थिनि जायखिजाया थाखोयाव मिथिखायै होनाय गोरोन्थि फोरमानजों सोमोनदो दं, आरो बिथोन होयो दि जुडिसियेल फारिखान्थियाव बेबादि गोरोन्थि फोरमान होनायनि थाखाय दायगोनां मोननाय सुबुंखौ मोनसे समफारिनि थाखाय मोन्नैबो बुंफुरलुनि जेलजों साजा होनाय जागोन जाय स्नि बोसोरसिम बारायनो हागौ, आरो जरिमानाबो जानो हागौ; नैथि बाहागोआ बै जाथायफोरजों सोमोनदो दं जेराव गोरोन्थि फोरमानखौ मिथिखायै गुबुन जायखिजाया मामलायाव होनाय जादों, आरो बेयो थाम बोसोरनि बांसिन साजाजों लोगोसे जरिमानाबो बिथोन होयो। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि गोरोन्थि फोरमानखौ जायखिजाया जुडिसियेल फारिखान्थियाव मिथिथाइयै होनाय जादों, अब्ला बे साजाखौ गोरोन्थि फोरमाननिख्रुइ बांसिन होनाय जायो, जाय जुडिसियेल फारिखान्थियाव मिथिथाइयै होनाय जाया।
अल
दफा 193 नि मोनथाम बुंफुरलुफोर दं। Expln.I आ होयोदि कर्ट मार्शियेलनि सिगाङाव बिसावरायनाया मोनसे जुडिसियेल फारिखान्थि; expln.2 आ थि खालामो दि मोनसे कर्ट अफ जास्टिसनि सिगाङाव मोनसे फारिखान्थिनि थाखाय आइनजों बिथोन होजानाय मोनसे इनभेस्टि 705 गेसनआ मोनसे जुडिसियेल फारिखान्थिनि मोनसे थाखो, जुदिबो बे नायबिजिरनाया कर्ट अफ जास्टिसनि सिगाङाव जाया जानो हागौ; बे बुंफुरलुआ, बिदिन्थि महरै, मावसोमनाय फारिखान्थिखौ लायो। एक्सप्लेन
3 नि सिङाव, मोनसे कर्टजों दिथा होजानाय, आयेन बायदियै जास्टिसनि, आरो कर्ट अफ जास्टिसनि गोहोनि सिङाव सामलायजानाय नायबिजिरनाया मोनसे जुडिसियेल फारिखान्थिनि मोनसे थाखो, बबेखानि बे नायबिजिरनाया कर्ट अफ जास्टिसनि सिगाङाव जाया जानो हागौ। बे बुंफुरलुआ कर्ट अफ जास्टिसजों थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनि सिगाङाव नायसंनायखौ लाफायो, बिदिन्थि महरै, हानि सिमायाव, रोखा खालामनो थाखाय।
बुंफुरलुनि सिङाव माखासे मावफारिफोर थाफायो जाय बुंजानाय बुंफुरलुखौ मोजाङै दानायाव बेनि सिङाव थाफादेराखै जानो हागौ। बबेखानि, आथिखालनि आपिलनि थांखिनि थाखाय, बे थाखोआव नोजोर होनो गोनां मोनसेल 'बिन्दोआ बेनो दि आयेननि दफा 37 (4) आ बुंजानाय खोनदोनि सिङाव थानाय आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव मोनसे मावफारि खालामो, दफा 193, आई
पी
सी
नि थांखिनि थाखाय मोनसे न्यायारि मावफारि आरो बेनि ओंथिया बेनोदि जुदि गोरोन्थि फोरमान होनायनि दायआ आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव मोनसे मावखान्थियाव सासे सुबुंजों मावजानाय फोरमान जायो, अब्ला बियो दफा 193 नि गिबि बाहागोनि सिङाव होनो हाथाव गोजौ साजानि थाखाय दायगोनां जागोन। बेयो नोंखौ दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 195 आव लाना थाङो। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि दफा 195 आ सरासनस्रा नेमखौ नेवसिगारो दि जायखिजाया सुबुंआ दायगोनां दायनि सायाव दाय होनो हायो।
क 'डनि सिङाव खामानि मावनो थाखाय सासे मेजिस्ट्रेटनि लोगो एबा लिरनायाव, मिथिजानाय एबा मिथिजायै सोरबा मानसिया मोनसे दाय खालामदों, नाथाय सासे पुलिस मावख' गिरिनि रिप 'र्टखौ लाफाना गैया। बे बुंफुरलुआ दिन्थियो दि जायखिजाया मानसिया मोनसे दाय खालामनायनि सोमोनदोआव नालिस खालामनो हायो। दफा 190 नि गोनांथिया बेनो दि मेजिस्ट्रेट जायनाव नालिस खालामनाय जादों बियो बुंजानाय नालिसखौ बुजिनो नांगौ, बुंजानाय खोनदोनि राहाफोरनि सिङाव। बेनिखायनो, सरासनस्रा नेमआ बेनो दि जायखिजाया मानसिया नालिस खालामनो हायो, आरो दफा 195 आ मोनसे एंगारनायनि राहा होयो। दफा 195 (1) 134 159 एस
सि
45 706 (बि) जायजों जों सोमोनदो दं, बिखान्थि होयो दि जायखिजाया कर्टआ बेयाव मुंख' नाय खोनदोफोरनि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायखौ सान्ना लानो हाया, जेब्ला बेबादि दायखौ मावजानायनि दाय होनाय जायो, एबा जायखिजाया मावखान्थियाव, जायखिजाया कर्टाव, बेबादि कर्टनि माखासे खोनदोफोर, जेराव बेबादि कर्टनि माखासे खोनदोफोर दं।
दफा 193 आरो 228 आई
पी
सी
बेफोर राहाफोरनि गोहोमा बेनो दि जुदि दफा 193 एबा दफा 228 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दाय खालामनायखौ दाय खालामनाय जायो, आरो ओरैबायदि नुनो मोनो दि बुंनाय दायखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया मावखान्थिनि सोमोनदोआव खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो अब्लाल 'जायो जेब्ला बुंजानाय बिजिरसालिनि एबा जाय बिजिरसालिनि सिङाव बियो दं, बे बिथिङाव नालिस खालामो दि बुंजानाय नालिसखौ गनायनाय जागोन। सासे मानसिया दफा 195 (1) (बी) आव मुंख' नाय जायखिजाया दायनि सायाव दाय होनायनि सोमोनदोआव नालिस खालामनो हाया; बेयो बेनि रोखा गोहोम। दफा 195 (2), जायखौ 1923 आव दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेब्ला सिगांनि दफा 195 खौ गोबाङैनो फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा (बी) आरो (सी) नि दफाफोराव "दिभिनल क 'र्ट एबा क्लुड्स" सोदोबआ मोनसे दिभिलेन्स क' र्ट एबा खाजोना रेबथुमग्रानि सिङाव मोनसे क्लुड्स, जायखौ जों आथिखालाव भारतारि आयेन रेबथुमग्रानि सिङाव गोनांथि गैयै राहा महरै दिन्थिगोन।
जोंनि थिरांथाखौ बे बिथायाव ला दि आय खाजोना मावख 'गिरिया बे दालाय खोनदोनि सिङाव मोनसे खाजोना आदालत। जों हरखाब मुंख' जाथाव मोनसेल 'बिन्दोआ बेनो दि बे दालाय खोनदोआ मोनसे आबुं बुंफुरलु गैयाब्लाबो मोनसे लाफादेरनाय, बुंफुरलु होयो आरो भारतारि रेबथुमनाय आयेननि सिङाव सासे रेबथुमगिरि एबा लेङाइ रेबथुमग्राखौ एंगारनानै खालि दिभिनल आरो क्रिमिनल आदालतफोरल' नङा, नाथाय खाजोना अदालतफोरखौबो बेनि सिङाव लायो। आथिखालनि आपिलाव जाय सोंजानाय सोंनायनि सायाव जों बेखौ थि खालामनो गोनां जायो दि आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव मोनसे मावआगान जाय आयेननि दफा 37 (4) नि बाहायथिनि थाखाय, दफा 193, आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे न्यायारि मावआगान जानांगौ, नाथाय दफा 193, दफा 195 नि सिङाव जायखिजाया बिजिरसालिनि मावआगान। पी
सी
दफा 193, दफा 195 नि सिङाव जायखिजाया न्यायारि मावआगान आरो दफा 195 (बी) नि अनगायै गुबुन न्यायारि मावआगानफोराव मावजानाय दायफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामो।
707आव जायखिजाया बिजिरसालिनि मावफारिफोर। बेनि जाहोनावनो आथिखालनि आपिलाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया जोबोद गुसेब बिन्दोआव दं। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि दफा 193, आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे न्यायारि मावफारि, बेखौ दफा 195 (1) (बी), सी
आर
पी
सी
नि सिङाव जायखिजाया बिजिरसालिनि मावफारि जानांगौ? बे बादलायनायनि बिथिङावनो फारनैथिंनि बाथ्रा दान्थेलायनाया जोबोद समानथाय गोनां। बे सोंनायखौ नायनायाव, दफा 37 (1), (2) आरो (3) नि सिङाव खामानि मावग्रा आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाथाइआ मा जागोन बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया, आरो दफा (4) आ आइन खालामजायाब्ला बिथांनि सिगाङाव लानाय मावखान्थिनि आखुथाइआ मा जागोन। जगन्नाथ प्रसाद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) आव, बे बिजिरसालिनि मावख' गिरिआ बिजिरदों दि दफा 195 (1) (बी) नि सिङाव खामानि मावनाय, फान्नाय आइन 1948 नि दफा 15 (1) नि सिङाव खामानि मावनाय, जायनि ओंथिया टेक्स एक्ट 1948 (4) नि सिङाव खामानि मावनाय नङा।
जाय सुबुंनि सायाव दफा 471 आई
पी
सी
नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन, बे थिरांथाआ बे बाथ्राखौ फोरमायो दि दफा 37 (4) गैयाब्ला दफा 37 (1), (2) आरो (3) नि सिङाव खामानि मावनाय आय खाजोना मावख 'गिरिआ दफा 195, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव मोनसे आदालत जानाय नङा आरो बे ओंथियाव दफा 195 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हायामोन। बे थाथाइया श्री देसाईजों दानथेलायनाय नङा, जाय फिनहोग्रा नं
2 नि थाखाय नुजायो। बबेखानि, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 37 (4) नि राहाफोर, जायखौ 1956 आव आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन, गासैबो फारागथि खालामो, आरो बिथांनि बायदिब्ला, दफा 195 (1), (बी), सी
आर
सी
नि सिङाव खामानि मावनाय आय खाजोना मावख' गिरिखौ दफा 195 (बी), सी
आर
सी
नि सिगाङाव मोनसे आदालत खालामनो थाखाय बे दालाय खोन्दोखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
दफा 193, आई
पी
सी
नि ओंथि सिङाव न्यायारि मावआगान खालाम, आरो दफा 195 (1) (बी), सी
आर
पी
सी
खौ बिसोरनि थाखाय बाहायजाथाव खालामनो नाङा। जुदि आयेन आफादनि थांखिया सी
आर
पी
सी
नि बुंजानाय खोनदोनि खायसोनि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव मावआगान लानायमोन, अब्ला आयेन आफादआ बेबादि रोखा बाथ्राफोराव बुंबाय जानांगौमोन। (1) [1953] 2 एस
सी
आर
850 708 खौ Cr.P.C नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख' नो नागारनाया हरखाब नङा, नाथाय सानथांखि, आरो बेनिखायनो, आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव मावआगानखौ दफा 193, आई
पी
सी
नि सिङाव न्यायारि मावआगान महरै मानिनाय जायोब्लाबो, बेखौ मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव मावआगान होनना बुंनो हाया, मानोना हेफाजाब होग्रा मावख' गिरिआ मोनसे आय मावख 'गिरि नङा।
एफ
वर्क मेन्स कम्पेन्सेसन एक्ट, 1923 (1923 नि 8 नं) नि दफा 23 आव बिथोन होनाय जायो दि कमिस्नारहा बेयाव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय दिभिनल कर्टनि गासिबो गोहोफोर थायो, आरो 1929 आव खालामनाय मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों, बेयो आरोबाव थि खालामो दि कमिस्नारखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 195 आरो दफा 35 नि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय दिभिनल कोर्ट होनना मानिनाय जागोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जेराव आयेन आफादफ्रा दफा 195, Cr.P.C नि राहाफोरखौ वर्कमेन कम्पेन्सेसन एक्टनि सिङाव थानाय कमिस्नारनि सिगाङाव मावफारिफोरसिम फुवारनो लुगैयो, बियो बेनि थाखाय मोनसे थि आरो रोखा राहा खालामनायनि गोनांथि सानदोंमोन। (1936 नि 4 नं) नि दफा 18 आव रोखोमसे राहा दं। (1947 नि 14 नं), बे थाथाइया रोखोमसेमोन जेराव वर्कमेन कम्पेन्सेसन एक्टनि दफा 11 (1950 नि 4 नं दफा) आव मुंख' नाय गोहोफोर दं।
नैथि खोन्दोआव जायनि गेजेरजों बेखौ होनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोम लेबार क 'र्ट, ट्रिब्युनल एबा हायुंआरि ट्रिब्युनलखौ क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि दफा 480 आरो 482 नि थांखिफोरनि थाखाय दिभिनल क' र्ट होनना गनायनाय जागोन। एडिशनल सलिसिटर जेनेरेलआ बुङो, बे बिथांखिया बेखौबो दिन्थियो दि जेराव आयेन आफादआ जायखिजाया ट्रिब्युनल एबा गोहोखौ मोनसे आदालत बानायनो लुगैयो, बियो बेनि थाखाय रोखा आरो आरजाथाव राव बाहायो। (1950 नि दफा 31) रोखोमसेयै दिभिनल क 'र्टनि गोहोखौ कस्ट' डियननो होयो आरो रोखा महरै दाजाबदेरो दि बिथांनि सिगाङाव मावआगानखौ भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 193 आरो 228 नि ओंथि सिङाव न्यायारि मावआगान होनना मानिनाय जागोन, आरो कस्ट' डियनखौ 709 खौ क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 480 आरो 482 नि ओंथिफोरनि सिङाव मोनसे आदालत होनना मानिनाय जागोन। बे रोखोमसे राहाखौ दफा 64 (1951) नि दफा 17 जों लोगोसे दफा 51 (1954 नि दफा 3) जोंबो खालामनाय जादों।
जाय बे आइनजों गनायथि होजानाय जायखिजाया आनजाद नायनायनि समाव मिथिगोनाङै गोरोनथि दिन्थिदों, बियो जुडिसियेल फारिखान्थिनि मोनसे थाखोआव मिथिगोनाङै गोरोन्थि फोरमान होदों होन्ना सान्नाय जागोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बे मामलायाव आयेन आफादआ बे आयेननि सिङाव मावखान्थिखौ दफा 193, आई
पी
सी
नि सिङाव थानाय जुडिसियेल फारिखान्थिजों समान खालामनो लुगैयो, आरो दफा 195, सी
आर
पी
सी
खौ बिसोरनाव बाहायजाथाव खालामनो सानाखैमोन, मानोना बियो बे आयेननि सिङाव गोहोखौ मोनसे आदालत खालामाखै, एबा बेबादि मावख 'आरिनि सिगाङाव लाजानाय बिथोनफोरनि थाखाय बुंजानाय खोनदोनि राहाफोरखौ फुवाराखै। एखे बिबुंथिखौ (1878 नि नं 8) नि दफा 171 ए
(4) नि राहाफोरनि सायाव खालामनाय जादों। बे रोखोमै दिन्थिनाय, बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो सन्देह गैयालासे गोसो बोनो हाथावना आरो जेबो गुदि न्यायारि फारिखान्थि गैयालासे नेवसिजानो हाया। "कोडआव बुंजानाय बुंफुरलुआ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 4 (एम.
जुडिसियेल फारिखानथि "आ जायखिजाया फारिखानथिखौ लाफायो जायनि समाव फोरमानखौ आयेनारि महरै सतबांसा लानाय जायो एबा लानाय जायो। बुंफुरलु" कर्ट "खौ" आई
डी
1 "
एबा आई
पी
सी
जोंबो बुंफुरलु खालामनाय जाया। बबेखानि" कर्ट अफ जस्टिस "खौ उननि क 'डनि दफा 20 जों ओरैबायदि बुंफुरलु खालामनाय जादों दि सासे बिजिरगिरिया जाय आइनजों हारसिङैनो जुडिसियेल महरै खामानि मावनो गोहो दं, एबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे आफाद जाय आयेनजों मोनसे आफाद महरै जुडिसियेल महरै खामानि मावनो गोहो दं, जेब्ला बेबादि बिजिरगिरिया एबा बिजिरगिरिफोरा जुडिसियेल महरै खामानि मावो। एभिडेन्स एक्टनि दफा 3 आ मोनसे" कर्ट "खौ बुंफोरो जेराव गासैबो बिजिरसंगिरिफोर आरो मेजिस्ट्रेटफोर आरो आयेनारि महरै फोरमान लानो गनायथि होजानाय आरबिट्रेटरफोरनि अनगायै गासिबो सुबुंफोर दं। गिबि नोजोरै, बे बादियाव माखासे गोहो दं दि मोनफ्रोमबो जुडिसियेल फारिखानथिनि बागै बुंफुरलु खालामनाया जुक्तिगोनां नङा, मोनसे कर्टनि सिगाङाव फारिखानथि सालायनो थाखाय बेखौ मोनसे गेवनाय, आय मावख' गिरिखौ बुंनाय जायो।
एन
जि
आ दफा 195 (i) (b), सि
आर
आइ
जों गोनां जानाय बायदियै मोनसे बिजिरसालिनि मोनसे मावफारि। बेयो एसे मख 'जाथाव दि दफा 193, आइ
पि
सि
आ मोनसे न्यायारि मावफारिखौ मुंख' योब्लाबो, दफा 195, <आइ
डि
1
आ जायखिजाया बिजिरसालिनि मावफारिखौ मुंख 'यो; बेयो जायखिजाया बिजिरसालिनि न्यायारि मावफारिखौ बुंया। श्री देसाईआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 193 आइ
पि
सि
आरो दफा 195 (1) (बि) सि
आर
पि
सि
खौ फरायनाया ज' जायो। बेखौ गनायथावै नङा दि सिगांनि सिङाव न्यायारि मावफारिफोरखौ उननि सिङाव जायखिजाया बिजिरसालिनि मावफारि महरै लानो नांगौ। न्यायारि मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव मावजानाय दायफोरनि सोमोनदै गोजौ साजा होनायनि गासै बिथाया ओरैबायदि नुनो मोनो दि आयेन आफादआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बुंजानाय दायफोरा आखुआव बांसिन गोब्राबमोन, आरो रोखोमसे दायफोरनि थाखोनिफ्राय गुबुन गुबुनमोन।
मावआगानफोराव, आयेन आफादनि थांखिया बेमोनदि बुंजानाय दायफोरनि सोमोनदै नालिसनि सोमोनदै रैखाथि थानांगौ आरो रैखाथिखौ दफा 195 (1) (बि), सि
आर
आइ
जों होनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे दाय जायखौ दफा 193, आइ
पि
सि
नि गिबि दफाफोरजों बांसिन गोब्राबसिन मानिनाय जायो, मानोना बेयो मोनसे न्यायारि मावआगाननि समाव मावजानाय मोनसे दाय जायखौ दफा 195 (1) (बि) सि
आर
आइ
नि थांखिनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया मावआगानाव मावजानाय दाय होनना मानिनाय जानांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव, आय खाजोना मावख 'गिरिया मोनसे आदालत नंगौ ना नङा, बेनि सायाव बिजिरनाया गोनांथार, मानोना, गुबै बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि आइननि दफा 37 (4) आ आइन खालाम जानाय लोगो-लोगो, आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव मावआगानफोरा दफा 193, आइ
पि
सि
नि थांखिनि थाखाय न्यायारि मावआगान जायो आरो मानोना बेफ्रा दफा 195 नि सिङाव रैखाथिखौ गोसोबोयो।
मिस्टार देसाईजों बोसोन होजानाय दाथायखौ जोंनि सिगाङाव रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलजों नारसिन्नायनिफ्राय साबसिन खालामनो। बेयो सैथो, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ गुबैयै गावनि लुनायखौ मदद होनो थाखाय गोबां आयेनफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव सोनारो आरो जेरावसिम ओरैबायदि मोनो दि मुंख' नाय माखासे आयेनफोराव 711 थि राहाफोरा दफा 195, Cr.P.C नि बाहायनायखौ फुवारो, जेराव बिसोर सोमोनदो दं, बाथ्रा दानथेलायनाया मदद मोनो, नाथाय जों बेखौ गनायनो हायादि दफा 195 (1) (b), सि
आर
पि
सि
खौ मुंख 'नायखौ नागारनाया आइननि दफा 37 (4) नि ओंथिया गोनांथार दि दफा 37 (4) खौ आइन बानायनायाव आयेन आफादनि थांखिया खालि आरो हारसिङैनो दफा 193, आइ
पि
सि
नि सिङाव दायनि सोमोनदोआव मोनसे गोजौ साजानि राहा होनो थाखायमोन, जुदि बेखौ मावखान्थियाव मावखांनाय जादोंमोन।
सासे सुबुं आरो जुदि दाय होजानाय दायखौ फोरमान खालामनाय जायो, अब्ला दायगोनांआ दफा 193, आई
पी
सी
नि गिबि दफानि सिङाव गावनि साजाखौ मोन्नो गोनां जागोन। दफा 195 (1) (बी), सी
आर
जों रोखोमसे रैखाथि होआलाबानो। आयेन आफादनि थांखिया आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव मावखान्थिनि समाव खालामजानाय दायखौ जेंनाफोरनि सोमोनदै रोखोमसे रैखाथि होआलाबानो गोब्राबसिन खालामनो हागोन नामा? जों बेखौ गनायनो गोसो जादों दि बे सोंथिनि फिननाया गाज्रि जानांगौ। बेनिखायनो सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव। जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों लानाय नोजोरखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय थि खालामजानांगौ। आयेननि दफा 37 (4), दफा 193, आई
पी
सी
नि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव मावखान्थिखौ जुडिसियेल मावफारिफोर आरो बेफोर मावफारिफोरखौ जायखिजाया दफा 195 (बी) नि थाखाय जुडिसियेल मावफारिफोर बायदि मानिनाय जानांगौ।
सानना ला, नंगुबै महरै आयेननि दफा 37 (4) खौ आइन बानायनायाव आयेन आफादनि थांखिखौ मावफुंगोन। बे सोमोनदोआव आरोबाव मोनसे बाथ्रा सानना लानाय दं, जाय जोंनि गोसोयाव गोगलैदों। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि दफा 37 (4) आ दफा 228 आई
पी
सी
नि ओंथि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव न्यायारि मावफारि होयो। जेब्ला जों उननि खोन्दोयाव गिदिंबोयो, जों नोजोर होयो दि मुंख' नाय खोन्दोआ न्यायारि मावखान्थियाव जिरायनाय सोरखारि मावख 'गिरिखौ गोसोयै लाजिफोनांनाय एबा हेंथा होनायनि दायजों सोमोनदो दं। बेयो रोखा दि जाय दायजों दफा 228 आ न्यायारि मावखान्थियाव जिरायनाय सासे सोरखारि मावख' गिरिनि बेरेखायै मावजानाय दाय। बे खोन्दोआ दफा 195 (1) (बी), Cr.P.C आव मुंख 'जानाय दफाफोरनि गेजेराव मोनसे। आरो बेनिखायनो दफा 712 आव दफा 228, आई
पी
सी
नि सिङाव मावजानाय दायनि सोमोनदोआव जायखिजाया आर' जलाइखौ बिजिरो।
जेब्ला बिथाङा न्यायारि मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोयाव जिरायना थायो, अब्ला बिथांखौ हेंथा होनाय एबा जाहोनफोर, नालिसखौ सोरखारि मावख 'गिरिनिफ्राय गावनो जागायनांगौ जायो; बेयो दफा 195 (1) (बि) क्राइमनि गोहोम। आयेननि दफा 37 (4) बानायनायनि सिगां, सासे आय खाजोना मावख' गिरिखौ मानहानि होनाय एबा गावनि मावखान्थिखौ सामलायबाय थानाय समाव बिथांनि मावखान्थियाव हेंथा होनाय, दफा 228, आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दाय जानो थाङामोन। दफा 37 (4) आ आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव मोनसे मावखान्थिखौ दफा 228 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे मावखान्थि खालामो आरो बिनि मावखान्थियाव हेंथा होनाय, एबा बिथांखौ मानहानि होनाय, दा बुंजानाय दफानि सिङाव साजा गोनां जाबाय। बेखौ आयेन आफादजों दफा 37 (4) खौ आइन बानायनायाव थांखि लानो हागौमोन नामा, जेराव सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ मानहानि होनाय जादोंमोन, सरासनस्रा सुबुं मावखान्थियाव गावनोगाव हेंथा होनाय एबा गावनोगाव मानहानि मावखान्थियाव गावनोगाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
सासे आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव, मोनसे गावारि हान्जानि आर' जलाइयाव सांग्रां जानांगौमोन? बांद्राय सालिसिटर जेनेरेलजों बोसोन होजानाय लुनायखौ गनायोब्ला जाय बेले-बेजेया नुजानो हागौ, जोंनि सान्नायाव, ओरैबायदि रोखा दि श्री देसाईजों नारसिन्नाय आरो बम्बे हाइ क 'र्टजों गनायजानाय गुबुन-गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया, जाय बुंजानाय बेले-बेजेखौ नेवसियो, आयेन आफादनि नंगुबै थांखिजों बांसिन जुक्तिगोनां आरो बांसिन गोरोबनाय नुनो मोनो। बेनिखायनो जों आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो थियारि नङा दि बम्बे हाइ क 'र्टआ बिथांनि आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि दफा 195 (1) (बि) (आइ
डि
1) <आइ
डि
1> जों बिथोन होजानाय सिगांनि सर्तखौ मानिजायाखैमोन मानोना आय खाजोना मावख 'गिरिजों जेबो आर' जलाइ दाखिल खालामजायाखैमोन। ओरैबादि मोनदाङोदि फिनः पुनम
फुल बेन्चनि थाखाय रायज्लायग्रा सी
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि बेखौ बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि आय खाजोना बुथुमगिरिया मोनसे दिभिनल एबा क्रिमिनल कर्टमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा गावखौ (1) आई
एल
आर
713 खौ मोनसे गुसेब सोंनायाव बुंदोंमोन दि बिथाङा खाजोना बिजिरसालिनिमोन ना नङामोन। बे बाथ्रायाव सोंनानै, बिथाङा 1886 नि एक्ट 11 नि सिङाव आय खाजोना बुथुमगिरिनि हाबाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिथाङा खाजोना बिजिरसालिनि सासे रेबथुमगिरिमोन। बिथाङा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथांखौ रेबथुमनाय आयेननि सिङाव रेबथुमगिरि एबा साब रेबथुमगिरि महरै मानिनाय जानो हागौमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा खाजोना बिजिरसालिनि सासेमोन बे थिखिनियाव सौहैनायाव जेबो गोब्राबथि मोनामोन। आथिखालनि मामलायाव बम्बे हाइ कर्टा प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटनि फोजोबनायखौ उलथा खालामनायाव बे थिरांथा सायाव गोबाङैनो बिथा खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ बोखारनांगौमोन। बे बिजिरनाया फुल बेन्चजों गनायजाथाव नंगौना नङा।
उनाव इं 1922 माइथायाव फोसाबनाय जादोंमोन आरो गुबुन गुबुन सान्ना लानायफ्रा दा गोनांथिखौ नाजावबाय। आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनसे खाजोना आदालत, आरो, थारैनो, श्री देसाइया जोंनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन बे बाथ्रा दानथेलायनाया दा जाथावै। फिथाय महरै, आर' जलाइया फेलें जायो आरो नेवसि जायो। दास गुप्ता, जे
आ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरि, क्रिमिनल प्रोसीजर कोडनि दफा 195 नि दालाय दफा (1) आव क्ल
(बि) नि ओंथियाव मोनसे आदालत? बेयो गुसुं नाथाय गोब्राब सोंथि जाय बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे आर' जलाइयाव नुजायो। 24 नबेम्बर, 1949 माइथायाव, आर 'जलाइगिरिआ प्रेसिडेन्सी मेजिस्ट्रेट, बम्बेनि कर्टआव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि जेब्ला बिनायगिरि मुलजी मनिलाल कामदारखौ आय आय आय आयोगजों आनजाद खालामनाय जादोंमोन, जामनगर सर्कल, बिथाङा कामिलालनि बेरेखायै गोरोन्थि गियाननि थाखाय आरज गाबदोंमोन।
आइन बायदियै। दायगोनांफोरा हेंथा होदोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिजों नालिस गैयाब्ला, जायनि सिगाङाव गोरोन्थि फोरमायथि होनाय जादोंमोन, मेजिस्ट्रेटखौ केसखौ नोजोर होनायनिफ्राय होबथादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे आर' जलाइनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिया दफा 195 (1) (बि) नि ओंथियाव गंसे आदालतमोन। बे हेंथाखौ प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटआ नेवसिगारदोंमोन। (1) आइ
एल
आर
38 <आइ
डि
1> बम्बेनि गोजौ आदालतखौ प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि बेरेखायै नारसिन्नाय जादोंमोन। नाथाय गावखौ पुनैनचन्द मणिक्लाल (1) आरो रायजो बनाम नेमचन्द पेशवीर (2) नि उननि थिरांथा बायदियै बिजिरनानै गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि सासे आय खाजोना मावख' गिरिआ दफा 23 नि सिङाव मावफारि लानाय समाव, 1922 नि आय खाजोना आइननि दफा 195 (ए) नि सिङाव फौजदारि बिखान्थिनि दफा 195 (बी) नि सिङाव आर 'ज खालामजायो।
हाइ क 'र्टनि नागिरगिरिजों होजानाय फोरमान बिलाइनि बोलोनि सायाव अभियोग खालामग्राया संबिजुनि दफा 134 (1) (सि)। दफा 195 (1) (बि) आ दायारि मावखान्थि क' डनि खोन्दोफोरनि गेजेराव मोनसे जेराव दायारि आयेननि सरासनस्रा नेमखान्थिखौ एंगारनाय दं दि जायखिजाया सुबुंजों मोनसे क 'र्टआव दायारि मावफारि जुरिनो हायो। बे नेमखान्थिनि दफा 195 जों लोगोसे दफा 196,196ए, 197,197ए, 198,198ए, आरो 199 जों लोगोसे फारागथिफोर दं। दफा 195 आ गावनि गिबि दालाय खोन्दोआव गोबां दायफोरखौ मुंख' दों, जायनि जेबो अदालते सुबुरुन होनाय बायदि सुबुंफोरनि लिरबिदां नालिसनि अनगायै सांग्रांथि लानो हाया। बे दालाय दफानि मोनथाम थाखोफोरनि दायफोरखौ खालामनाय जायो। दफा 195 (1) (ए) आ दफा 172 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरजों सोमोन्दो दं आरो दफा 195 (1) (ए) आ दफा 188 नि सिङाव जेबो जेंना गैया, जेरै भारतारि सुबुं मावख 'गिरि एबा बिनि सिङाव थानाय सुबुं मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
"
दफा 195 (1) (बि) आ दफा 193,194,195,196,199,200,205,206,207,208,209,210,211 आरो 228 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरजों सोमोन्दो दं आरो बेखौ बिथोन होयो दि जेब्ला बेबादि जेबो दायखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया मावखान्थियाव एबा बेजों सोमोन्दोआव खालामनाय जादों होन्ना दाय होनाय जायो, अब्ला बेबादि बिजिरसालिनि एबा बबेबा गुबुन बिजिरसालिनि लिरबिदां नालिसनि अनगा जेराव बेबादि आदालतआ गाहायनि। दफा 195 (1) (सि) आ दफा 463,471,475 आरो 476 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरजों सोमोन्दो दं आरो बे रोखोमै बिथोन होयो दि जेब्ला बेबादि जेबो दायखौ बबेबा बिजिरसालिनि जायखिजाया मावखान्थियाव बाहागो लागिरिजों खालामनाय जादों होनना दाय होनाय जायो (1) आई
एल
आर
(2) 715 आव होनाय फोरमान एबा बेबादि मावखान्थियाव होनाय फोरमान, बेबादि बिजिरसालिनि दफा 195 (1), 475 आरो 476 नि अनगायै जेबो बिजिरथि लानाय नङा।
भारतारि रेबथुमनाय आइन, 1877 नि सिङाव सासे रेबथुमगिरि, एबा साब-रेबथुमगिरिया थाफादेरनाय नङा। "बे आर 'जलाइयाव जों थोंजों दफा 195 (1) नि दफा (बि) जों सोमोनदो दं। मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइआ आय खाजोना मावख' गिरि, वार्ड ए, जामनगर सार्कल, जामनगरजों सतबांसा लानायनि सायाव आनजाद नायनायनि समाव भारतारि साजा दारानि दफा 193 नि सिङाव मोनसे दायनि दाय होदोंमोन। नायबिजिरनाया गावनो बोसोर 1949-50 आरो 1950-51 नि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै बिजिरसंनाय मावखान्थिनि सोमोनदोआव जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया मोनसे आदालतब्ला बेयो गोनांथार दि मेजिस्ट्रेटआ आय खाजोना मावख 'गिरिनि आर' जलाइनि अनगायै बे दायखौ सान्नो मोन्थाइ गैयामोन। बे रोखोमै सोंनाय जायो दि आय खाजोना मावख 'गिरिया मोनसे आदालत नंगौ ना नङा। 1922 नि दफा 5, आय खाजोना मावख' आरिफोरनि द 'थाखोफोरखौ मुंख' नाय जायो।
आय जाय आयेननि दफा 3 नि सिङाव खाजोना होजानो गोनां आरो बेनि सायाव होनोगोनां खाजोनाखौ थि खालामनाय। बिथाङा आयेननि सिङाव गुबुन हाबाफोरखौ मावनो गोनां जाय बे गाहाय खामानिनि हेफाजाबारि आरो हेफाजाबारि। दफा 5 (7) नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिफोरा नायग्रोमनाय दिथागिरि, आय खाजोना कमिस्नार आरो आय खाजोनानि नायग्रोमनाय हेफाजाबारि कमिस्नारनि सिङाव थायो, जायनि सिङाव बिसोर गावसोरनि हाबाफोरखौ मावो। दफा 5 (8) नि सिङाव बिसोरो मिरुआरि खाजोना बर्डनि बिथोनफोर, बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ मानिनो आरो मानिनो गोनां जायो। आयेननि खोन्दो 3 आ बेनि गोबां खोन्दोफोराव खोन्थादों दि आय मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि मा गाहाय बाहागोआ आय खाजोनानि थाखाय होनोगोनां आरो बे खाजोनाफोरा जाय आय खाजोना मावख' गिरि 716 आ गावनि गाहाय हाबाफोरनि थाखाय होनोगोनां आयखौ नायग्रोमनो गोनां। बिदिन्थि महरै, दफा 7 (2) (2) नि सिङाव दानस्लायनाया आय खाजोनानि बिगोमा एबा बिगुमा होग्रानि बिगोमा एबा बिथांजोआव थानाय हाबानि थाखाय बाहायजानाय जागोन।
बेबादि बिबां जायखौ आय खाजोना मावख 'गिरिआ अनुमान खालामनो हायो, "दफा 10 (2) (i) नि सिङाव गनायथि होजानाय बानथाफोरा आय खाजोना मावख' गिरिया थि खालामनो हानाय बिबां जागोन"; दफा 10 (2) (ix) नि सिङाव बानथाफोराबो फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव होनाय दाहारफोरनि बेलायाव ओरैबायदि बिबां जागोन जायखौ आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनफिननो हाथाव नङा होनना सान्ना लानो हागौ। आरोबाव, दफा 10 (4) (a) नि दफा (a) आरो दफा (b) आव मुंख' नाय बानथाफोरखौ "आय खाजोना मावख 'गिरिनि साननायाव बेबादि जायखिजाया बानथाआ बांद्राय एबा थार नङा" खालामनो हाया। दफा 10 (5) नि बिथोनआ आय खाजोना मावख' गिरिखौ बै जाथायफोराव गावखौ गोजोन होनो गोनां खालामो जेराव सम्पथिफोरनि बारस्लायनायनि गाहाय थांखिया आय खाजोनायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिजिरनायनि थांखिया दफा 12 (ए), 13 आरो 17। आयेननि खोन्दो IV, जाय बिजिरसंनायाव फालिनांगौ बिखान्थिखौ थि खालामो, गुबुन गुबुननि गेजेराव आयखौ होफिन्नायनि थाखाय लिंहरनायनि बिबान दोनो (दफा 22); आयनि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंगिरिजों होनोगोनां रांखौ थि खालामनाय (दफा 23); कम्पानिफोरखौ गोजौ खाजोनानि थाखाय बिजिरसंनायनि गोहो (दफा 23 ए); नेमबादि बिजिरसंनायनि सिगां ओनसोलारि बिजिरसंनायनि गोहो (दफा 23 बी)। बेयो रोखा दि बेफोर गोबां हाबाफोरखौ मोजाङै मावनो थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय खाख्रिफोर आरो सुबुंफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि दं। बे थांखिनि थाखाय आयेननि दफा 37 आव आय खाजोना मावख' गिरि (आरो माखासे गुबुन आय खाजोना मावख 'गिरिफोर) नो गोहो होनाय जायो। दफा 3 नि गिबि दालाय खोन्दोआ बे रोखोमै सोलियोः हेफाजाबगिरि मावख' गिरि, आय खाजोना आर 'जगिरि आरो अपीलेट ट्रिब्युनलहा, बे आइननि सिङाव मोनसे सिभिल बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
1908 (1908 नि 5) 717 जेब्ला गाहायाव होनाय आयदाफोरनि सायाव नालिस खालामो, जेरैः (ए) नागिरना नायनाय आरो नायसंनाय। (बी) रांख 'कम्पानिनि जायखिजाया मावख' गिरिजों लोगोसे जायखिजाया सुबुंनि नुजानायखौ नारसिन्नाय खालामनाय, (सी) सानरिखिनि बिजाबफोर आरो गुबुन खाख्रिफोर दिखांनो नारसिननाय; आरो (डी) समन जारि खालामनाय। नैथि दालाय खोन्दोआ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ जर' खायै कमिस्नारजों गनायथि होजानाय जायखिजाया न 'आव हाबनो आरो नायसंनो आरो सानरिखिनि बिजाबफोर आरो गुबुन खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनो गोहो होयो। थामथि दालाय खोनदोनि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिआ माखासे बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव सानरिखि बिजाबफोर आरो गुबुन खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनो एबा दोननो हायो। बे खोनदोनि ब्रैथि दालाय खोन्दोआ जाय जेबो गोहो होनाय नङा, नाथाय बिनायगिरिजों गोख्रों महरै सोनारजानाय, बेखौ उनाव बे बिजिरनायाव गुवारै बिजिरनाय जागोन। आय खाजोना मावख 'गिरिनि हाबाफोरनि सुंद' सुंद 'निफ्राय बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि बियो रायजोनि मावख' आरि अंगनि मोनसे बाहागो।
बेफोर माखासे मावफुंथायारि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय बिथांहा माखासे गोहोफोर दं, जेरै दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोफोरा बिथांखौ जुडिसियेल आर्गेननि मोनसे बाहागोआव सोलायनायनि गोहोम गैया। बेखौ गनायनाय जादों दि बिथाङा मोनसे खाव जुडिसियेल अथ 'रिटि। बबेखानि बिथांखौ मोनसे कर्ट खालामनो थाखाय बेयो थोजासे नङा। जों बिथांखौ मोनसे कर्ट बुंनो हानायनि सिगां, बिथांखौ रायजोनि जुडिसियेल आर्गेननि मोनसे बाहागो महरै दिन्थिनांगोन। दफा 37 (4) नि गोहोमखौ उनाव बिजिरनायनि थाखाय नागारनाया रोखा दि सासे आय खाजोना मावख' गिरिया मोनसे कर्ट नङा। जों भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोर, बे कर्टनि एबा प्रिवी काउनसिलनि गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि सानाखै, जेराव मोनसे कर्टनि सोमोन्दै सोंनायखौ गनायनाय जादों। जों बेखौ बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै गोनांथि गैयै सान्दों दि बावैसोनि बे थिरांथाफोरनि गेजेराव जगन्नाथ कर्टनि मोनसेखौ 718 आव नोजोर होनाय जादोंमोन, जेराव प्र' सादआ मोनसे स्टेट सेल्स अफिसारमोन ना नङामोन (जेराव प्र 'सादआ मोनसे स्टेट सेल्स अफिसारमोन), जायनि ओंथिया उत्तर प्रदेशनि कर्टमोन ना नङामोन (जेराव प्र' सादआ सासे टेक्स मावख 'गिरिमोन ना नङामोन)।
क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 195 (2) खौ गनायनाय जादोंमोन। बे क 'र्टआ मानिदोंमोन दि फान्नाय खाजोना मावख' गिरिया बे खोनदोनि ओंथियाव गंसे आदालत नङा। बे बिजिरनायाव जाय जाहोनफोरखौ जे
कापुरा बिजिरसालिनि थाखाय होदोंमोन, बेफोर गासैबो जाहोनफोरा आय खाजोना मावख 'गिरिनि मामलायाव बाहायजाथाव आरो जुदि बे मामलानि जुक्तिखौ थार मानिनाय जायो, जेरै जानांगौ, अब्ला आय खाजोना मावख' गिरियाबो आइननि दफा 37 (4) नि राहाफोरनिफ्राय जेबो गुबुन फोजोबनाय जायागौमानि मोनसे आदालत नङा होनना गनायजानांगौ। आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि हाबाफोरनि आखुथाइनि सोमोनदै जसवन्त सिनि मिल्स बनाम लक्ष्मी चन्द (2) आव बे क' र्टनि संबिधानिक बेंचा मा बुंदोंमोन बेखौ बेयाव मुंख 'नाय जाथावै नङा। बे मामलायाव बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि सोंथिया बेमोन दि सरकारि दफा 29 नि सिङाव सासे गोरोबनाय मावख' गिरि दं ना गैया।
गुबुन मावख 'आरिफोरनि बिदिन्थि महरै, जायनि गुदि खामानिया खुंथायारि खामानि, बिसोरहा न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबान दंब्लाबो, शाह जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः "आयेनजों मोनसे मावख' आरिनि सायाव न्यायारि महरै लाजानाय हाबा मावनाया गोनां महरै रायजोनि न्यायारि गोहोजों लोगोसे गोहोखौ गान्नाय नङा। खुंथायारि एबा मावफुंथायारि मावख 'आरिफोराबो गोबां समावनो गावसोरनि संबिजुनि सायाव सोनारनानै, नोगोरारिफोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैग्रा सोंथिफोरखौ न्यायारि महरै मावनो गोनां जायो। खाजोना ब' र्ड, कास्टम मावख 'आरिफोर, मटर भेहिकल मावख' आरिफोर, आय खाजोना आरो फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा बेबादि खुंथायारि मावख' आरिफोरनि गुदि दिन्थिमहरफोर, जायफोरा बेखौ दानाय आयेननि रोखा राहाफोरजों एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों एबा बिसोरनो होनाय आयेनफोर एबा गोहोफोरनि सोमोन्दोजों न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबाननि सिङाव दङ '। (1) [1963]
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
37 (4) आव ओरैबायदि दङः "बे खोन्दोआव मुंख 'जानाय जायखिजाया मावख' आरिनि सिगाङाव मावनाय मावआगानखौ दफा 193 आरो 228 नि ओंथि सिङाव आरो भारतारि दण्डबिधान (1860 नि 45) नि दफा 196 नि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे न्यायारि मावआगान होनना गनायनाय जागोन। बे खोन्दोआव मुंख 'जानाय मावख' आरिफोरा जाबाय आय खाजोना मावख 'गिरि, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो एपेलेट ट्रिब्युनल। बेनिखायनो दफा 37 नि दालाय दफा 4 नि थोंजों गोहोमा बेनो दि आय खाजोना मावख' आरिनि सिगाङाव मावनाय मावआगानखौ दफा 193 आरो दफा 228 नि ओंथिफोरनि सिङाव थानाय न्यायारि मावआगान होनना गनायनाय जागोन आरो भारतारि दण्डबिधाननि दफा 196 नि थांखिफोरनि थाखाय। जेरै जों खोन्दोखौ फरायदों बे खोन्दोआ हरखाबै मेगनसिम दावखोयो दि दायारि बिखान्थिनि दफा 195 आव जेबो मुंख 'नाय गैया। 1956 (1963) नि दफा 196 खौ जागायनायाव बे गनायनाय राहा।
बेनि फिथाइ महरै बे खोनदोआव मावख 'आरि सोमोन्दोआ दायारि मावखान्थि दारानि दफा 195 (2) नि ओंथि सिङाव मोनसे आदालत जानांगौ, बेखौ आसा खालामनाया जुक्ति गोनां दि संसदआ "आरो दायारि मावखान्थि दारानि दफा 195 (2) नि ओंथि सिङाव मोनसे आदालत होन्ना सान्नाय जागोन", एबा "दायारि मावखान्थि दारानि दफा 1" नि थांखिनि थाखाय मोनसे अदालत होन्ना सान्नाय जागोन "एबा माखासे रोखोमसे बाथ्रा बुंफुरलुफोर। बेबादि जायखिजाया सोदोबफोरखौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनाया बांसिन मख' जाथाव जेब्ला जों नोजोर होयो दि 1956 मायथाइनि सिगां गोबां फालिथायफोराव संसदआ मोनसे थांखि फोरमायदोंमोन दि दफा 195 नि थांखिनि थाखाय मोनसे जुनिया मावख 'आ मोनसे अदालत जानांगौ, बे थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय रोखा सोदोबफोर दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बे रोखोमै, जाय 1936 माइथायाव आइन खालाम जादोंमोन, जेराव मोनफ्रोमबो दफा 1 (1) नि सिङाव मोनसे मावख' आरि बिथोन होनाय जादोंमोन।
आरोबाव बुंनायसै दि "बेबादि गासिबो मावख 'आरिखौ दायारि बिखान्थि बिखान्थि, 1898 नि दफा 195 आरो दफा XXXV नि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे दिभिनल कर्ट होनना गनायनाय जागोन।" आरोबाव, मावदांसाफोरनि सुख' नाय आयेननि दफा 23 आव, जाय मावदांसाफोरनि सुख 'नायनि थाखाय कमिस्नारनो दिभिनल बिखान्थि बिखान्थि, 1908 नि बिखान्थिनि सिङाव मोनसे दिभिनल कर्टनि गासिबो गोहोफोर होयो, आयेन आफादआ 1929 आव गाहायाव होनाय सोदोबफोरखौ दाजाबदेरदोंमोनः "आरो कमिस्नारखौ दफा 195 आरो दफा XXXV नि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय दिभिनल कोर्ट होनना गनायनाय जागोन, दायारि बिखान्थि बिखान्थि, 1898 नि बिखान्थि।" बेयो बेखौबो नोजोर होनो गोनां दि गोबां गुबुन आयेनफोराव संसदआव माखासे मावआगानफोरा दफा 193 नि ओंथिफोरनि सिङाव मोनसे न्यायारि मावआगान जागोन आरो भारतारि साजा बिखान्थिनि दफा 228 आव बुंनाय जादोंमोन दि माखासे थांखिफोरनि थाखायबो बेखौ 1950 मायथाइनि आयेन बिखान्थि
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 193 आरो दफा 228 नि ओंथिया बुङो दि "आरो कस्टडियनखौ क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1898 नि दफा 480 आरो 482 नि ओंथि सिङाव मोनसे आदालत होनना गनायनाय जागोन।" रोखोमसे 721 आयेननि गुबुन मोनसे बिदिन्थिखौ इवाक्यू इन्टारेस्ट (सेपारेसन) एक्ट, 1951 नि दफा 17 आव मोन्नाय जायो, जेराव बुंनाय जादों दि रोंग 'थिगोनां मावख' गिरि एबा आपिल मावख 'गिरिनि सिगाङाव जायखिजाया मावआगानआ दफा 193 आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 228 नि ओंथि सिङाव न्यायारि मावआगान जागोन "आरो रोंग' थिगोनां मावख 'गिरि एबा आपिल मावख' गिरिया दफा 1898 नि दफा 480 आरो दफा 482 नि ओंथि सिङाव मोनसे दिभिनल कर्ट होनना मानिनाय जागोन।" दफा 26 आव थि रोखोमसे सोदोबफोर बाहायनाय जायो। बे खोन्दोआ गिबिसिनै एक्टनि माखासे थि गोहोफोरनि सिङाव थिसनजानाय मोनफ्रोमबो मावख 'गिरिखौ दिभिनल एक्टनि दफा 193 आरो दफा 228 नि ओंथि सिङाव न्यायारि मावआगान एबा आपिल खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, जेरै दिभिनल एक्टनि दफा 480 आरो दफा 482 नि ओंथि सिङाव मोनसे दिभिनल कोर्ट होनना मानिनाय जायो।
कोड अफ सिविल प्रोसिजर आरो बेनि उनाव बे रोखोमै दावगायो "बेबादि मावख 'गिरिनि सिगाङाव जायखिजाया मावआगानखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 193 आरो दफा 228 नि ओंथि सिङाव मोनसे न्यायारि मावआगान होनना मानिनाय जागोन आरो बेबादि मोनफ्रोमबो मावख' गिरिखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1898 नि दफा 480 आरो 482 नि ओंथि सिङाव मोनसे दिभिनल कर्ट होनना मानिनाय जागोन।" रोखोमसेयै, दफा 11 नि दालाय दफा (3) आव जगायखांनायनि उनाव दि बर्ड, कर्ट, लेबार कोर्ट, ट्रिब्युनल एबा हादोरारि ट्रिब्युनलजों मोनफ्रोम नायबिजिरसंनाय एबा नायबिजिरसंनायखौ दफा 193 नि ओंथि सिङाव मोनसे न्यायारि मावआगान होनना मानिनाय जागोन आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 228 आ एखे खोनदोनि दालाय दफा (8) आव ज 'खालामो दि "मोनफ्रोमबो लेबार कोर्ट, ट्रिब्युनल एबा हायुंआरि ट्रिब्युनलखौ दफा 480 आरो दफा 1892 नि दायारि बिखान्थिनि दफा 482 नि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे दिभिनल कोर्ट होनना मानिनाय जागोन।"
बेखौ दाजाबदेरनाय नङा दि मावख 'आरिखौ मोनसे आदालत होनना गनायनाय जागोन। बेबादि मोनसे बिखान्थिआ जादों, जाय दफा 171 ए (4) आव थि खालामो दि बै दफानि सिङाव मोनफ्रोमबो नायबिजिरनाया भारतारि दण्डबिधाननि दफा 193 आरो दफा 228 नि ओंथि सिङाव मोनसे न्यायारि फारिखान्थि होनना मानिनाय जागोन आरो बैयाव थाथ' यो। एसे रोखोमसे राहा, गुबुन-गुबुन सोदोबखान्थियावब्लाबो, एडमिनिस्ट्रा ट 'र जेनेरेल्स एक्ट, (1913 नि 111) नि दफा 51 आव नुजायो, जाय बे रोखोमै सोलियोः 134 एस
सि
46 722 "जाय बे आइनजों गनायथि होजानाय जायखिजाया आनजाद नायनायनि समाव खाजोना होग्राखौ गोरायै बुंफोरो, जाय गोरोन्थि आरो जायखौ बियो मिथिसार होनना मिथियो एबा फोथायो एबा सैथो होनना फोथायो, बेखौ न्यायारि फारिखान्थिनि मोनसे थाखोआव मिथिथाइयै गोरोन्थि फोरमान होनाय होनना मानिनाय जागोन।" सोलिसिटर जेनेरेल, जाय जोंनि फारसेनिफ्राय आर' ज खालामो, बिथाङा आर 'ज खालामग्राखौ आर' ज खालामो।
दफा 37 आव घखौ दायारि मावखान्थि दारानि दफा 195 नि थांखिनि थाखाय मोनसे आदालत मानिनाय जानांगौमोन, बियो बे थांखिखौ रोखा बाथ्रा बुंफुरलुआव फोरमायनो जोथोन लायोमोन। जायखिजाया थासारियाव, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो, जेब्ला 1956 मायथाइयाव गोजाम दफा 37 खौ आबुङै संसदखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जाय बिनि सिगाङाव मोनसे थांखिखौ फोरमायनो थाखाय गोजौवाव मुंख' नाय गोबां आयेनफोराव आयेनारि महरफोरनि मोनसे मोजाङै गायसनजानाय दाथाइ दंमोन दि मोनसे मावख 'आरिखौ दफा 195 नि थांखिनि थाखाय मोनसे आदालत होनना मानिनाय जागोन एबा दायारि मावखान्थि दारानि जायखिजाया गुबुन राहा, बै दाथायखौ फालिनायनि जेबो सानथावना जाहोन थानो हाया। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थोजासे गोहो दं। दायगोनां साखिगिरि श्री देसाईनि फारसेनिफ्राय सुबुरुन होयोदि नंगुबै महरै बाहायजानाय सोदोबफोरा, जेरै, "मावख' आरिनि सिगाङाव मावनाया दफा 193 नि ओंथिनि सिङाव मोनसे न्यायारि मावफारि जागोन आरो भारतारि साजा दारानि दफा 228 जों गावनोगाव थोजासे गोहोम खोख्लैनो हानायमोन।
बेनि थांखिया बेमोनदि गोहोखौ दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 195 नि ओंथि सिङाव मोनसे आदालतबो मानिनाय जागोन, गियानगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, भारतारि साजा बिखान्थिनि दफा 193 नि ओंथिजों लोगोसे मोनसे न्यायारि बिखान्थिआ गंसे बिजिरसालिनि सिगाङावल 'जानो हागौ। बे बिखान्थिनि थाखाय जों खान्थि एबा गोहोआव जेबो मदद मोननो हाया। बेनि उलथा महरै जोंनि थाखाय बेयो रोखा नुयो दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावफारि जाय खाव जुडिसियेल आरो कर्ट नङा, बेखौ भारतारि साजा बिखान्थिनि दफा 193 नि ओंथि सिङाव न्यायारि मावफारि होनना गनायनो हागौ। भारतारि साजा बिखान्थिनि दफा 723 नि गोबां खोन्दोफोराव "न्यायारि मावफारि" सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायोब्लाबो, बेयो सोदोबफोरखौ बुंफुरलु खालामाखै, बबेखानि न्यायनि सोदोबफोर "लोगोसे" सासे बिजिरगिरि "सोदोबफोरखौबो जुरिमाना होनाय जादों। दायारि बिखान्थिनि बिखान्थि जेराव" न्यायारि मावफारि "सोदोबआबो गोबां खोन्दोफोराव जायो, बिनि बुंफुरलुखौ भारतारि साजा बिखान्थिनि दफा 4 (एम) आव बुंफुरलु खालामनाय जादों।
एच साखीया आयेनारि महरै सतबांसा लानाय जायो एबा लानो हागौ। "जुडिसियेल प्रोसीडिंगनि बे बुंफुरलुखौ क्रिमिनल प्रोसीजर क 'ड, 1898 आव जागायजेननायनिफ्रायनो सोफादेरनाय जादोंमोन। सैथोआ बेनो दि 1898 मायथाइनिफ्राय संसदआ भारतारि पेनाल क' डआव" जुडिसियेल प्रोसीडिंग "सोदोबफोरनि जेबो बुंफुरलु होनो थाखाय आरजाथाव सानाखै, बे साननायनि थाखाय माखासे थार बाथ्रा दि भारतारि पेनाल क 'डआव" जुडिसियेल प्रोसीडिंग "सोदोबफोरखौ क्रिमिनल प्रोसीजर क' डआव थानाय रोखोमसे ओंथि मोननो थाखाय गनायनो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ साननाया जुक्ति गोनां जागोन दि भारतारि पेनाल क 'डआव" जुडिसियेल प्रोसीडिंग "सोदोबखौ" जायखिजाया प्र' सीडिंगखौ सोफादेरनो बाहायनाय जादों जायनि समाव फोरमानखौ आयेनारि महरै सतबांसा लानाय जायो एबा लानाय जायो। "जाय सोदोबफोरनि ओंथियाव फैयो" गोबां क्वासि जुडिसियेल मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव जुडिसियेल प्रोसीडिंग, जाय कर्टफोर नङा।
धारा 193 एबा भारतारि पेनाल कोडनि जायखिजाया गुबुन खोन्दोआव बाहाय जानाय बायदि "जुडिसियेल प्रोसिदिं"। बेबादि जेबो बुंफुरलु गैयालासेबो बेयो रोखा नुजायो दि "जुडिसियेल प्रोसिदिं" सोदोबा खालि बिजिरसालिनि सिगाङाव मावफारिफोरखौल 'नङा, नाथाय माखासे गुबुन ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावफारिफोरखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार। बेखौ मुंख' नाय गोनां दि जुदि मोनसे बिजिरसालिनि अनगा जायखिजाया गुबुन मावख 'आरिनि सिगाङाव मावआगानआ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 193 नि ओंथि सिङाव मोनसे जुडिसियेल मावआगान जानो हायामोन, अब्ला संसदनि थाखाय इवाक्युई प्रप' र्टी एक्ट, 1950 आव, इवाक्युई इन्टारेस्ट (सेपारेसन) एक्ट, 1950 आव बेयो गोनां नङामोन, आरो माखासे मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव मावआगानफोरा भारतारि पेनाल कोडनि दफा 193 आरो दफा 228 नि ओंथि सिङाव न्यायारि मावआगानफोर जागोन बेखौ थि खालामनायनि उनाव दाजाबदेरो।
बेनि दफा 11 (3) आरो दफा 11 (8) नि राहाफोर, जायखौ जों सिगाङावबो मुंख 'दोंमोन। दफा 11 (3) नि सिङाव मोनसे बर्ड, क' र्ट एबा ट्रिब्युनलनि मोनफ्रोम बिजिरसंनाय एबा नायबिजिरनायखौ भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 193 आरो दफा 228 नि ओंथि सिङाव मोनसे जुडिसियेल फारिखानथि होन्ना सान्नाय जागोन। जेब्ला संसदआ बे खोन्दोयाव दालाय दफा (8) खौ सोफादेरो, अब्ला आइन खालामजानाया बेमोनदि मोनफ्रोमबो ट्रिब्युनलखौ दफा 480 आरो दफा 482, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1898 नि थांखिनि थाखाय दिभिनल कर्ट होन्ना सान्नाय जागोन। 1956 नि एक्ट 36 जों फोसाबखांनायनि उनाव दफा 11 (3) नि जोबथा बाहागोआ बे रोखोमै सोलियोः "बर्ड, कर्ट, लेबार कोर्ट, ट्रिब्युनल एबा नेशनल ट्रिब्युनलनि मोनफ्रोम नायबिजिरसंनाय एबा नायबिजिरसंनायखौ दफा 193 आरो दफा 228 नि ओंथि सिङाव मोनसे जुडिसियेल फारिखानथि होन्ना सान्नाय जागोन। बबेखानि" नेसनेल ट्रिब्युनल एक्ट 8 "नि सोदोबफोरा जाबायः" बर्ड, कोर्ट, लेबार कोर्ट, ट्रिब्युनल एबा नेशनल ट्रिब्युनलनि मोनफ्रोम नायबिजिरसंनाय एबा नायबिजिरसंनायखौ दफा 193 आरो दफा 228 नि ओंथि सिङाव मोनसे जुडिसियेल
ब 'र्डजों नायबिजिरनाया एबा नायबिजिरनाया भारतारि पेनाल कोड संसदनि दफा 193 आरो दफा 228 नि ओंथि सिङाव मोनसे न्यायारि मावफारि होनना मानिनो गोनां जायो, बेखौ बुंनायनिफ्राय गोजानाव थायो दि ब' र्डखौबो दफा 480 आरो कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 482 नि थांखिनि थाखाय मोनसे दिभिनल कर्ट होन्ना मानिनाय जागोन। बेयो बे सैथोथिनि सायाव जर होयो दि आयेन खुंग्राया आइन बानायनायनि गोनां गोहोमखौ सानाखैमोन दि मोनसे मावख 'आरिनि सिगाङाव मोनसे मावफारिखौ दफा 193 आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 228 नि ओंथि सिङाव मोनसे न्यायारि मावफारि होनना मानिनाय जागोन, बे गोहोखौबो मोनसे आदालत होनना मानिनाय जागोन। दा बेखौ बुंनाया दि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 37 (4) आव आयेन खुंगिरिया होनाय दि थि मावख' आरिफोरनि सिगाङाव मोनसे मावफारिखौ दफा 193 आरो दफा 228 नि ओंथि सिङाव मोनसे न्यायारि मावफारि होनना मानिनाय जागोन, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 193 आरो दफा 228 नि ओंथि सिङाव मोनसे न्यायारि मावफारि होनना मानिनाय जागोन, बेखौबो बुंनाय जायो।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 195आ आयेन आफादनाव ओरैबादि दाय होनाय जागोन, जायनि बागै बियो गावनो जेबो गियान गैयामोन। बेनि उनाव दायगोनां बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ दायारि फारिखान्थि 725नि दफा 476 आरो दफा 479 ए आव "जुडिसियेल प्रोसिदिं" सोदोबफोरखौ बाहायनायनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन आरो जुक्ति होदोंमोन दि बे खोन्दोफोराव "जुडिसियेल प्रोसिदिं" सोदोबफोरखौ बिजिरसालिनि फारिखान्थिजों समान महरै बाहायनाय जादों। बेबादि जानो हागौ। दफा 476 आ दफा 195 (1) (बी) आरो (सी) आव मुंख 'नाय जाथायफोरनि फारिखान्थिखौ थि खालामो, जाय बिजिरसालिनि फारिखान्थियाव एबा सोमोन्दोआव मावजानाय नुनो मोनो। बेनिखाय आयेननि उननि बाहागोआव बेबादि फारिखान्थिखौ जुडिसियेल फारिखान्थि महरै मुंख' नायानो जोबोद थारमोन। दफा 479 ए आ माखासे दायारि जाथायफोरनि फारिखान्थिखौ दिभिनल एबा दिभिनल कर्टफोरनि सिगाङाव गोरोन्थि फोरमान होनाय जायो, आरो बेखौ जुडिसियेल कर्टफोरनि सिगाङाव माबोरै गोब्राब बाहायनाय जायो बेखौ रोखा खालामो।
बेफोर खोन्दोफोराव "जुडिसियेल फारिखानथि" सोदोबफोरा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होयो दि "जुडिसियेल फारिखानथि" आ गंसे बिजिरसालिनि सिगाङाव खालि मोनसे फारिखानथि जानो हागौ। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनफ्रोम फारिखानथिआ मोनसे "जुडिसियेल फारिखानथि"। बबेखानि बेनि उनाव मोनफ्रोमबो न्यायारि फारिखानथिआ गंसे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फारिखानथि। श्री देसाइया मोनसे गोरासिन सावगारि दिहुनो दि जुदि मावख 'आरि, जायनि सिगाङाव भारतारि पेनाल क' डनि दफा 228 नि ओंथि सिङाव मोनसे न्यायारि फारिखानथि होनना गनायनाय फारिखानथिखौ एखे समावनो दफा 195 नि ओंथि सिङाव मोनसे आदालत मानिनाय जायामोन, अब्ला मा जागोन। बिथाङा थारै फोरमायो दि मोनसे फिथायआ बे जागोनदि सोरबा सुबुंआ बेबादि जायखिजाया न्यायारि फारिखानथियाव जिरायबाय थानाय समाव सोरबा सोरखारि मावख 'गिरिखौ मानहानि होयो एबा जायखिजाया हेंथा होयो आरो बिबदियै भारतारि पेनाल क' डनि दफा 228 नि सिङाव मोनसे दाय खालामो।
नांथावै बाथ्रा। जों बेखौ बुजिनो फेलें जायो दि बेखौ मानो मोजां मोनथावै मानिनाय जायो। नाथाय बेखौ बेबादि होन्ना सान्ना लायोब्ला, बेयो जोंनि गोसोयाव मोनसे सानना लानाय बाथ्रा नङा जाय जोंफोरखौ "जुडिसियेल फारिखानथि" सोदोबफोरखौ मोनसे ओंथि होनो थाखाय नारसिन्नाय जानांगौ जायखौ बिसोर सहायनो हाया। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेयाव मुंख 'नो हागौ दि सी कस्टम्स एक्ट, 1874 नि दफा 171 ए (4) नि सिङाव, सासे कास्टम मावख' गिरिनि सिगाङाव मोनफ्रोम नायबिजिरनाया "726 भारतारि पेनाल कोडनि दफा 193 आरो दफा 228 नि ओंथि सिङाव मोनसे जुडिसियेल फारिखानथि होनना गनाय जागोन।" बेनि अनगायैबो, बे कर्टनि संबिजिरा इन्ड 'चाइना स्टीम नेभिगेसन, क'
लिमिटेड बनाम कस्टम्सनि एदिसनेल कलेक्टर (1) आव गावनि बावैसोनि थिरांथायाव बुंदों दि सासे कस्टम्स मावख 'गिरिया ट्रिब्युनलबो नङा। बे कर्टनि सिगांनि गोबां थिरांथाफोरखौ सावरायखांनायनि उनाव, सी
जे
जे
गजेंद्रगढ़ा बुंनायसैदि कर्टाव नुजानाया बेसेबां गोब्राब नङा एबा बिनि फिथायानो मा रोखा।
171 ए (4) दफाआव "भारतारि पेनाल कोडनि दफा 193 आरो दफा 228 नि ओंथि सिङाव मोनसे न्यायारि मावफारि होनना गनायनाय जागोन" सोदोबफोरनि गेजेराव सासे कास्टम मावख 'गिरिखौ आदालत एबा ट्रिब्युनल बानायनायनि गोहोम गैया, भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 37 (4) आव रोखोमसे सोदोबफोर थानायनि गोहोम थानो हागौ। जोंनि सान्नायाव, आय खाजोना आयेननि दफा 37 (4) आव बाहायजानाय सोदोबफोरा आयेनारि थाथायखौ सोलायनो जेबो जाहोन जगाया जाय आय खाजोना मावख' गिरिनि हाबाफोरनि सायाव बिजिरनायाव एंगारनो हाथाव नङा दि बिथाङा क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 195 नि ओंथि सिङाव मोनसे आदालत नङा। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होगोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारगोन आरो बिथोन होगोनदि प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट, बम्बेआ दा आइन बायदियै केसखौ फोजोबनो नांगौ। अ
आर
डी
इ
आर
नि बायदिब्ला, बे आपिलखौ गोबांसिन गनायथियाव नेवसिगारनाय जायो।
