1962 मायथाइनि आपिल नं
407। आपिल नं
969/1952 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 31 जानुवारि 1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय R.Mamamurthi अय्यर, टी
सेकसन रंगारियान आरो आर
ग 'पाला कृष्णना आपिल खालामग्रानि थाखाय। भि
एस
वेंकटरमन, एम
आर
कृष्ण पिल्लाइ आरो एम
सेकसन के
लियनगार, फिननाय नं
3 नि थाखाय। 11 फेब्रुआरि, 1964। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
अ'., जे
जों होजादोंमोन। माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव बे आपिलखौ मुंख 'नाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै सायख' नाय जायो, जेराव गाहायनि बिजिरगिरि, तानज 'रनि दायफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय दाखिल खालामनाय मोनसे नालिसाव टाइटल डिपोजिटनि गेजेरजों बन्दक दोन्नो थाखाय दाखिल खालामनाय मोनसे नालिसाव। गिबि खारिथियाव बादीनिफ्राय दाहार लानाय खारिफोर।
तानजौरनि गाहायनि बिजिरगिरिनि कर्टआ बुंजानाय सम्पथिफोरनि बेरेखायै बुंजानाय बन्दकखौ नारसिन्नायनि थाखाय। केसआ ₹20,435 15 0 रां रिसिभ खालामनायनि थाखायमोन, जायनि गुबै राङा ₹16,500/आरो बेनि सायाव सुदमोन। बै केसनि थाखाय मोनद 'सुबुंफोरखौ डिफेन्देट खालामनाय जादोंमोनः डिफेन्देन्ट आं बन्दक होग्रामोन; डिफेन्देन्ट 2 आ बादीनि बन्दकजों सोमोन्दो थानाय सुट सम्पथिनि गोबां बेसादफोरनि उननि बायगिरिमोन; डिफेन्देन्ट 3 आ उननि बन्दक होग्रामोन; डिफेन्देन्ट 4 आ बादीनि समफारि सम्पथिफोरनि मोनसेनि उननि बायगिरिमोन; आरो डिफेन्देन्ट 5 आरो 6 आ सेथि डिफेन्देन्टनि बिब' आरो फंबायमोन। प्लेन्देन्टआ बेखौबो दाय होदोंमोन दि सेथि डिफेन्देन्ट आरो बिथांनि फंबायनि गेजेराव फोरमायजानाय सम्पथिफोरनि गेजेराव जानाय मोनसे बाहागोयाव, बादीखौ 1थि अनुसूचीआव सरजाबनाय जादोंमोन, बेनिखायनो बिथाङा बिनायगिरिनि गुबै सम्पथिनिफ्राय खालि 730 पी.
जोंनि सिगाङाव आर्टीआ थामथि डिफेन्देन्ट (बेयाव थामथि डिफेन्देन्ट), थामथि डिफेन्देन्टनि अनगा गुबुन डिफेन्देन्टफोरजों लानाय डिफेन्सखौ नोजोर होनायनि गोनांथि गैया। थामथि डिफेन्देन्टआ दाय होदोंमोन दि सेथि डिफेन्देन्टआ 10 अक्ट 'बर, 1947 मायथाइयाव 15,0001 रांनि थाखाय गावनि फारसे मोनसे सेक्युरिति बन्ड बानायदोंमोन आरो बेसेननि थाखाय सासे नंगुबै बायगिरि जानायनि थाखाय बिथाङा प्लेन्टिफनि सेक्युरितिनि सायाव गोनांथि दंमोन, जुदिबो बियो सैथोमोन। बिथाङा प्लेन्टिफखौ बे सैथोथिनि गोख्रों फोरमान होयो दि गोबां प्रमिसरि न' टफोरनि सिङाव प्लेन्टेन्टआव दाबि खालामनाय राङा बिथांनाव होनोगोनांमोन आरो बे सैथोथिनि थाखायबो दि सेथि डिफेन्देन्टआ बादीनि फारसे टाइटल डीड जमा खालामनानै मोकद्दमानि सम्पथिफोरखौ बन्दक दोन्नो हादोंमोन। गियान गोनां गाहायनि जजआ मान होदोंमोन दि मोकद्दमा दाहारफोरा सैथोमोन, टाइटल डिपोजिटनि गेजेरजों बन्दक दोन्नायाबो नंगुबैमोन, नाथाय बिथांहा बोसोरफ्रामबो 4 जौखोन्दो सुतजों लोगोसे मोनसे नंगुबै जिनिस दंमोन।
सि अनुसूचीनि सम्पथिफोरनि 1 आरो 4 आइटेमफोरनि सायाव मोनसे दायजों बुंजानाय रांनि थाखाय बादीनि बेरेखायै 1 निफ्राय 3 डिवीजन बेंचा बिथोन होयो, आरो बिथाङा बादीनि फारसे 5 जुलाई, 1947 निफ्राय बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे 7,565 2 0 रांनि मोनसे बिथोन होयो। बादीआ गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामो, जेराव बियो बिथांनि बेरेखायै थाङो, आरो थामथि डिफेन्डन्टआ बिथोननि बै बाहागोनि सोमोनदै क्रस आपत्ति दाखिल खालामो जाय बिथांनि बेरेखायै थाङो। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा, जाय आपिल आरो क्रस हेंथाफोरखौ खोनासङो, बिथोन होयो दि सेथि डिफेन्डन्टआ गासै दाबिनि थाखाय बादीनि फारसे 10 मे, 1947 खालि टाइटल डीड जमा खालामनानै बन्दक दोनाखै, नाथाय बिथाङा अभियोगनि फारसे बेबादि गोहोम खोख्लैयो, जाय बिथांनि बेरेखायै बिथोननि बै बाहागोनि सोमोनदै 25,000 रां, जाय बिथांनि बेरेखायै थाङो।
गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ फोसाबनानै बादीनो होनाय बन्दक बिथोनखौ गिबि मोनथाम प्रमिसरि न 'ट आरो बेनि सायाव सुदजों खोबजानाय बिबांफोर आरो दिन्थिफुंनाय ए 8 आव बरनायजानाय सम्पथिफोरनि खावसेसिम आरो 731 बिथोन रांनि गासै आद्रा थानाय रांनि थाखाय सेथि बिनायगिरिनि बेरेखायै रां बिथोन होनानै फोसाबदों। बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै दानि आपिलखौ सायख' दों। बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो, (1) मोन्नै गाहाय बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि गासै दाबिनि थाखाय बिगोमाथि खाख्रिफोरखौ जमा खालामनानै जेबो बन्दक दोनाखैमोन, बे सैथोथिनि थाखाय गाज्रि खालाम जादोंमोन दि बिसोरो ए 19 खौ नेवसिदोंमोन, 5 जुलाइ, 1947 खालि बिनायगिरि आरो सेथि बिनायगिरिनि गेजेराव मोनसे रेबथुमनाय रादाइ जादोंमोन, जेराव बुंजानाय खारिथिखौ रोखा आरो रोखा महरै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन; आरो (2) बेबादि बन्दक दरआ बेबादि गोहोम गोनां अक्ट 'निफ्राय 10 मे' सिम गोहोम गोनां जायामोनब्लाबो।
बादायग्रा थामथि रिप 'न्देन्टनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि बादीनि थि मामलाया बेमोनदि बेबादि बन्दकखौ 10 मे, 1947 माइथायावल 'होनाय जादोंमोन, आरो खुगा आरो गोरोनथि गोनां फोरमानखौ बिजिरना गाहायाव थानाय मोन्नैबो कर्टफोरा एखे समावनो मोनदों दि बै अक्ट' आव बेबादि जेबो ट्रेन्जेकसन खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो, बे कर्टआ बेबादि सैथोखौ नागिरनायाव हेंथा होनो नाङा। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि दिन्थिग्रा ए 19आव बाहागोआरिफ्रा खालि रेबगान्थि खालामदों दि 10 मे, 1947 मायथाइआव बिगोमाथि खाख्रिफोर जमा खालामनानै बन्दकखौ होनाय जादोंमोन आरो बे सैथोथिया सैथो नङामोनब्ला, ए 19 खौ दिन्थिग्रा बादीखौ जेबो हेफाजाब होनो हायामोन। जुदि 10 मे, 1947 मायथाइआव जेबो बन्दक गैयामोन, अब्ला बाथ्रा दानथेलायनाया दावगायो, दिन्थिग्रा ए 19आ गावनि गोहोजों 5 जुलाइ, 1947 मायथाइआव खालि मुं दोन्नायनि गेजेरजों बन्दक दोन्नायनि गेजेरजों बन्दकखौ बानायनो हायामोन, जायखौ 10 मे, 1947 मायथाइआव खालि मुं दोन्नायनि गेजेरजों मुंख 'नाय जादोंमोन।
माद्रासआव सेबखांजानाय आरो बेबादि बन्दकनि गोनां गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि दाहार होग्रानो बुंजानाय टाइटल डीडफोरखौ माद्रासआव होजानांगौमोन, बेबादि जेबो बन्दकखौ आथिखालनि मामलायाव आइनजों गोहोम खोख्लैनो हायामोन, मानोना टाइटल डीडफोरखौ रांख 'आ कुम्भक' नमाव बादीनि थान्दैनो होदोंमोन। बे मामलायाव सिगां होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जों फोसावनाय सिगां बे थाखोआव टाइटल डीडफोरखौ जमा खालामनानै बन्दकजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सोमोन्दो गोनां बिथिंफोरखौ नोजोर होनाया खाबजाथाव जागोन। सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 58 (एफ) आ टाइटल डीडफोरखौ जमा खालामनानै बन्दकखौ बे रोखोमै बुंफोरो "जेराव सासे सुबुंआ गाहायाव होनाय जायखिजाया सोहोरफोर, जेरै, कलकत्ता, माद्रास आरो बम्बे सोहोरफोराव, दाहार होग्रानो टाइटल डीडफोरखौ दैथायहरो। सासे दाहार होग्रानो एबा बिथांनि टाइटलनि एजेन्टनो अचल सम्पथि बानायनायनि थांखिजों टाइटल डीडफोर दैथायहरो, जायखौ बन्दक दोन्नायनि गोनांथिनि थाखाय मोनसे रैखाथि बिथांखि बुंनाय जायो।"
एफ टाइटल डीडफोरा जाबाय, (i) दाहार, (ii) टाइटल डीडफोर जमा खालामनाय, आरो (iii) मोनसे थांखि दि हाबाफोरा दाहारनि थाखाय रैखाथि जागोन। बेबादि बन्दकखौ सरासनस्रायै मोनसे समान बन्दक महरै बरनायनाय जायोब्लाबो, इंराजि आयेनाव बुजिनाय मोनसे समान बन्दक आरो भारतआव सम्पथि सोलायनाय आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय टाइटल डीडफोरखौ जमा खालामनानै बन्दकनि गेजेराव मोनसे गोनांथार फारागथि दं। एन लेन्डआव मोनसे समान बन्दकखौ बानायनो हायो, (1) थार टाइटल डीडफोरखौ जमा खालामनानै, जाय थासारियाव पेर 'ल फोरमानखौ जमा खालामनायनि ओंथि आरो बानायजानाय रैखाथिनि अरथाइखौ दिन्थिनायनि थाखाय गनायनाय जायो, एबा (2) टाइटल डीडफोरनि जमा गैयाब्ला, लिरबिदांआव मोनसे मेमोरेन्डामजों, आगु रांनि थाखाय रैखाथि सोरजिनोः व्हाइट एंड ट्यूडरनि लीडिंग केस इन इक्विटी, 9 थि एडिशन, खण्ड 2 खौ नाय।
मोनसे आयेनारि बन्दक बानायनायनि आदब जेराव बन्दक दोनग्रानो बन्दक दोनजानाय सम्पथिनि सुदखौ बारस्लायहोनांगोन। बे फारागथिखौ बारआव मुंख 'नाय इंराज थिरांथाफोरनि गोसारथिखौ बाखनायनायाव गोसोआव लाखिनांगोन। बे फारागथिया बे नोजोरनि बिथायबो दि गुदिथिनि थांखिनि थाखाय बेयो दायजों बन्दक दोन्नायनि समान बिथायाव गसंना दंमोन। थारैनो 1929 नि फोसाबनाय आइन 21 जों रेबथुमनाय आयेननि दफा 48 आव मोनसे गनायथि दाजाबदेरनाय जादों। बेयाव बुंनाय जादोंः "होनाय जायो दि दफा 58 आव बुंफोरनाय बायदि बिगोमाथि दायफोरखौ जमा खालामनानै बन्दक दोन्नायनि उनाव मावफुंजानाय आरो रेबथुमनाय जायखिजाया बन्दक दाइटनि बेरेखायै गोहोम खोख्लैगोन जाय एखे सम्पथिजों सोमोनदो दं।" 733 बेनिखायनो, भारतनि आयेन सिङाव मोनसे बन्दक दोन्नायनि गेजेरजों मोनसे बन्दक दोन्नायनि गेजेरजों, बेयो थि नोगोरफोरसिम सिमागोनांब्लाबो, गुबुन जायखिजाया आयेनारि बन्दक दोन्नायनि समान। आरो मुंख' नाय माखासे बेसेनगोनां केसफोरनि थाखाय बर
बेबादि बन्दक दोन्नो थाखाय गोनां बिमुं फिशारआ गावनि बिजाब द 'ल अफ मर्टगेज., 2थि सुजुनाय, पृ
32आव बोसोन होयोदि बेबादि रैखाथिखौ माबोरै गायस' ननो गोसो जायो। बिथाङा बुङोः "बेबादि रैखाथिखौ सोरजिनायनि थांखिया लिरनाय खाख्रिफोरजोंल 'एबा पेर' ल फोरमानजों ज 'जानो हागौ; खालि पेर' ल फोरमानजोंल 'दि जमाखौ रैखाथिनि राहाजों खालामनाय जादोंमोन; एबा जमा खालामनायनि थार खारिनिफ्राय लानाय मोनसे गोरोबथिनि खालि अनुमानजोंल'।" न 'रीस बनाम विल्किन्सन (1) बै जाथायनि बिथिङाव मास्टर अफ द र' ल्सआ जेराव दलिलफोरखौ एटर्नीखौ बन्दक लानो हानाय खालामनो थाखाय दाहार होग्रानि एटर्नीनो दैथाय हरजादोंमोन, जायखौ दाय होग्राया होनो राजि जादोंमोन, गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ होदोंमोनः "बेयो रोखा, जुदि बेफोर गासैबो हाबाफोरखौ गाव हारसिङैनो होनाय जादोंमोन, गोख्रै ओंथिआव जमा खालामनायनि गेजेरजों होजायाखैमोन।
उखिलखौ बन्दक लानो हानाय खालामनो थाखाय, जायनि सायाव बेखौ दाय होनाय जायो, बिफा विल्किन्सना होनो राजि जादोंमोन। "रोंग 'थि गोनां मास्टर अफ द र' ल्सआ गावनि सिगाङाव मुंख 'नाय माम' लफोरखौ बे रोखोमै फाराग खालामदोंमोनः" दा गासिबो जाथायफोराव, जायफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, हाबाफोरखौ जमा खालामनायनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन। बेबादि जमा खालामनाया थारैनो मोनसे आयेनारि रोगाथाइखौ मावफुंनायनि बिबानखौ फोरमायो, जेब्लानो बेखौ गोनांथि जानांगौमोन। नाथाय गुदि थांखिया मोनसे हरखाब होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दाहारनि गेजेरजों बन्दक दोन्नायनि खारिथिया फोरमायथियाव नुजायाखैब्लाबो, बे थिरांथाआ दिन्थियो दि नंगुबै बाथ्रा दि बन्दक दोन्नो थियारि खालामनायनि थांखिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आनसआ मोनसे खाजोना जानो हागौ, जेब्लासिम उननि ट्रेन्जेकसनआ गुबै ट्रेन्जेकसनजों समान नङा। जुदि बेयो दाइटनि फिन होफिन्नायनि समान, बेखौ मोन्नैबो रांनि थाखाय रैखाथि महरै मोनफिन्नाया खामानि खालामगोन; मानोना बेयो खालि बै फर्मनि सायाव सोनारनो हायि नङाः नाथाय आं बिसोरखौ रोखायै सत खालामनो गोनां जागोन, दि जेब्ला 100 पाउन्दनि बिबांखौ बारायनाय जादोंमोन, बेयो डिपोजिटनि रैखाथिनि सायावमोन। "बुंजानाय नायसंनाया फर्मनि बदलै ट्रेन्स एक्शननि गुदिखौ जर होयो। बेनि ओंथिया बेनोदि सासे दाहार लाग्राया, जाय सिगांनि मोनसे एडभान्सनि सोमोनदै टाइटल डीडफोरखौ जमा खालामनानै मोनसे बन्दकखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, फर्म (1) (1838) 51 रिभाइज्ड रिपोर्ट, 339
(2) नि गेजेरजों थांनो गोनां जानाय नङा।
आरोबाव दावगानायफोरनि सोमोनदोआव खामानि मावो। बे थांखिजों गनायजानाय बुंफुरलुखौ, मुंख 'नायनि सुबिदानि थाखाय, सोरजिलु दैथायनायनि बुंफुरलु महरै बरनायनो हागौ। बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ सिगांनि दावगानायफोरनि सोमोनदोआव दाहार होग्राजों सिगांनिफ्रायनो जमा खालामजानाय खाख्रिफोरनि बिथायाव आरोबाव दावगानायनि मोनसे केससिम बे थिरांथाखौ सिमागोनां खालामनो नाजादोंमोन। बेयो सैथो दि बिखान्थिखौ मुंख' नाय खारिफोरनि सोमोनदोआव बुंफोरनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो गुवारसिन बाहायथिनि। जोंनि नोजोरै, बै एखे बिखान्थिखौ बाहायनांगोन जेराव मुंथिनि खाख्रिफोरा सिगांनिफ्राइनो दाहार होग्रानि दखलआव दं, बै समाव जेब्ला दाहार लाग्राया मुं थिस 'ननायनि गेजेरजों बन्दक बानायनो नागिरो। फिन बीटामाव, एक्स पार्टे ब्र' डेरिक (1) नंगुबै बाथ्राफोरा ए, मोनसे रां खाथायग्रानि सोमोनदोआव मोनसे बेंकिं कम्पानिनि थाखाय दाहार गोनांमोन, दिथागिरिफोरनो दानस्लायनायनि मिजिं थिनाय, गावनि रैखाथि बाहागोनि सायाव सुदखौ सोलायसोल 'खालामफिनदोंमोन। फिन बीटामाव, एक्स पार्टे ब्र' डेरिक (1) नंगुबै बाथ्राफोरा ए, रां खाथायनायनि सोमोनदोआव मोनसे रां खाथायग्रा
जिउनां खाजोना लाग्रानि ज '; नाथाय बे समायथि बायदियै माब्लाबाबो जेबो खान्थियारि रैखाथि मावजायाखैमोन। जिउनां खाजोना लाग्रानि थैनायनि उनाव फामुनि हाबाफोरा ए' नि फंबाय, बेंकनि सामलायगिरि, उनमोनगिरि खाजोना होनायनि थांखिनि सिङाव फैदोंमोन। बेयाव ए 'नि बाहागोनि सोमोनदै बिब' आ दाबि खालामदोंमोन दि बेफोरखौ ए 'नि गनायथिजों रांख' कम्पानिनि थाखाय रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख
बुंनाय जायो दि रांख 'नि मेनेजारआ' ए 'जों थिनहरजानाय फाथोबखौ रांख' नि थाखाय रैखाथि महरै लाखिदोंमोनब्लाबो, अदालते बे सैथोथिखौ गनायाखैमोन दि बेयाव मोनसे समान बन्दक दंमोन। जोंनि नोजोरै, बे थिरांथाआ बेबादि जेबो थांखि दोनाखै। आपिल क 'र्टनि गोजौनि फोजोबनायनि गाहाय जाहोना लर्ड एशर, एम
आर
नि 768 769 नि पि
पि
नि बिजिरनायाव मोननाय जायो, बिथाङा रिप' र्ट बुंदोंमोन। केसनि खारिथिखौ बिजिरखांनायनि उनाव, मास्टर अफ द र 'ल्सआ बुंदोंमोनः "जुदि बेबादि जायो, अब्ला रांख' नि रैखाथिखौ होनो थाखाय दिवालि जानायनि खुगा बावसोमनायनि अनगा जेबो गैयामोन, आरो बेयो फाथैनायनि आयेनखौ गोजोन होनो थाखाय थोजासे नङामोन। केसखौ आयेननिफ्राय बोखारनो थाखाय बेखौ दिन्थिनांगोन दि मावफुङारि एबा मावफुङारि बावसोमनायनि बाहागो दं।
गुबै खुगा बावनायखौ मावफुंनाया केसखौ आइननिफ्राय बोखारगोन? "बिथांनि लर्डशिपआ फोजोबदोंमोनः" आं बे थांखिखौ ओरैबायदि लायो दि जेराव माबा मोनसे खालामनो थाखाय खालि खुगा बावसोमनायल 'दं, आरो बेनि उनाव जेबो जाया नाथाय बाहागोआरिफोरजों गोबां सोदोबफोर रायज्लायनाया जेब्ला जेबो खालामजाया थारै जेबो बाहागोआरि दिन्थिफुंनाय गैया जाय फाथैफोरनि आयेननि बाहायनायखौ एंगारनो हायो। "गासै बिजिरनाया बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो आपिल क' र्टआ मानिदोंमोन दि गायसनजानाय खारिफोरा खुगा गनायथिनि बाहागोआरि दिन्थिफुंनायखौ दाथायाखैमोन। सोरजिलु जमा खालामनायनि बुंफुरलुआ बै केसाव बुंजायाखैमोन एबा दांजायाखैमोन। दा जों बारआव मुंख 'जानाय माखासे भारतारि थिरांथाफोरखौ सान्ना नायसै। दयाल जयराज बनाम जीवराज रतनसी (1) आव, बादी (1) बम
737
बिबादीया (1) 1,000 रां सिगां होदोंमोन, आरो डिफेन्डन्टआ गासै 38,000/27,000 रां
सम्पथि। गिबि डिफेन्दन्टआ बादीनाव गावनि दिदोम सम्पथिनि टाइटल डीडखौ जमा खालामदोंमोन, जायनि थांखिया बिथांखौ मोनसे बन्दक दाय थियारि खालामनो हानायमोन, आरो बादीजों रां 65,000/रांनि आद्रा थानाय रांखौ होनो थाखाय बेबादि बन्दक दायखौ मावफुंनो राजि जादोंमोन। बेनि उनाव टाइटल डीडफोरखौ बादीजों सेथि डिफेन्देंटनो हरफिनदोंमोन, जायनि थांखिया बिथांजोखौ दलिलफोराव थानाय माखासे न 'खरफोराव गावनि दाबिनि सायाव माखासे सन्देहफोरखौ रोखा खालामनो हानायमोन, नाथाय बुंनाय हाबाफोरखौ उनाव सेथि डिफेन्देंटआ होफिनाखैमोन, आरो गुबुनफोरखौ बेनि बदलै जमा खालामाखैमोन। ₹ 65.000 रांनि आद्रा थानाय रांखौ बादीजों गिबि डिफेन्देंटनो होजायाखैमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि बुंनाय सम्पथिनि मोनसे समान म' र्टगेग दंमोन, जाय रां 38,000/38,000 रांनि आद्रा थानाय रांखौ रैखा खालामनो थाखाय, टाइटल डीडफोरनि थांखिनि थाखायमोन, जाय केसखौ मावफुंनायनिफ्राय जेबो नंगुबै खारिथिखौ होबथादोंमोन।
खाजोना होग्रानो सिगांनिफ्राइनो होनाय रांनि बेलायाव मोनसे टाइटल डीड जमा खालामनानै बन्दक खालामनाय जादोंमोन। अदालते सिगांनि इंराजि थिरांथाफोरजों बुंजानाय बिखान्थिनि सायाव सोनारदोंमोन दि जयथा भीमा बनाम हाजी अब्दुल व्याड क 'स्मान (1) नि जमा खालामनायनि सिगां एबा उनाव रांफोरखौ दाहार होनाय जादोंमोन, नंगुबै बाथ्राफोरा बेमोनः बिनायगिरिआ बिनायगिरिखौ 10,000 रां दाहार होनो गनायथि होदोंमोन। उननिया 2 एप्रिल, 1883 मायथाइयाव बिथांजों जमा खालामदोंमोन, मोनसे थि सम्पथिनि टाइटल डीडफोर। बेफोरखौ मोनखांनायनि उनाव बिनायगिरिया बिनायगिरिखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा बेफोरखौ गावनि उकीलनि खाथियाव लांनाय जागोन, मोनसे डीड बानायदोंमोन आरो फिन रांखौ आगु होदोंमोन। बिनायगिरिया दाय थियारि खालामनायनि सिगां रांनि थाखाय बिनायगिरिनाव आर' ज खालामदोंमोन, नाथाय बिनायगिरिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि उकीलजों गोजोन जायागौमानि रांखौ सिगां होनाय नङा, आरो बिनायगिरिखौ सम थियारि खालामनाय जादोंमोन।
दायखौ फोजोबनाय जादोंमोन, आरो बै सानावनो बिनायगिरिया बिनायगिरिनि थाखाय रां सिगां होनाय जादोंमोन। बन्दक दोना रेबथुमनाय नङामोन। बिनायगिरिआ मोनसे फोसावथायनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन (1) बम
134 469 खृ
गि
47.738 बिथाङा बुंजानाय सम्पथिनि सायाव आरो बेनि फाननायनि थाखाय मोनसे समान बन्दक दोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। अदालते मानिदोंमोन दि थार बाथ्राफोरनि सायाव जेबो समान बन्दक दोनाखैमोन। नंगुबै बाथ्राफोरनि गोजौनि फोरमायनायनिफ्राय बेयो रोखा जागोनदि बिनायगिरिया खाख्रिखौ फोजोबनायनि एसे सिगां रांखौ दाहार होदोंमोन जायनि गेजेरजों बेखौ बै खाख्रिनि सिङाव होजादोंमोन। फारान, जे., जाय बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथोनफोरनि सायाव सेटननि गाहायाव होनाय खोनदोनि सायाव सोनारदोंमोन, पृ
1131: "मोनसे सोलिबाय थानाय दाहारखौ समान महरै थियारि खालामनो थाखाय मोनसे आयेनारि बन्दक दोन्नो हायोब्ला, बन्दक दोनाङा आबुं जायागौमानि मोनसे गोदान आयेनारि दाहारखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
रां बारायनायनि सिगां, हाबाफोरखौ इयुननि बन्दक थियारि खालामनो थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन, बेबादि ट्रेन्जेकसनखौ जमा खालामनायनि गेजेरजों मोनसे समान बन्दक महरै गनायनो हाया; नाथाय बेयो नङाब्ला जेराव मोनसे दानि आगु दं, आरो हाबाफोरखौ नालिसखौ हमथानायनि समायथिनि सिङाव जमा खालामनाय जायो, थेवब्लाबो बेफोरो बन्दक दाय थियारि खालामनायनि थांखिनि थाखायल 'जमा खालाम जायो। बेबादि थासारियाव हाबाफोरखौ रैखाथिनि बाहागो महरै होनाय जायो, आरो लेन-देननि आखुनिफ्रायनो बन्दक खालामनाय जायो। "बेफोर मोन्नै खोनदोफोरा बेखौबो फोरमायो दि नंगुबै बाथ्रा दि इयुननि बन्दक थियारि खालामनायनि थांखिनि थाखाय हाबाफोरखौ जमा खालामनाय जादोंमोन बेबादि बन्दकखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन ना खालामाखैमोन बे सोंनायनि गाव हारसिङैनो थि खालामथाव नङा। बेबादिबां बम्बे हाइ क' र्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा बेहेराम बशीद ईरानी बनाम सराबजी रसफ 'माविया (2) आव बिथोन होदोंमोन दि केसाव दाबि खालामग्रानि दाहारनि थांखिजों सोमोन्दो थानाय जेबो फोरमान गैया।
बिथांनि सम्पथिनि हाबाफोरा नासिकआव जायो आरो बिनायगिरिनिफ्राय रां दाहार लायो। बिथाङा मोनसे खाख्रि बानायदोंमोन नाथाय बेखौ रेबथुमनायनि आंखालनि थाखाय गनायजायै मानिनाय जादोंमोन। गुबुन जेबो (1) (1838) 51 आर
भि
रिप्रेजेन्टेटिभ 339
(2) बम
372,374.739 फोरमानफोर जाय थासारिफोराव खाख्रिफोरखौ जमा खालामनाय जादोंमोन बेखौ दिन्थियो। जे
बीमन, जे., आ गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ दिन्थिदोंः "बे रोखोमै बानायनाय बुंफुरलुआ, आथिखालाव आइनजों समानमोन, मानोना आं बेखौ बावैसो फोरमायबाय, बबेखानि रोंग 'थिगोनां च्यान्सेलरआ, आं सान्दों, दाहारनि सैथोथि आरो समब्रा-समब्रि एबा उननि टाइटल डीडफोरनि जमा खालामनायनिफ्राय नुजानाय गनायजानाय आयेनारि सान्नायखौ गोख्रोंयै होदोंमोन। बेनि उनाव मोनसे जौथायनि साबसिन बाहागोनि थाखाय, इंलेन्डनि कर्टफोरा सरासनस्रायै बे सान्नायखौ आयेननि मोनसे सान्नाय आरो गोनांथिनि फोरमान महरै नाजावदोंमोन, बबेखानि इंलेन्डनि कर्टफोराव आइनारि थांखिफोरनि सायाव गोख्रों नारसिननाय महरै उनथिंजायदोंमोन।
सैथोनि मोनसे सोंथि, आरो बेयो जोंनि गावनि आयेनारि आयेनाव हाबफाना दं आरो बे आइनानो जों सामलायनांगौ। "बे थिरांथाआ आयेननि साननायखौल 'नेवसिगारो, नाथाय माखासे थासारिफोरनि सिङाव जोनोम जानाय बन्दकनि सैथोथिनि सान्नायखौ बिमुं गोनांफोरनि जमा खालामनायनिफ्राय एंगारनाय नङा। बे आयदा सायाव मोनसे गुवारै सावरायनायखौ V.E.R.M.A.R आव मोननाय जायो। चेट्टियार फार्म बनाम मा जू टीन (1)। बे मामलायाव थिरांथा लानाय गाहाय सोंथिया जाबाय," बिमुं गोनां खाख्रिफोर "आरो" बिमुं गोनां खाख्रिफोर "सोदोबफोरा मा दिनथियो? कर्टआ मानिदोंमोन दि बिसोरो बेबादि खाख्रि एबा खाख्रिफोरखौ दिनथियो जाय सम्पथिनि एबा बेनि माखासे सुदआव जमा खालामग्रानि गिबि नुथाइ एबा रोखा बिमुंखौ दिन्थियो। नाथाय दानि थांखिनि थाखाय मा सोमोनदो गोनां दि रोंग' थि गोनां गाहाय जास्टिस, जाय गाहाय बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनायनि उनाव कर्टनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बिथाङा नायदोंमोनदि टाइटल गोनां खाख्रिफोरल 'जमा खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ फोजोबनाय जायो दि लिरबिदांफोरखौ दाहारनि सुख 'नायनि थाखाय रैखाथि सोमजिहोनो थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन, गिबि (1) रां
239,253
सिगांनि सावरायनायखौ बे रोखोमै सुंद' खालामनो हायोदि मुंसाय लिरबिदांखौ जमा खालामनानै मोनसे बन्दक दोन्नो हानायखौ रोखा खालामनाय जायो; थेवब्लाबो, थारै, बेबादि बिजिरनाया नेवसिथाव नङा, आरो गासै फोरमाननि लिरथाइया बेनि बेरेखायै बुंजायोब्ला बेखौ लानाय जाया। "रोंग 'थि गोनां गाहाय बिजिरगिरिया बे खान्थिखौ मानिना लादोंमोन दि जुदि मुंसाय लिरबिदांफोर, जेरै बिथाङा बुंफोरदोंमोन, जमा खालामनाय जादोंमोन आरो रांखौ दाहार होनाय जादोंमोन, अब्ला गिबि नोजोरै बन्दक दोन्नायनि मोनसे अनुमान लानो हायो, बबेखानि बेबादि बिजिरनाया गुबुन फोरमानजों सोलायजानो हागौमोन। सिगांनि सावरायनायखौ बे रोखोमै सुंद' खालामनो हायोः मुंसाय दोन्नो हानायजों मोनसे बन्दक दोन्नो हानायखौ बन्दक दोन्नायनि मोनसे महर, जेराव बिनि सायाव सुद होनाय एबा आगु दाहारनि गेजेरजों दोहोननि दाहारनि राहा लानाय जायो।
उनाव एखे सम्पथिनि सोमोनदोआव मावफुंजानाय आरो रेबथुमजानाय मोनसे बन्दक दाइटनि बेरेखायै आइन खालाम। बेबादि थैनायनि थाखाय मोनथाम गोनांथिया जाबाय, (1) दाहार, (ii) बिगोमाथि दाइटनि जमा खालामनाय; आरो (iii) मोनसे थांखि दि दाइटफोरा दाहारनि थाखाय रैखाथि जागोन। बे हाबिलाया दाहारनि थाखाय रैखाथि जागोन ना नङा, बे मोनफ्रोमबो केसाव थार बाथ्रा। बुंजानाय सैथोआ आनदाज खालामनाय आरो खुगा, डकुमेन्टारि एबा थासारिारि फोरमाननि सायाव जायखिजाया गुबुन नंगुबै बाथ्रा बायदि थि खालामजानांगोन। आयेननि जेबो सान्नाय गैया दि खालि बिगोमाथि दाइटनि जमा खालामनाया मोनसे बन्दक, बेबादि जेबो सान्नाय गैया, फोरमान आइन एबा सम्पथिनि ट्रेन्सफार आइनआव बेबादि सान्नाय जायाखै। नाथाय मोनसे अदालते फोरमान आइननि दफा 114 नि सिङाव सान्ना लानो हागौ दि माखासे थासारिफोराव दाहार आरो बन्दक दोन्नायनि मुं दोनजानाय जमा खालामनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा, नाथाय थारैनो मोनसे नंगुबै बाथ्रा एबा गुबुन समनि थाथायनि मोनसे नंगुबै बाथ्रा।
बैयाव जमा खालामनाय हाबाफोरा गाव हारसिङैनो गाज्रि एबा बेजों गोरोबैमोन। बन्दक दाइटखौ मावफुंजासिम सोलिबोनाय टाइटल डीडफोरखौ जमा खालामनानै बन्दक बानायनायनि थांखिया सोलिबोनायमोन। जमा खालामनायनि सिगांनि दाहारनि गेजेराव फारागथि खालामनाय आरो बेखौ फालिबोनाय इंराज बिजिरसालिनि थिरांथाआ साबसिनै खालि लामा दिन्थिग्रा ल 'जानो हागौ; नाथाय मुंख' नाय फारागथिया गावनो गासैबो थासारियाव आर 'ज खालामनायनि थाखाय आयेननि नेम महरै सोलायजानो हाया। दाहार होग्राजों दाहार होग्रानो खाख्रिफोरखौ सोलिबोनायानो जमा खालामनायनि मोनसेल' राहा नङा। मोनसे सोरजिलु जमा जानो हागौ। मोनसे अदालते मोनफ्रोम केसाव थि खालामनांगोन दि थारै दाहार होग्राजों दाहार होग्रानो टाइटल डीडफोरखौ दैथायनाय दंना गैया। दाहार होग्राया सिगांनिफ्राइनो टाइटल डीडफोरनि सिङावमोनब्ला, बियो टाइटल डीडफोरनि फर्मखौ दाहार होग्रानो नारसिननाय जागोन। दाहार होग्रानो रेबथुमग्रानो रेबथुमनाय आरो दाहार होग्रानो रेबथुमनायनि थाखाय मा गोनां जागोन।
बैफोर थासारिफोरा बेनो दि बाहागोलाया दाहार होग्रानि एबा बिथांनि थानदैनि सिङाव थानाय खाख्रिफोरखौ लेन-देननि थांखिनि थाखाय बिथांनिसिम दैथाय हरनायखौ गनायनो राजि जादों नामा। बे बिन्दोआव जों दा आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय सोंथिफोरखौ बिजिरनो दावगालांगोन। गिबि सोंथिया बेनो दि 10 मे, 1947 खालि बि अनुसूचीनि सम्पथिफोरनि टाइटल डीडफोरखौ जमा खालामनानै बन्दक दोननाय जादोंमोन ना नङामोन। गुबुन सोदोबफोराव बुंनो थांब्ला, बै अक्ट 'आव दाहार दंमोन ना नङामोन आरो बि अनुसूचीनि सम्पथिफोरनि टाइटलनि खाख्रिफोरखौ बेनि सायाव रैखाथि सोमजिहोनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइजों आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइजों आर 'जलाइ खालामदोंमोन ना नङामोन, नाथाय गोजौ अदालते बे फोरमाननि सायाव बिथोन होदोंमोन दि 10 मे, 1947 खालि बेबादि जेबो टाइटल डीड जमा खालामजायाखैमोन। साखिगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ जोंनि सायाव नारसिन्नाय सरासनस्रा सर' खौ फालिनायनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
आरो मोनसे ट्रेन्जेकसनआ टाइटल डीडखौ जमा खालामनानै बन्दक खालामनाया सैथो आरो आयेननि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि। बेनि अनगा, मोन्नैबो अदालते बे थिखिनियाव सौहैनायाव जाय बिसोर दिहुनजानाय सोंथिनि सायाव ए 19 नि गोहोम गोग्लैनायनि गोनांथिखौ बावगारदोंमोन। बेनिखायनो, जों ए 19 खौ दिन्थिफुंनायजों लोगोसे बुंजानाय सोंथिनि सायाव फोरमानखौ गोदानै बिजिरनो थांखि लायो। नालिसनि पेरा 5 आव, बादीनि फारसे गिबि डिफेन्डन्टजों मावफुंजानाय प्रमिसरि न 'ट्सनि रोखा फोरमायथि होनायनि उनाव, बेखौ बुंनाय जायोः "10 मे 1947 आव, गिबि डिफेन्डन्टआ माद्रासआव बादीजों जमा खालाम जानाय गुबुन टाइटल डीडफोर आरो 742 पेपारफोरा बिनि खावसे बाहागोनि सोमोन्दोआव' बी 'अनुसूचीआव थि खालामनाय आइटेमफोराव बिनि खावसे बाहागोखौ रैखाथि सोमजिहोनो थांखि लानानै आरो बादीजों खालामजानांगौ। गिबि डिफेन्डन्टआ आरोबाव मोनसे मेमोरेन्डमखौ फोजोबदोंमोन, जाय 5 जुलाई 1947 मायथाइसिम मार्जेजआव दाहार लादोंमोन आरो बिनि उनाव बिथाङा मार्जेजआव न्यायगोनां राङा बानायदोंमोन।
16, 500 रांनि बुंजानाय रांखौ बोसोरफ्रामबो 6 जौखोन्दो सुदजों सुख 'नो नाजाबाय आरो बिनायगिरिनाव गावनि दारै जमा खालामनाय टाइटल डीडफोर आरो खाख्रिफोरखौ होफिननो नाजावो। बे गनायथिनि मेमोरेन्डामखौ थि बायदियै रेबथुमनाय जादों आरो बेखौ बेजों लोगोसे दिन्थिनाय जादों। बिनायगिरिआ आर' ज खालामो दि बेनि थाफादेरनायफोरखौ बे नालिसनि बाहागो आरो पारसेल महरै फरायनो हायो। "बिनिखाय, नालिसाव मोनसे रोखा फोरमान दं दि 10 मे, 1947 मायथाइयाव मोनसे समान समान बन्दक बानायनाय जादोंमोन, आरो 5 जुलाइ, 1947 मायथाइनि रादाजों बेखौ गनायनाय जादोंमोन। सेथि बिनायगिरिआ बुंजानाय दायफोरखौ नेवसिगारनानै जेबो लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामाखैमोन। थामथि बिनायगिरिआ, सासेल 'जुजिनाय बिनायगिरिआ, मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामदों जेराव बिथाङा बिनायगिरिखौ बे सैथोथिनि गोख्रों फोरमानयाव दोनो दि नालिसाव दाबि खालामनाय राङा बिथांखौ सेथि बिनायगिरिनिफ्राय होनोगोनांमोन आरो बिनायगिरिनि गिबि नंगुबैथिनि सिगां, मुं दोननायनि गेजेरजों बिथांनि फारसे मोनसे नंगुबै फोरमान महरै मुं दोन्नो हागोन।
केसाव फोरमान। 25 जानुवारि, अक्ट '13 फेब्रुआरि, अक्ट' 2 मार्च, अक्ट '7 एप्रिल, अक्ट' 10 मे 1947, दिनथि ए 1 दिन्थि आरो 4 जुलाइ 1947 अक्ट 'नि ए 1 8 दिन्थि, बिनायगिरिनि फारसे गिबि डिफेन्दन्टजों मावफुंजानाय प्रमिसरि न' टफोर। बुंजानाय प्रमिसरि न 'टफोरजों खोबजानाय गासै राङा 16,500/रां। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि प्रमिसरि न' टफोरा नंगुबैमोन आरो बुंजानाय बिबांफोरा बादीजों प्रमिसरि न 'टफोर थानाय अक्ट' फोराव सेथि डिफेन्दन्टनो दाहार होजादोंमोन। 26 जानुवारि 1947, थामहिनबा, गिबि प्रमिसरि न 'टखौ फोजोबनायनि सानसे उनाव, 743 आव सेथि डिफेन्देंटनि सम्पथिफोरनि टाइट' ल डीडफोरनि मोनसे फारिलाइ बादीखौ समान रैखाथि महरै होनाय जादोंमोन आरो 1500/7 रांनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
कुम्भक 'नम बेंकाव गावनि सिगांनि दाहार आरो गावनि दाहारखौ हगारनानै आरो बिखौ फालांगि खालामनो हानाय खालामनो थाखाय, गिबि डिफेन्डन्टआ तान्ज' र सम्पथिफोरनि लोगोसे कुम्भक 'नम बेंकआव बन्दक खालामनाय सम्पथिफोरनि गिबि बन्दक दोन्नो राजि जायो। बिथाङा कुम्भक' नम बैंकनिफ्राय गासिबो टाइटल डीड लाबोनो आरो बन्दक डीड थियारि खालामनो थाखाय बादीखौ होनोबो बिबान लायो। बे एग्रीमेन्टआ दिन्थियो दि सेथि डिफेन्डन्टआ बादीनो गावनि सम्पथिनि बन्दक डीडखौ फोजोबनो गोसो दंमोन आरो बे थांखिजों टाइटल डीडफोरखौ लाबोनो नाजावो आरो बन्दक डीड थियारि खालामनो थाखाय बादीनो आखाय होयो। बे एग्रीमेन्टनि बायदियै, बादीआ बै सानाव गिबि डिफेन्डेंटनो ₹3,000/बै अक्ट 'नि मोनसे प्रमिसरी न' ट लाबोयो, नाथाय 1 एप्रिल 1947 मायथाइआव डिफेन्डेंटनो ₹3,000/गुबुन मोनसे प्रमिसरी न 'ट होदोंमोन।
टी
बी
2), बिथाङा कुम्भक 'नम बेंकनि सामलायगिरिखौ गावनि होनोगोनां रांखौ रांख' आव होनायनि उनाव बिनायगिरि एबा बिथांनि थान्दैनो होनोगोनां होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गिबि डिफेन्डन्टआ गुबुन मोनसे प्रमिसरि न 'टखौ बाहायदोंमोन, ए 18 खौ बादीनि फारसे 400 रांनि थाखाय दिन्थिदोंमोन। बादीजों बै अक्ट' सिम सिगां होनाय रांनि गासै 744 राङा 16,500 रांमोन। 5 जुलाइ, 1947 मायथाइनि दिन्थिफुंनाय ए 19 आ बादी आरो सेथि डिफेन्डन्टनि गेजेराव मोनसे रेबथुमनाय मेमोरेन्डम अफ एग्रिमेन्ट। बेखौ 5 जुलाइ, 1947 मायथाइयाव मावफुंजादोंमोनब्लाबो, बेखौ 31 अक्ट 'बर, 1947 मायथाइयाव रेबथुमनायनि थाखाय दिन्थिनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव 22 जुन, 1948 मायथाइयाव रेबथुमनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बुंनाय एग्रिमेन्टखौ 5 जुलाइ, 1947 मायथाइयाव फोजोबनाय जादोंमोन। रेबथुमनाय आयेननि दफा 47 नि सिङाव बुंजानाय डकुमेन्टा फासि होनायनि अक्ट' निफ्राय आयेनारि गोहोम खोख्लैगोन, थामहिनबा 5 जुलाइ, 1947 मायथाइसिम। बै डकुमेन्टनि सिङाव सेथि डिफेन्डन्टआ, बेखौ गनायनायनि उनाव, बिथाङा बादीनिफ्राय 4 जुलाइ, 1947 मायथाइसिम, 16,500 रांनि गुबुन गुबुन प्रमिसरि न 'टफोर मोन्नो हादोंमोन।
माद्रासआव दाहार होग्राया इं 1947 माइथायनि 25 जानुवारियाव बि फारियाव मुंख 'नाय 17 निफ्राय 2सि आइटेमआव दाहार लाग्रानि बोखावजायै खावसे बाहागोजों सोमोन्दो थानाय टाइटल डीड आरो 10 मे इं 1947 माइथायाव दाहार होग्रानि खाथियाव जमा खालामखांनायनि उनाव बि फारियाव मुंख' नाय आइटेम 1 निफ्राय 16 सिम दाहार लाग्रानि बोखावजायै खावसे बाहागोनि सोमोन्दै टाइटल डीड आरो गुबुन पेपारफोरखौ बेनि सिङाव सुदजों लोगोसे टाइटल डीड जमा खालामनायनि सायाव रैखाथि सोमजिहोनो थाखाय जमा खालामनाय जायो। "बे गनायथिखौ रोखा आरो रोखा बाथ्राफोरजों ज 'खालामनाय जायो। सेथि डिफेन्डन्टआ रोखा बाथ्राफोरजों गनायो दि टाइटल डीड जमा खालामनानै बन्दक दोन्नायनि जेबो खुगा फोरमान गैयाब्ला, बुंनाय डकुमेन्टारि फोरमानआ गिबि नोजोरै बेखौ फोरमान खालामगोन दि सेथि डिफेन्डन्टआ अभियोग खालामग्रानि समनिफ्राय लानानै अभियोग खालामग्रानि समहालागै ₹ 16.500 रां दाहार लादोंमोन आरो टाइटल डीडजों गोहोम खोख्लैजानाय टाइटल डीड, बिथाङा बुंदोंमोन दि 1947 माइथायनि 10 मेखालि
आर 'जलाइगिरिनि फारसे टाइटल डीड जमा खालामनानै बन्द' खालामनाय। मानोना थामथि डिफेन्देंटनि फारसे बन्द 'खालामनाय दायखौ ए19 दिन्थिनायनि उनाव फोजोबनाय जादोंमोन, बिथाङा बै गनायथिखौ लानो गोनां जायो, जेब्लासिम रेबगान्थियाव बुंजानाय गनायथिखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे फोरमान गैया। सेथि डिफेन्देंट
जाय थासारिफोरनि सिङाव ए19 दिन्थिनाया बे केसाव साखि महरै आनजाद नायजायाखैमोन 745 मोन। नाथाय बुंनाय जायो दि पी
डब्ल्यू
1,2 आरो 3 फोरमानआ बुंजानाय खाख्रिनि रिंसारनायनि फोरमान बेसेनखौ बोखारो। पी
डब्ल्यू
1 आ बादी। बिथाङा गावनि बिसावरियाव गाहाय बुङोः "10 मे 1947 आव डिफेन्देंट आं आरो नारायण अय्यरआ माद्रासआव आंनि उकिलखौ लोगो हमदोंमोन आरो आंखौ थिनहरनाय जादोंमोन। ए17 दिन्थिनाया 7/100 रांनि थाखाय जारि खालामनाय प्र' न 'ट। डिफेन्देंटनि थाखाय रां होफिन्नायनि थाखाय आं जुलाईआव डिफेन्देंटनि जायखिजाया रेबगान्थि खाख्रिफोरखौ गावारि महरै जमा खालामनो थिनदोंमोन।
बन्दकनि थाखाय स्टाम्प बायनो थाखाय 400/- रां होनाय जायो। 1 आ 400/- रां दिनथिफुंनाय जायो। 5 जुलाइ इं 1947 माइथायाव आंनि उखिलनि न 'आव बिसम्बि ए19 खौ दिन्थिफुंनाय जायो। आंनि उखिलजों लोगोसे नारायण अय्यरखौबो फोरमान खालामनाय जायो। बिसोर बिबादीखौ आं दलिलाव मुंसाय होनाय नुनो मोनो। "जुदि बे फोरमानखौ गनायनाय जायो, अब्ला बिनायगिरिनि केसखौ आवथायनाय जागोन। नाथाय क्रस बिसावरायनायाव बिथाङा बुङोः" 5 जुलाई इं 1947 माइथायाव, मोनसे सरासनस्रा बन्दक होनायनि रादाइखौ मोनसे समान समान बन्दक महरै सोलायनाय जादोंमोन। बिबादीया आं बेखौ सुबुरुन होदोंमोन आरो आंनो बेखौ नाजावनो बोसोन होनाय जादोंमोन आरो आं बेखौ नाजावदोंमोन। "बे बुंफुरलुनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादों दि 5 जुलाई इं 1947 माइथायावल' बाहागिफोरनि सायाव मोनसे समान समान बन्दक होनायनि सानदांथिया जागायदोंमोन, आरो
बेनिखायनो
बन्दक दोन्नायनि केसखौ 10 मे इं 1947 माइथायाव मोनसे फोलेरारि गोहोम खोख्लैजानांगौमोन, जों नायदि गाहाय बिसावरायजों क्रस बिसावराय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा हादोरनि बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
सिगाङाव गनायजादोंमोन दि मोनसे खान्थियारि बन्दक दाइटखौ मावफुंजानांगौ, 5 जुलाइ, 1947 मायथाइयाव, बाहागोफोरा, माबा नङा माबा जाहोनजों समान समान बन्दकनि दाइटखौ लानानै गोजोनमोन। बे साखीनिफ्राय 5 जुलाइ, 1947 मायथाइयाव मोनसे समान समान बन्दकखौ हगारनाय आरो मोनसे हगारनो हाथाव बन्दकखौ गनायनायनि गेजेराव एसे फारागथिखौ गोसोआव लाखिनाया जोबोद बारा। बे बुंफुरलुआव बिथाङा दलिलाव थानाय बेसादफोरनि रुजुनायाव 746 खाख्रिनि सायाव बांसिन जर होदोंमोन। बेनिखायनो गसंनायनि सिङाव, बे फोरमानआ दिन्थिफुंनाय ए 19 आव मोन्नाय रोखा रोजाबनायफोरनि उलथा नङा। उकिलनि बोसोनआव नंगुबै दैथायनायनि नेमखानथिफोरखौ उकिलनि सिगाङाव मानिजानायाबो सरासनस्रा नङा। नाथाय सासे साखीया बे बिथिङाव बे साखीनि रोखोमखौ मोजाङै नायसंनायनि गोनांथि गैया, जुदि मोनसे आइनआ मोनसे सोरजिलु दैथायनाय महरै मोजां जागोन, बेनिखायनो जों पि
डब्ल्यू
जों गनायथि होनायनि देहायारि फोरमानखौ नुनो मोना।
ए
19
पि
डब्ल्यू
2 नि दिन्थिफुंनायाव सेथि डिफेन्देन्ट उकिलआ गावनि साखीयाव बेखौबो बुङो दि बिथाङा सेथि डिफेन्देन्टनो टाइटल डीडखौ होदोंमोन आरो बिथांखौ पि
डब्ल्यू
1 नो होनो थिनदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बेफोर आरो सिगांनिफ्रायनो जमा खालामजानाय खाख्रिफोरा बै अक्ट 'सिम सिगां होनाय दाहारफोरनि थाखाय रैखाथि जागोन। जुदि सासे उकिल, जाय टाइटल डीडफोरनि थाथाइजों मोनसे बन्धकनि आदबफोरखौ मोनथियोमोन, गावनि मक्केलखौ नेमखानथिफोरखौ मानिनो बोसोन होयोमोन, अब्ला जेबो समान नङि जानाय नङा। जुदि हानजाफोरा सोरजिलु दैथायनायखौ नाजावोमोनब्लाबो, बे साखीजों होनाय साखीया सैथोनिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय सांग्रां नाजानायनिफ्राय बांसिन साजायनायमोन। 4 जुलाइ, 1947 मायथाइयाव जाय जादोंमोन, बे साखीया बुङो दि बै अक्ट' आव सेथि डिफेन्देन्ट आरो नारायण अय्यरआ बिथांनि खाथियाव फैदोंमोन आरो सुबुरुन होदोंमोन दि मेमोरेन्डामखौ मोनसे गोरलै बन्दक बानायनायनि बदलै रेबथुमनो हागौ, जाय सरासनस्रा बायदि
बै समाव मोनसे खान्थियारि खाख्रिखौ मावफुंनायनि थाखाय मोनसे गोरोबनाय दंमोन, मोनसे खान्थियारि खाख्रिखौ मावफुंनायनि साननायखौ नागारनाय आरो रैखाथिनि सिगांनि महरखौ गनायनाय मोनसे बिसम्बिजों गोजोन मोननाया गाव-गावनि जाहोनफोरनि थाखाय बाहागिफोरनि गेजेराव जेबो नङा। क्रस बिसावरियाव बे साखीया बुंदोंमोन दि 4 जुलाइ, 1947 सिम, साननाया पि
डब्ल्यू
1 खौ होनाय गासिबो टाइटल डीडफोरजों खोबजानाय खावसे बाहागोनि सायाव मोनसे गोरलै बन्दक बानायनायनि थाखायल 'मोन। बे बुंफुरलुनि ओंथिया बेनो दि बै अक्ट' सिम हानजाफोरा टाइटल डीड जमा खालामनानै सिगांनि बन्दकखौ गनायनाय मोनसे खाख्रिखौ मावफुंनायनि जेबो सान्दांथि गैयामोन, मानोना बिसोरो मोनसे खान्थियारि खाख्रि लुगैयोमोन। बे फिननाया सिगांनि थाखोआव उकिलनि बुंफुरलुजों जेबो रोखोमै गोरोबै नङा दि 10 मेयाव टाइटल डीड जमा खालामनानै बन्दक दोननाय जादोंमोन। बिनिखाय, नारायण अय्यर
जेरै पि
डब्ल्यू., 747 डी
एस
खौ मदद खालामो।
आर
टी
जी
ए
आ सेथि डिफेन्देंटजों सुबुरुन होजादोंमोन आरो 10 मे, 1947 मायथाइयाव, बिथाङा गिबि डिफेन्देंटनो जेबो खाख्रिखौ मावफुंहोनो सुबुरुन होजायाखैमोन। बेयाव आरोबाव, क्रस बिसावरियाव बिथांनि बिबुंथिआ बिसावरियाव गाहायजों खालाम जानाय बिथांनि बिबुंथिजों गोरोबै नङा, जुदि सिगांनि बिबुंथिखौ ए 19 दिन्थिफुंनायजों सोमोनदो गोनां होन्ना बुजिनाय जादोंमोन। बे साखीनि ओंथिया खालि बेखौल 'बुंदोंमोन दि ए 19 दिन्थिफुंनायनि सानदांथिया 4 जुलाइ, 1947 मायथाइआवल' बाहागोआरिफोरनाव जागायदोंमोन। बे साथाम साखीफोरनि साखीया ए 19 दिन्थिफुंनायाव गिबि डिफेन्देंटजों थिसनजानाय मुंजों गोरोबनाय। ए 19 दिन्थिफुंनायाव रोजाबनायफोरनि साखीफोरनि साखीनि फोरमान गोनां बेसेना बुंजानाय साखीफोरनि साखीजों जेबो रोखोमै सोलायजायाखैः थारैनो, बेयो बेयाव रोजाबनायफोरखौ हेफाजाब होयो। थासारिफोराव, जों फोथायो दि 10 मे, 1947 मायथाइयाव, सेथि डिफेन्देंटआ डिफेन्देंटनि रैखाथि हाबाफोरनि थाखाय डिफेन्देंटनि आखायजों लोगोसे अग्रिम साखी महरै जमा खालामदोंमोन।
गिबि डिफेन्दन्टजों बादीनि थाखाय खाख्रिफोरखौ सोलाइनाया बै अक्ट 'आव मा जादोंमोन बेनि मोनसे साजायनायमोन आरो बेयाव सोरजिलु दैथायनायल' दंमोन, जों सानो दि बेबादि दैथायनाया दफा 58 (एफ) जों थि खालामजानाय सर्तखौ गोजोन होयो। अब्लाबो, रेसनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि टाइटल डीडफोरखौ कुम्भक' नमाव आपिल खालामग्रानि थान्दै नारायण अय्यरनो दैथायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, टाइटल डीडफोरखौ जमा खालामनानै बन्दकखौ, थारब्लाबो, कुम्भक 'नमाव गोहोम खोख्लैजानाय होनना मानिनाय जानांगौ आरो आयेननि सिङाव बेबादि बन्दकखौ कुम्भक' नमाव गोहोम खोख्लैनो हाया मानोना बेयो दफा 58 (एफ) आव मुंख 'नाय जायगाफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन। नाथाय नारायण अय्यरआ, पी
डब्ल्यू
3 नि बायदियै, गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि बिथाङा डिफेन्देंटनि फारसेनिफ्राय टाइटल डीडफोरखौ रेबथुमदोंमोन, आरो बिथाङा अभियोग खालामग्रानि फारसेनिफ्राय टाइटल डीडफोरखौ रेबथुमदोंमोन, जायखौ बिथाङा माद्रासआव दैथायहरदोंमोन, नाथाय कुम्भक' नमाव बेबादि बन्दकखौ गोहोम खोख्लैनो हायामोन मानोना बेयो दफा 58 (एफ) आव मुंख 'नाय जायगाफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन।
गिबि बिनायगिरिनि थानदै महरै एबा बिनायगिरिनि थानदै महरै बेंकनिफ्राय। बेयो आथिखालनि मामलायाव थिरांथा खालामजानांगौ सोंनायखौ गोहोम खोख्लैया। जों सान्गोनदि नारायण अय्यरआ बिनायगिरिनि थानदैमोन। नाथाय 748 होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
, पि
डब्ल्यू
2 नि न 'आव लोगो मोनलायदोंमोन आरो सेथि डिफेन्दन्टआ दाबिगिरिनि देहायारि दखलआव सिगांनिफ्राइनो थानाय टाइटल डीडफोरखौ गावनि एजेन्ट महरै जमा खालामनो राजि जादोंमोन, जायनि उनाव बिसोरखौ दावगानाय रांनि थाखाय रैखाथि महरै लाखिना दोनदोंमोन। 10 मे, 1947 निफ्राय, बादीआ सेथि डिफेन्देंटनि एजेन्ट महरै टाइटल डीडफोरखौ लाखिनाया जोबदोंमोन, नाथाय बिसोरखौ बन्दक महरैल' लाखिदोंमोन। जुदि बादीआ देहायारि महरै टाइटल डीडफोरखौ सेथि डिफेन्देंटनो होदोंमोन आरो सेथि डिफेन्देंटआ थाबैनो बिसोरखौ बन्दक दोन्नो थांखि लानानै बादीनो होदोंमोन, अब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि मोनसे थार बन्दक बानायनाय जादोंमोन। बेबादि आसारखान्थिनि सायाव नारसिननाया फर्मनि गुदिखौ नेवसिनायमोन। जेब्ला प्रिन्सिपालआ एजेन्टनो बुङो "दिनैनिफ्राय नों आंनि टाइटल डीडफोरखौ रैखाथि महरै लाखिदोंमोन", गुबै महरै मोनसे देहायारि देलिभारि दं। बेबादि खाबुनि थाखाय जेरै बुंजानाय टाइटल देलिभारिनि मोनसे सानदांथि दं, जेरै जों मोनसे सोरजिलु आयेनखौबो गनायो।
10 मे, 1947 मायथाइआव सोलिबोनायखौ ओरैबादि गोहोम खोख्लैाखैमोनब्लाबो जों बेखौ फोथायोमोनदि 10 मे, 1947 मायथाइआव सोलिबोनायखौ ओरैबायदि गोहोम खोख्लैदोंमोन, लोगोसे मुं दोनजानायफोरखौ जमा खालामनानै बन्दक बानायनायनि थांखिजों लोगोसे मुं दोनजानायफोरखौ सोरजिलु महरै दैथायहरनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि जोबथा जुक्तिआ बेनो दि 10 मे, 1947 मायथाइआव मुं दोनजानायफोरखौ जमा खालामनानै बन्दक दोनाखैब्लाबो, 5 जुलाइ, 1947 मायथाइनिफ्राय जायखिजाया हाराव बेबादि बन्दकखौ दिन्थिफुंनाय ए 19 नि सिङाव। बेयो सैथो दि, बिथाङा, रोखा सोदोबफोराव खाख्रिआव बुङो दि मुं दोनजानायनि खाख्रिफोरखौ 10 मे, 1947 मायथाइआव जमा खालामनाय जादोंमोन, मुं दोनजानायफोरखौ जमा खालामनानै। बेखौ सान्ना ला दि बै अक्ट 'आव 749 खौ बेबादि खालामाखैमोन।' बेबादि थांखिखौ 50 जुलाइ, 1947 मायथाइसिम खाख्रिनिफ्राय सान्ना लानो हागोन नामा? गनायथावनायै 5 जुलाइ, 1947 मायथाइआव मुं दोनजानायमोन। बिनायगिरिनि दखलआव मुं दोनजानाय हाबाफोरमोन, जुदि बिथाङा सिगांनिफ्राइनो मुं दोनजानाय दाहारनि थाखाय गासिबो थांखिफोरखौ गनायदोंमोन।
टाइटल डीड जमा खालामनानै बन्दकनि गोनां थाथायफोर थायोमोन, जेरै, (i) दाहार, (ii) सोरजिलु दैथायनाय, आरो (iii) थांखि। नंगुबै बाथ्रा दि बिथांहा सिगांनि अक्ट 'निफ्राय बेबादि थांखि दंमोन, आइनआव जेबो फाराग खालामनो हायाखिसै, मानोना फोरमायजानाय थांखिया सोलिबाय थादोंमोन। सेथि बिनायगिरिनि बायदिब्ला, 5 जुलाई, 1947 मायथाइयाव,' टाइटल डीड 'जमा खालामनानै बन्दक दोननाया दंमोन आरो, बेनिखायनो, बै अक्ट' आव बुंनाय जादोंमोन दि टाइटल डीड जमा खालामनानै बन्दकनि मोनथाम गोनां गुदिमुवाफोर दंमोन। बेनिखायनो, जों मानियो दि 10 मे, 1947 मायथाइयाव टाइटल डीड जमा खालामनानै बन्दक दोङाब्लाबो, बेयो 5 जुलाई, 1947 मायथाइआव गोहोम खोख्लैजादोंमोन। जुदि टाइटल डीड जमा खालामनानै बन्दक दोङाया गोहोम खोख्लैजादोंमोन। 10 मे, 1947 मायथाइ, एबा 5 जुलाई, 1947 मायथाइआव, बे थाथाइआ आयेनारि महरै एखे जागोन, रेबथुमनाय आयेननि दफा 10,1948 माइथायावल 'रेबथुमनाय जादोंमोन।
5 जुलाइ, 1947 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि सेथि डिफेन्देन्ट आरो बिथांनि फंबायनि गेजेराव जानाय बोखावनायाव 'सि' फारियाव थि खालामनाय सम्पथिफोरखौ सेथि डिफेन्देन्टनि बाहागोनि थाखाय रानसारनाय जादोंमोन। बेबादि जायोब्ला, प्लेन्टिफआ बुंजानाय सम्पथिफोरनि बेलायाव मोनसे बन्दक बिथोन होनायनि मोन्थाइ मोनगोन। बेनि फिथाय महरै प्लेन्टिफनि फारसे 20,434,150 रांनि रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोन होनाय जागोन, जायनि सुदआ 6 जौखोन्दो जागोन। बेनि सायाव बुंजानाय बिबांखौ होजासिम फिन होफिन्नायनि समखोन्दोआ सानथाम,, दिनैनिफ्राय दानफोर जागोन आरो दिफल्टआव 'सि' फारियाव थानाय सम्पथिफोरखौ बेखौ मोनफिन्नायनि थाखाय फान्नाय जागोन। बै केसाव सेथि डिफेन्देन्टनि बेरेखायै गावारि बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामनो बादीनि थाखाय उदांश्री थि खालामनाय जायो। हाय कोर्टनि बिथोनआव बुंनाय जादों दि जेबो आंखालनि उनाव हायप' थेटिकखौ फान्नाय जायो।
गासै समावनो आर 'जलाइगिरि।
