1963 नि आपिल नं
936,1963 नि बिथोन नं
2/3 नि गिबि आपिलाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 31 मे, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
936,1963 नि बिथोन नं
1963 नि गिबि आपिलाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
पुरशोथम त्रिकमदास, राजिन्दर नाथ मित्तल, आर
बी
दातार, वी
कुमार
बी
पी
सिंह आरो नौनीत लाल, आपिल खालामग्रानि थाखाय। जी
एस
पाठक, बावा शिव चरण सिंह, हरदेव सिंह, राजेन्द्र धवन, आनंद प्रकाश आरो वाई
कुमार, बिबै नं
1,752 फेब्रुआरि 12,1964 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौः एस
एच
ए
एच., जे
आ होदोंमोन। फेब्रुआरि 1962 आव जानाय सरासनस्रा बिसायख 'थिफोराव गंबा बिनायगिरिफोरा झज्जर संसदारि खोन्दोनिफ्राय सुबुं सदननि बिसायख' थियाव जुजिदोंमोन। 27 फेब्रुआरि, 1962 आव जगन्त
बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव गाज्रि हुदाफोर। दौलताआ बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्रा सिधन्तीखौ हार्डिंग लक समितिजों बिसायख' थिखौ जुजिनो थाखाय सासे बिनायगिरि महरै गायसन्नाय जादोंमोन, अपील खालामग्रा आरो मोनद 'गुबुन सुबुंफोर पियारे लाल भजनिक, च
बादलू राम, पं
बुध देव, प्रो
शेर सिंह, महाशे भारत सिंह आरो अचिलेस भगवान देव, जायफोरा आर्य समाजनि गुरुकुल बाहागोनि दैदेनगिरि आरो सांग्रां मावगिरिफोरमोन, बिसोरो 1957 मायथाइयाव "हिन्दी जांख्रिथाय" मुंनि मोनसे राजखान्थियारि जांख्रिथाय खुंदोंमोन, जायनि गुबै थांखिया पान्जाब रायजोआव सिख आरो हिन्दु हारिफोरनि गेजेराव सुथुरथि आरो सुथुरनि मोनदांथिफोरखौ दावगाहोनायमोन, 1962 मायथाइयाव जानो गोनां सरासनस्रा बिसायख' थिफोराव गावसोरनि मिजिंफोरखौ दावगाहोनो थाखाय। आरो बे थांखिनि थाखाय बिसोरो हरियाणानि ओनसोलाव जथुमफोर खुंदोंमोन आरो पान्जाबाव बिसायख 'गिरिफोर आरो सायख' गिरिफोरखौ अपील खालामदोंमोन, जाय बिथांखौ "सिदांथि" मुंनि मोनसे राजखान्थियारि जांख्रिथाय खुंदोंमोन, जायनि गुबै थांखिया पंजाबाव "धोरोम आरो रावनि बिथायाव" सिख आरो हिन्दु हारिफोरनि गेजेराव सुथुरथि आरो सुथुर मोन्दांथिफोरखौ दावगाहोनायमोन।
सायख 'गिरिफोरनो रोखोमसे आर' जलाइ खालामनाय आरो बिसोरनो आर 'जलाइनि सोद्रोमा दौलताखौ भ' ट खालामनायनिफ्राय गोजानाव थानो आर 'जलाइ खालामनाय, ओनसोलनि सुबुंफोरा बुंदोंमोन दि बिथाङा आर्य समाज आरो हिन्दी रावनि सुथुरमोन, बिसायख' थि फोसावथायनि समाव 10 दिसेम्बर, 1961 आरो 18 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइनि गेजेराव जिबा जथुमफोर जादोंमोन आरो बे गासै जथुमफोराव सायख 'गिरिफोरनो सिधन्तीनि धोरोम आरो रावनि बिथायाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, आरो पान्जाबनि सिख आरो हिन्दुफोरनि गेजेराव सुथुर आरो सुथुर मोन्दांथि बांहोनो नाजानाय जादोंमोन। आर 'जलाइयाव गावसिनि उदां बिसायख' थि मोन्थाइखौ बाहायनायाव भटफोरनि सायाव नांथावै गोहोम खोख्लैनायनि अभियोगबो खालामनाय जादोंमोन, आरो आर 'जलाइयाव सरजाबनाय समफारियाव बेफोर 753 दायगोनां गाज्रि हुदाफोरनि गुवारै फोरमायथि होनाय जादोंमोन। सिधन्तीया नेवसिगारदोंमोन दि जाय मोनद' सुबुंफोरखौ बिथांनि मददगिरि महरै मुं होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा जेब्लाबो बिथांनि सायख 'नाय थानदैफोर महरै खामानि मावदोंमोन, बिसोरो खालि बिथांनि हेफाजाबगिरिफोर आरो सायख' नाय फोसावग्राफोर महरै खामानि मावदोंमोन।
हारियाना ल 'क समितिजों गायसनजानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन आरो गासै समावनो "गाव हारसिङैनो आरो गावनि थानदै महरै नङा" खामानि मावदोंमोन। बिथाङा बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि हरियाना ल' क समितिआ आर्य समाजजों जेबो सोमोन्दो गैया, बेयो प्रो
शेर सिंहजों जागायजेन्नाय मोनसे राजखान्थियारि आफादमोन, जाय हरियाना ओनसोलनि सासे गोनांथार राजखान्थियारि दैदेनगिरिमोन। सिधान्तिआ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा भ 'टफोरखौ फोसावनो थाखाय जथुमफोराव बाहागो लादोंमोन, नाथाय दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा जथुमफोरखौ लिंहरनो एबा बै जथुमफोराव गुबुनफोरजों होनाय बिबुंथिफोरनि थाखाय बिबानगोनां नङामोन, अम फ्लेगआ मोनसे धोरोमारि नेरसोन नङामोन आरो बिथाङा एबा बिथांनि थानदैफोर एबा दौलताआ गावनि आर' जलाइयाव मुं दोनजानाय मोनद 'सुबुंफोर, भगवान देवनि अनगा जाय "गावनि गासै जिउसमाव" "अम" जों मोनसे पेनन्ट लाना थांनो हुदा खालामजादोंमोन, नाथाय गावनि मटर गारिआव गावनि मुं दानख' दोंमोन, नाथाय बिथाङा बिनाय समाव भगवान देवनि गनायथिजों लोगोसे गावनि गारि एबा सिलायाव बेबादि रां लायाखैमोन।
आइनआव बुंजानायबादि गाज्रि सर ', दि हरियाना ओनसोलनि थागिरिफोरा गाहायै हिन्दी रायज्लायग्रामोन, नाथाय पानजाब सोरखारा फरायसालि सोलोंथाइनि गुबुन गुबुन थाखोफोराव गुरुमुखी हांखोआव पान्जाबी रावखौ मोनसे गोनांथार आयदा खालामदोंमोन आरो बेयो सरकारनि खान्थिनि बेरेखायै मोनसे गुवार गोसारनाय जांख्रिखांनायखौ जोनोम होदोंमोन, दि खुंथायारि, रांखान्थियारि आरो जौगाथायारि बिथिङाव खान्थिनि बाहायनायखौ हेंथा होनो आरो हरियाना ओनसोलनि थागिरिफोरनि गोब्राबथिफोरखौ बाङाइ खालामनो आरो बिसोरनि दुखुफोरखौ सुख' नो थाखाय हरियाना लक समितिखौ दानाय जादोंमोन, आरो बिसायख 'थि खालामग्राफोरनो सरकारनि खान्थिफोर आरो हाबाफारिफोरखौ सोलायहोनो आर' जलाइ खालामनाय नङामोन
बेखौ राव एबा धोरोमनि बिथायाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 123 नि ओंथि सिङाव मोनसे गाज्रि सर' खालाम जानाय नङामोन। ट्रिब्युनलआ, 'आर्य' खौ मोनसे धोरोमारि नेरसोन होनना मानिदोंमोन, जेराव 'आर्य' आ मोनसे धोरोमारि नेरसोन नङामोन।
समाजआ बुंदोंमोन दि जेबो गोजोनथाव फोरमान होनाय जायाखै दि ओम फ्लेगखौ आर्य समाजनि 134 159 एस
सी
48 754 नेरसोन महरै बाहायनाय जादोंमोन एबा बे फ्लेगनि हेफाजाबजों भ 'टफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय सिधन्तीया एबा बिथांनि गनायथिजों सोरबा गुबुन सुबुंजों आपिल खालामनाय जादोंमोन, बेखौ गायसननो थाखाय जेबो गोजोनथाव फोरमान गैयामोन दि सायख' गिरिफोरनो सिधन्तीनि थाखाय भ 'ट खालामनो एबा धोरोम एबा रावनि बिथायाव गुबुन बिनायगिरिफोरनि थाखाय भ' ट खालामनायनिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय आपिल खालामनाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरि दौलताआ बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि जाति, फोलेर एबा धोरोम एबा रावनि बिथायाव आर 'जलाइ खालामनायखौ सिधन्तीनि मिजिंफोरखौ दावगाहोनो एबा गुबुन बिनायगिरिफोरनि बिसायख' थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सायख 'गिरिफोरनाव खालामनाय जादोंमोन। बेफोर आरो गुबुन आयदाफोरनि सायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ बिसायख 'थि ट्रिब्युनला नेवसिदोंमोन।
सरासनस्रा हिन्दुफोरनि नेरसोन आरो जर 'खायै आर्य समाज महरै मिथिजानाय खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय हिन्दुफोरनि नेरसोन आरो "ओम" दानरेब्थाय गोनां सिलाया मोनसे धोरोमारि नेरसोन, "ओम ध्वज" खौ बिसायख' थि फोसावथायनि समाव हारियाना लक समितिनि बिसायख 'थि मावख' फोर जर 'खायै साम्पला आरो रोहतकआव बिरहोनाय जादोंमोन, सिधानतीया गावनि बिसायख' थि फोसावथायनि थाखाय समितिनि मावख 'खौ बाहायदोंमोन, हारियाना लक समितिआ सरासनस्रायै गावनि बिनायगिरिफोरनि मिजिंफोरखौ दावगाहोनो "ओम ध्वज" खौ बाहायगासिनोमोन, सिधानतीनि थानदैफोर आरो मददगिरिफोरनिफ्राय "भारत सिंह" आ खमैबो खेबसे आरो भगवान देवआ "सिधानतननि बिसायख' थि फोसावथायनि दावगाहोनायाव हारियाना लक समितिजों लिंजानाय जथुमफोराव बाहागो लानाय समाव गावसोरनि गारिफोराव" ओम फ्लेग "खौ जेब्लाबो बाहायदोंमोन।
ई
लाल भजनिकआ सिधन्तीनि सिगाङाव मोनसे मेथाइ रोजाबदोंमोन, जायनि ओंथिया बेमोनदि अम फ्लेगनि मानखौ हमथाना लाखिनांगौ, भगवान देवआ सिधन्तीनि गनायथिजों अम फ्लेगखौ बाहायगासिनोमोन आरो रोहतक टाउन मिटिंआव पारे लाल भजनिकआबो सिधन्तीनि गनायथिजों अम फ्लेगनि सन्मानाव फिसाज्लाखौ रोजाबदोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव मान होदोंमोन दि आपिलआ पंडालाव माजरा दुबलधनआव बिबुंथि होदोंमोन, जेराव अम फ्लेगआ बिरगासिनो दंमोन, 755 नि बाहायनाय एबा अम फ्लेगखौ आपिल खालामनायनि मोनसे एखुथा मावथायाबो दफा 123 (3) नि सिङाव मोनसे गाज्रि सर 'जानो हागौ, जायनि थाखाय सिधन्ती आरो बिथांनि एजेन्टफोर आरो बिथांनि मददगिरिफोरजों बिथांनि गनायथिजों गाज्रि सर' खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि सिद्धंतीआ गावनि रावनि सायाव गाज्रि भ 'टफोरनि थाखाय आपिल खालामदोंमोन आरो गावनि इलेक्ट' रफोरखौ भ 'ट खालामनायनि आर' जलाइनिफ्राय बारग 'नो थिनदोंमोन।
आइननि दफा 100 (1) (बि) नि सिङाव सिधान्थिनि सायख 'नायआ उदायै। बिथोननि बेरेखायै बे आर' जलाइखौ गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों सायख 'नाय जायो। बे आर' जलाइखौ थि खालामनो थाखाय मोननै गाहाय सोंथिफोर थायोः (1) गावनि सायख 'नायनि मिजिंखौ दावगाहोनो थाखाय गावनि गनायथिजों आर' जलाइगिरि, गावनि थानदैफोर एबा गुबुन सुबुंफोरजों बिसायख 'थिनि समाव मोनसे धोरोमारि नेरसोन बाहाय जादोंमोन ना नङामोन; आरो (2) सिधान्थि, गावनि थानदैफोर एबा गुबुन सुबुंफोरजों गावनि गनायथिनि थाखाय बिथांनि फारसे भ' ट खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो बिथांनि रावनि बिथायाव दौलतानि फारसे भ' ट खालामनायनिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय। हानजाफोरनि उखिलजों लानाय आर 'जलाइखौ बाखनायनो थाखाय आरो फोरमाननि सायाव बिसोरखौ बुख्रावनाया बाहायजाथाव जानो हागौ।
राजा ओनसोल 'आरो तुन्जाबी रायज्लायग्रा ओनसोल'। हिन्दी रायज्लायग्रा ओनसोला गोबां बिबांनि हिन्दुफोरजों बुंफबनाय, जेराव पान्जाबी रायज्लायग्रा ओनसोला हिन्दु आरो सिखफोरनि गेजेराव फ्राय समान महरै बोखावजानाय। पान्जाबाव बोखावनायनि सिगां उर्दु आरो इंराजिया मोन्नै मावख 'आरि रावफोरमोन। बोखावनायनि उनाव मावख' आरि रावनि बागै मोनसे गुलाय-गुजाय जादोंमोन। पान्जाब सोरखारा हिन्दी रायज्लायग्रा ओनसोलाव उर्दु आरो इंराजिखौ हिन्दीजों आरो पान्जाबी रायज्लायग्रा ओनसोलाव पान्जाबीजों सोलायनो थिरांथा लादोंमोन आरो बे थांखिनि थाखाय 'सच्चर फर्मुला' मुंनि मोनसे बिथांखि बानायदोंमोन, जायनि गाहाय आखुथाया बेमोनदि पान्जाबनि फरायसालिफोराव फरायग्रा मोनफ्रोमबो फरायसा, जेब्ला बिथाङा 756 आव जाफुंसारदोंमोन, बिथांनि मेट्रिक आनजादखौ हिन्दी आरो पान्जाबी मोन्नैावबो आखा-फाखा जानांगौमोन। बे बिथांखियाव मोन्नै ओनसोलारि आफादफोर दानाय जादोंमोन, जायखौ हिन्दी ओनसोलारि आफाद आरो गुबुन पान्जाबी ओनसोलारि आफादनि हाबा महरै मिथिनाय जायोमोन। जायगायारि सोरखारि आफादफोरनो सुबुरुन होनाय जादोंमोन।
रांखान्थियारि आरो गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोरनि बिगुमाफोर। ओनसोलारि कमितिफोर दानाय आरो सच्चर फर्मुलाखौ बाहायनायनि बेरेखायै जोबोद रागा जोंदोंमोन, जायनि फिथाय महरै "हिन्दी जांख्रिखांनाय" मुंनि मोनसे जांख्रिथाय जागायदोंमोन। सरकारनि राव खान्थिनि बेरेखायै जांख्रिखांनाया गोख्रों जादोंमोन आरो 1957 मायथाइयाव गासै पान्जाब रायजोआव मोनसे गिदिर सुबुं जांख्रिथाय जादोंमोन। दिसेम्बर 1957 माइथायनि जोबथा सप्तायाव जांख्रिथायनि आफादगिरिफोर आरो रायजो सरकारनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन आरो जांख्रिखांनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे जांख्रिखांनायाव माखासे गाहाय सुबुंफ्रा बे जांख्रिखांनायनिफ्राय राजखानथियारि धोन बानायनो नाजादोंमोन आरो फैगौ बिसायख 'थिनि थाखाय गावखौ जानो हाथावना बिनायगिरि महरै गायसनदोंमोन। पान्जाबनि आर्य समाजआव मोननै गाहाय खोन्दोफोर दं, मोनसेखौ' गुरुकुल खोन्दो 'आरो गुबुन मोनसेखौ' कलेज खोन्दो 'बुंनाय जायो। गुरुकुल खोन्दोखौ आरोबाव खोन्दो आरो हरियाना मह' सा कृष्ण द 'ल्ट केसआव बोखावनाय जादोंमोन।
आराया समाजनि गुरुकुल खोन्दोआ धोरोमारि आरो रावारि फारागथिफोरनि सायाव सोनारनाय, जाय बिसायख 'थि समाव खालामनो नागिरदोंमोन, धोरोमफोरनि फारसे आरज गाबनाय आरो धोरोमारि नेरसोनफोरखौ बाहायनाय। जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों। दौलताआ बिसायख' थिखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि सिधान्ति, बिथांनि सायख 'नाय आरो गुबुन थान्दैफोरा गोबां गाज्रि आखुथायफोर लादोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिथाङा गावनि केसखौ सुबुं थान्दैथि आइन 1951 नि दफा 123 नि दफा (3) आरो (3ए) नि सिङाव गोग्लैग्रा गाज्रि आखुथायफोरावल' सिमागोनां खालामदोंमोन। बिथांनि आर 'जलाइआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो फेलें जादोंमोन, आरो जोंनि सिगाङाव बेनि सायाव सोनारनाय जायाखै। बे रोखोमनो बिथांनि आर' जलाइ दि सिधान्थि, बिथांनि सायख 'नाय आरो गुबुन थान्दैफोरा भारतनि नोगोरारिफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि गेजेराव धोरोम, हारि, फोलेरनि सायाव सुथुरथि एबा सुथुर मोन्दांथिफोरखौ थुलुंगा होदोंमोन एबा थुलुंगा होनो नाजादोंमोन, हाय ट्रिब्युनलजों नेवसिजादोंमोन आरो हाय कोर्टनि आर' जलाइखौबो नेवसिदोंमोन।
जों बेखौ फोजोबदोंमोन। दौल्ताया 757 खौ बेखौबो दाय होदोंमोन दि सिधन्ती आरो बिथांनि सायख 'नाय आरो गुबुन थानदैफोरजों बिथांनि धोरोम आरो रावनि सायाव बिथा खालामनानै बिथांखौ भ' ट खालामनो एबा दौल्तानि थाखाय भ 'ट खालामनो एंगारनो थाखाय बिसायख' गिरिफोरनो आपिल खालामनाय जादोंमोन आरो सिधन्ती आरो बिथांनि थानदैफोरा सिद्धंतीनि बिसायख 'थिनि मिजिंफोरखौ दावगाहोनो आरो दौल्तानि बिसायख' थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय अम फ्लेग बायदि धोरोमारि नेरसोनफोरखौ बाहायदोंमोन आरो आपिल खालामदोंमोन। बे जोबथा सोंनायाव धोरोमारि नेरसोनफोरनि बाहायनाय आरो आपिल खालामनायनि सोमोन्दै आरो सानै बिनायगिरिफोरनि रावाव आपिल खालामनाया सिधन्तीनि बिसायख 'थिनि मिजिंफोरखौ दावगाहोनो थाखाय ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव फारागथि दं। दफा 100 (1) नि बाथ्रा दानथेलायनायनि सिगाङाव आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख' नाय बाहायजाथाव जानो हागौ, जाय मोनसे सायख 'नाय बिखान्थिनि सायाव आपिल खालामो, जेराव बेखौ बेबादि जाहोनफोरनि सायाव उदायै फोसावनाय जायो दि दफा 2 नि सिङाव थानाय आयदाफोर।
) जुदि ट्रिब्युनलनि साननाय जायो। (ए) फैफिन्नाय बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख 'थि थानदैजों एबा फैफिन्नाय बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख' थि थानदैनि गनायथिजों जायखिजाया गुबुन सुबुंजों जायखि जाया गाज्रि मावखान्थि खालामजादों; (सी) फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय जागोन। "(2) ट्रिब्युनलनि साननाय जायोब्ला, फैफिन्नाय बिनायगिरिया गावनि बिसायख' थि थानदैनि अनगा गुबुन सासे थानदैजों जायखिजाया गाज्रि मावखान्थिनि थाखाय दायगोनां, नाथाय ट्रिब्युनलआ गोजोन मोनो (ए) बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख 'थि थानदैजों बिसायख' थियाव बेबादि जेबो गाज्रि मावखान्थिया खालामजायाखैमोन, आरो बेबादि मोनफ्रोम गाज्रि मावखान्थिया बिथोनफोरनि बेरेखामोन आरो बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख 'थि थानदैनि गनायथि गैयालासे, (बी) फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायखौ उदायै फोसावनाय जागोन आरो बिनायगिरिया गावनि बिसायख 'थि थानदैखौ जेबो रोखोमनि गाज्रि मावखान्थिनिफ्राय होबथादोंमोन।
बिनायगिरि एबा बिथांनि जायखिजाया थानदैनि फारसेनिफ्राय, ट्रिब्युनलआ थिरांथा लानो हागौ दि फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायआ उदायै नङा। दफा 123आ थि खालामो दि आयेननि थांखिनि थाखाय मा गाज्रि हुदा होनना गनायनाय जागोन। दफा (3), जाय मोनसेल' बे आपिलाव गुदि, होयोः "सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों एबा सोरबा बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैनि गनायथिजों जायखिजाया गुबुन सुबुंजों गावनि धोरोम, फोलेर, हारि, फोलेर, फोलेर एबा रावनि बिथायाव जायखिजाया सुबुंखौ भ' ट खालामनो एबा भ 'ट खालामनो नेवसिनो आर' ज खालामनाय एबा धोरोमारि नेरसोनफोर, जेरै हादोरारि सिलाइ एबा हादोरारि नेरसोन, जेरै बै बिनायगिरिनि सायख 'नायनि मिजिंखौ दावगाहोनो थाखाय एबा जायखिजाया बिनायगिरिनि सायख' नायखौ गोहोम खोख्लैनो आर 'ज खालामनाय।" दफाआ मोन्नै बाहागोफोराव गोग्लैयो, (i) सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख' नाय थानदैजों लोगोसे गुबुन सुबुं एबा बिनायगिरिनि थानदैजों लोगोसे बिनायगिरि एबा बिनायगिरिनि थानदैजों आर 'ज खालामनाय।
फोलेर, फोलेर, हारि, फोलेर एबा राव; आरो (ii) बिनायगिरिनि सायख 'नायनि मिजिंखौ दावगाहोनो थाखाय एबा सोरबा बिनायगिरिनि सायख' नायाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय धोरोमारि नेरसोनफोर, हादोरारि नेरसोनफोर एबा हादोरारि नेरसोनफोरखौ बाहायनाय एबा अपील खालामनाय। गिबि बाहागोआ बेखौ मोनसे सर्त खालामो दि बिनायगिरिया एबा बिथांनि थानदै एबा सोरबा गुबुन सुबुंजों बिनायगिरिनि एबा बिथांनि थानदैनि गनायथिजों आपिल खालामनाय जायो। नैथि बाहागोआव बै सुबुंनि बागै जेबो मुंख 'नाय गैया जायजों धोरोमारि एबा हादोरारि नेरसोनफोर, जेरै हादोरारि सिलाइ एबा हादोरारि नेरसोनफोरखौ बाहायनाय एबा आपिल खालामनाय जायो, जुदि बिनायगिरिनि सायख' नायनि मिजिंफोरखौ दावगाहोनो एबा जायखिजाया बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेबादि बाहायनाय एबा आपिल खालामनाय जायो। नाथाय बेयो दफा 123 (3) आव हाबना दं, जेराव बिनायगिरिनि गनायथिखौ लानानै एबा बिनायगिरिनि आरजखौ गुबुन धोरोमारि नेरसोनफोर एबा सुबुंजों गावनि बिसायख' थि थानदैजों आपिल खालामनाय जायो।
सायख 'नायखौ उदायै फोसावनायनि थाखाय मोनसे बिथा महरै गनायजानायनि सिगां बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख' नाय थानदैनि गनायथि। जुदि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ फैफिन्नाय बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैजों एबा बिथांनि गनायथि एबा बिथांनि सायख' नाय थानदैजों जायखिजाया गुबुन सुबुंजों धोरोमारि एबा हादोरारि नेरसोनफोरखौ बाहायनो एबा अपील खालामनो थाखाय बिबान गायसननायाव फेलें जायो, अब्ला बिसायख 'थिखौ आलादा खालामनो थाखाय जेबो जाहोन गैया होनना गनाय जायो। बेनि उनाव जाय गिबि सोंथिया जों सोलायनांगोन, दफा 123 (3) नि ओंथियाव "ओम फ्लेग" खौ "धोरोमारि नेरसोन" महरै गनायनो हागोन ना नङा। बे सोंनायखौ मोन्नै दालायफोराव नायनांगौ (i) "ओम" सोदोबहा माबाफोर जुनिया धोरोमारि ओंथि दं ना गैया, आरो, (ii) मोनसे फ्लेग एबा पेनेंटाव "ओम" नि बाहायनाया बेखौ मोनसे धोरोमारि नेरसोन खालामो ना नङा। फिन फिन फिन फिन खेबसे फिन हरब्ला "ओम ड' ल्टा" फ्लेगखौ मोनसे धोरोमारि नेरसोन होनना गायसनगोन ना गावनि बिसायख 'थि फोसावथायनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन।
सिधन्ती एबा बिथांनि थानदैफोर एबा गुबुन सुबुंफोरजों बिथांनि गनायथि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैनि गनायथिजों, "ओम" बुंफुरलुआ सरासनस्रायै हिन्दुफोरजों मान होजायो आरो हिन्दु बिजाबफोराव मोनसे जुनिया ओंथि दङ। बेखौ हिन्दु धोरोमारि हाबाफोरनि खननायनि जागायनायाव खननाय जायो। मेकडनेलआ गावनि "ए प्रेकटिकल संस्कृत डिक्शनरी" आव बुङो दि "ओम" आ आरज गाबनायाव बाहाय जानाय गोथार सोदोब बाहागो, आरज गाबनायनि जागायनायाव, बैदिक खननायनि जागायनायाव आरो जोबनायाव, आरो मोनसे सनमानगोनां हामलायनाय महरैः बेयो गोबां गोमोथाव सान्दांथिफोरनि आयदा। मनियर विलियमनि संस्कृत इंराजि अभिधानआव बुंनाय जायो दि "ओम" आ मोनसे गोथार बुंफुरलु जायखौ बेदफोर एबा सिगांनि जायखिजाया फरायनायनि जागायजेन्नाय आरो जोबनायाव बुंजानो हागौ; बेखौ आरज गाबनायनि मोनसे गुन गोनां बाहागोबो मानिनाय जायो, नाथाय बेखौ मोनसे धोरोमारि ओंथिगोनां बिजाब महरै गनायनाय जायो, जायखौ मोनसे धोरोमारि थुलुंगानाय महरै गनायनाय जायो।
गोजौ धोरोमारि एबा गोमोथाव गोहो थानाय महरैः बेखौ धोरोमारि आरज गाबनायनि जागायनायाव बाहायनाय जायो। नाथाय धोरोमारि गोनांथिनि आखुथाया गोनांथार नङा दि बेखौ मोनसे सिलायाव मोनसे धोरोमारि नेरसोन महरै बाहायनाय जायो जेराव धोरोमारि नेरसोन फोरमायनाया जों सोमोनदो गोनां बाहागोआव नुजायो। मोनसे नेरसोनआ माबा मोनसे बेसादारि एबा गुबैखौ दिन्थियो एबा दिन्थियो। मोनसे धोरोमारि नेरसोन जानो थाखाय, मोनसे मुवा एबा सानदांथिनि मोनसे नुथाव 760 दिन्थिथाय थानांगौ जाय धोरोमारि। 'अम' नि थाखाय गोजौ धोरोमारि एबा गोमोथाव गोहोमखौ सन्देह गैयालासेनो बुंनाय जायो; नाथाय मोनसे सिलायाव बेनि बाहायनाया धोरोम, एबा जायखिजाया धोरोमारिखौ नेरसोन होनाङा। बेनिखायनो बेखौ नायनो गोरलै नङा दि अम फ्लेगा, जाय खालि मोनसे पेनान्ट, जेराव 'अम' सोदोबखौ साफायनाय जायो, बेखौ मोनसे धोरोमारि नेरसोन बुंनो हायो। नाथाय बेखौ सान्ना ला दि अम फ्लेगा मोनसे धोरोमारि नेरसोन होनना मानिनाय जायो, जाय धोरोमारि रेबगान्थियाव थोजासे फोरमान नङा।
गुबुन सुबुं गावनि गनायथि एबा गावनि सायख 'नाय थानदैनि गनायथिजों, अम फ्लेगखौ बाहायदोंमोन एबा दिन्थिदोंमोन, एबा बिसायख' थियाव सिधान्थिनि मिजिंफोरखौ दावगाहोनो थाखाय अम फ्लेगखौ बाहायनानै आपिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखि दि मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइनि बिसावरियाव, बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दि सासे जाफुंसार बिनायगिरिनि सायख 'नायआ बे आर' जलाइनि सायाव आलादा दोनजानो गोनां दि बिथाङा थोंजों एबा गावनि थानदैफोरनि गेजेरजों बिसायख 'थियाव गाज्रि आखुथायफोरनि थाखाय बिबानगोनांमोन, बिनायगिरिनि सायाव गावनि केसखौ गायसननो थाखाय गोबाङैनो सोनारो, आरो जेब्लासिम बेयो बिनि मोन्नैबो दालायफोराव गायसनजाया, थामहिनबा खामानिफोरनि कमीशन जायखौ आयेना गाज्रि मानियो, आरो जाफुंसार बिनायगिरिनि बिबानखौ थोंजों एबा बिथांनि थानदैफोरनि गेजेरजों एबा बिनि मावखान्थिनि थाखाय बिथांनि गनायथिजों जाथावगौथिनि गोबां बिबाङावल' नङा, नाथाय जेबो सन्देह गैयालासे नंगुबै आरो फोथायजाथाव फोरमानजों, आर 'जलाइया फेलें जानांगौ।
18 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइयाव सिधान्टीनि बिसायख 'थि फोसावथायनि मोनसे बाहागो महरै ओनसोलाव जिब्रै जथुममाफोर खुंजादोंमोन। बेफोर जथुममाफोरा बेरी, बरहाना, दिघल, अखेरी मदनपुर, साम्पला, लाडपुर, माजरा दुबलधन, पाकास्मा, असौधायाव खुंजादोंमोन। झज्जर, बादली दुलेहरा, सिसाना आरो बहादुरगढ़। बिनायगिरिजों दाबिनाय जादोंमोन, 4 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइयाव रोहतक सोहोराव आरोबाव मोनसे जथुममा जादोंमोन, जाय झज्जर हायुं आवथानि बायजोआव दं। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बेरि, बरहाना, दिघल, साम्पला, लाडपुर, पाकास्माआव जानाय जथुममाफोराव फोरमानआ थोजासे नङामोन। असौधा, झज्जर, बादली, दुलेहरा, सिसाना आरो बहादुरगढ़' आ गोजौ बिजिरसालिनि 'फ्लेग' मोन, आरो इं 1962 माइथायनि 19 फेब्रुआरिखालि ट्रिब्युनलआ बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो फोथायजाथाव फोरमान गैयामोन, बबेखानि, मजालदीनि 76थि जुथुमाव, मजालदीनि 76थि जुथुमाव, मजालदी ट्रिब्युनलआ गनायथि होदोंमोन।
रिबुनाल। रोहतक सोहोरआ नङामोन, नाथाय रोहतक उपनगरारि ओनसोला बै हायुं आवथानि सिङावमोन जेराव दौलता आरो सिधन्तीआ बिसायख 'थि गेलेगासिनो दंमोन। बेनिखायनो बै हायुं आवथानि सिङाव जानाय मोनसेल' जथुम जेराव सिडनी आरो दौलताआ बिसायख 'थि गेलेदोंमोन जेराव गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला 19 जानुवारि, 1962 मायथाइयाव माजरा दुबलधनआव अम फ्लेगखौ बाहायनाय जादोंमोन। सा द' सा सा साखिफोरा सिधन्तीनि अनगा बै जथुमानि गुवारै फोरमायदोंमोन। सिधन्तीआ सरासनस्रायै बुंदोंमोन दि मायरा दुबल धन आरो गुबुन मोनथाम जथुमफोराव जाय बाथ्रा दानस्लायदोंमोन बेनि सोमोनदै दौलतानि थाखाय गियान गैयैफोरजों होनाय फोरमानआ सैथो नङामोन। दौलतानि साखिफोरा रूप राममोन। सुखी राम आरो रामधारी बाल्मिकी। आपिल खालामग्रानि केसखौ मदद होग्रा साखिफोरा पियारे, प्रो
लाल आरो जुग लाल सिंहमोन। बियो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव नोजोर होदोंमोन दि रामकिनि सिगाङाव रामकिनि जेबो आगु साखि गैया।
19 जानुआरि, 1962 माइथायनि गेजेर समाव माजरा दुबलधनआव मोनसे जथुमनाय जादोंमोन आरो बै जथुमानि समाव पियारे लालआ अम फ्लागनि सोमोन्दै भजन रोजाबदोंमोन आरो मेलानि पान्देलाव अम फ्लागखौ बिरनाय नुदोंमोन, जेराव ब्रैनिफ्राय बा रोजा सुबुंफोरा बाहागो लादोंमोन। साखिगिरिनि बायदिब्ला नन्हु राम, बदलु राम, जगदेव सिंह सिधन्ती, भगवान देव, रामधनी बाल्मिकी, अत्तार सिंह, प्रो
शेर सिंह आरो आचार्य भगवान देवआ बिबुंथि होदोंमोन दि आचार्य भगवान देवआ गावनि बिबुंथि समाव मानसिफोरखौ दौलताखौ भ 'ट खालामनो नाङा, नाथाय हरियाना लक समिति टिकेटआव बिसायख' थि बिनायगिरिखौ भ 'ट खालामनो थिनदोंमोन। बिसावराय बिसावरायनायाव बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथांखौ डी
आई
जी., सी
आई
डी
नो होनाय रिप' र्टनि मोनसे कपि होनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा चंडीगढ़ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव साखि एबा आनदोनि गेजेरजों गासिबो होदोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा पुलिस ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खेबथाम एबा खेबनै गासिबो साखि होदोंमोन।
गोब्राब राजखान्थियारि जथुममाफोर। ओरैबादि मोनदाङो दि साखीया बुंजानाय रिपर्टफोरखौ गोसोयाव लाखिदोंमोन आरो बेफोरो सुबुङारि सुबुंफोरजों बुंजानाय बिबुंथिफोरनि सैथोखौ जुजिनो थाखाय सिधन्ती 762 नि उखिलनि थाखाय मोन्नो हायाखैमोन। गोजौ अदालते साखीनि साखीखौ नाजावनायनि जेबो थोजासे जाहोन होनाय जायाखै, जेब्ला ट्रिब्युनला साखीखौ नायनायनि खाबु मोनदोंमोन आरो बिथांनि आखुखौ नोजोर होनानै साखीखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन। सुखी रामआ बुंदोंमोन दि बिथाङा बोसोरनैसोनि थाखाय दुबलधन पञ्चायतनि सासे सारपान्चमोन, आरो बिथाङा 19 जानुवारि, 1962 मायथाइयाव हरियाना लक समितिजों लिंजानाय जथुमानि समाव हरियाना लक समितिनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय भ 'टफोरखौ फोसावनो थाखाय दंमोन, जेराव प्रोफेसर शेर सिंह आरो सिद्धंतीआ मोनसे जीपआव फैदोंमोन, जेराव' अम 'जों लोगोसे बिरग्रा फ्लेग दंमोन, बिथाङा गोबां गुबुन गारिफोरखौ बिरहोनाय नुनो मोनदोंमोन, जायजों बिथाङा ओम ट्राइब्यूनलनि फ्लेगखौ लाना फैदोंमोन।
बे साखीनि रायखांनाया फोरमायो दि बिथाङा गुबुन जथुममाफोर जेराव बिथाङा बाहागो लादोंमोन बिनि बागै बिथांनि गोसोखांथिआ गाज्रिमोन, जेराव माजरा दुबलधनआव जानाय जथुमानि बागै बिथांनि गोसोखांथिआ जोबोद रोखामोन, आरो साखीया जरखायै माजरा दुबलधनआव जानाय जथुमानि फारिखान्थिफोरखौ गोसोआव लाखिनायनि थाखाय होनाय जाहोनफोर आरो गुबुन जथुममाफोरखौ गनायनो हायाखैमोन। ट्रिब्युनलनि नोजोरै साखीया दौलताआव गोसो दंमोन, आरो बे बिजिरनाया बे सैथोथिजों मदद होजादोंमोन दि दौलताआ बिथांखौ गावनि बिसायख 'थि आर' जलाइनि मोनसे कपि दैथायहरदोंमोन बेखौ बिसायख 'थि आय' गनो दिन्थिनायनि सिगाङावबो। बेखौबो नुनो मोनो दि बे साखीजों होनाय साखीया आर 'ज' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द'
साखी दि बिथाङा दौलताआव जायखिजाया रोखोमै गोसो दंमोन। बेबादि नायनायाव हाय क 'र्टआ दुखुगोनाङै ट्रिब्युनलजों होनाय जाहोनफोरखौ नुनो मोनामोन। साखी पियारे लालआ बुंदोंमोन दि बिथाङा माजरा दुबलधनआव जानाय मेलाव दंमोन आरो रावबो बिबुंथिगिरिफोरा सुबुरुन होजायाखैमोन दि बिसायख' थि खालामग्राफोरा जाति, धोरोम, धोरोम एबा रावनि सायाव भ 'ट होनांगौ। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि 763 मायथाइयाव जथुमफोरनि पान्दालनि सिङाव एबा बायजोयाव जेबो अम फ्लेग गैयामोन। प्रोफेसर शेर सिंह, जाय सिद्धंतीनि फारसेनिफ्राय आनजाद नायजानाय गुबुन सासे साखीमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि जथुमफोराव गाबज्रिनाय बानथाफोरा राजखान्थियारि बानथाफोरमोन आरो बिथाङा जथुमफोरनि जायखिजाया पान्दालाव अम फ्लेग नुवाखैमोन, आरो बिथाङा' गासिबो बिनायगिरिफोर आरो हरियाना लक समितिनि सोद्रोमाफोरखौ गुबुन जेबो फ्लेग एबा गुबुन नेरसोन बाहायनाङा होनना बिथोन होदोंमोन, जायखौ 19 जानुआरि इं 1962 माइथायाव दुबलदननि दुबलदनआव आनजाद नायदोंमोन।
जथुमानि सिङाव एबा बायजोआव जेरावबो जेबो अम फ्लेग नुजायाखैमोन आरो जायखिजाया गारिफोराव जेबो अम फ्लेग बिरनाय गैयामोन। साखिगिरि पियारे लाल, प्रो
शेर सिंह आरो जुग लालनि साखिखौ गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन, मानोना बिसोरनि नोजोराव साखिगिरिफोरा सिधान्थियाव गोसो दंमोन। बे साथाम साखिगिरिफोरनि साखिनि बागै बे नोजोरखौ नाजावनायब्लाबो, साखिगिरि सुखी राम, रामधारी बाल्मिकीनि दौलता जानानै होनाय साखीया आबुङै फोथायजाथाव नङा आरो पुलिस कनस्टेबल रूप रामनि साखीआबो बेबादि नङा दि बेनि सायाव रोखा सोनारनो हायो। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों बे फोजोबनायाव गोरोबहोनो हानाय नङा दि माजरा दुभालधनआव अम फ्लेग बिरहोनायखौ गोजोनथावै फोरमान खालामनाय जादोंमोन, जेराव सिधान्थि आरो गुबुन बिबुंथिगिरिफोरा आरोबाव बिसायख 'थि फोसावनायाव बिबुंथि होदोंमोन, जाय 1962 माइथायनि 4 फेब्रुआरिनि जथुमानि समाव रोहतक सोहोराव गुबुन मोनसे फ्लेगमोन, जेराव बेखौ बाहायनाय जादोंमोन।
बेयो सरासनस्रा बाथ्रा, जायनिफ्राय सिधन्ती आरो दौलताआ बिसायख 'थि गेलेगासिनो दंमोन, बेयो झज्जर संसदारि हायुं आवथानि सिङाव नङा। बबेखानि, बुंनाय जायो दि रोहतक उपनगर ओनसोला झज्जर संसदारि हायुं आवथानि सिङाव दं आरो रोहतक सोहोराव मोनसे माय हाथाइ दं आरो झज्जर हायुं आवथानि गोबां अनजिमानि भटफोरा बै सोहोराव ज' जादोंमोन, सिधानतीजों मोनसे जथुममा खुंजादोंमोन जेराव अम सिलाइ दिनथिफुंनाय जादोंमोन। दौलता जाथायनि मददगिरि साखिफोरा जाबाय रामनाथ सप्रा, दफेदार सिंह, के
के
कत्याल आरो सत्यब्रत बेदी। बे जथुमानि सोमोनदै सिधन्तीजों आनजाद नायजानाय गाहाय साखिफोरा पियारे लाल, भरत सिंह, बुध देव, प्रो
शेर सिंह आरो भगवान देवमोन। 764 राम नाथ सप्रा, जाय गोबां रादाब बुथुमगिरिफोरमोन, बिथाङा रोहतक सोहोराव बिसायख 'थिनि नेरसोन लाना थांनायनि 10 सान सिगां गोबां रादाब बिलाइफोराव बाहागो लादोंमोन।
'सन' एबा 'ओम' नि बादै, बिथाङा रोहतक जथुमानि मावखान्थिनि सोमोन्दै फोरमायथि होदोंमोन आरो बै गासै मोनबा रेबगान्थि बिलाइफोर जेराव बिथाङा रादाबगिरिमोन बिसोरनो फोरमायथिखौ दैथायहरदोंमोन। ट्रिब्युनलनि नोजोरमोन दि साखीनि साखीया फोथायथावैमोन, मानोना बिथाङा बबेबा गुबुन हानजाफोरजों लिंजानाय गुबुन जथुमानि बुंफ्रुदलुफोरखौ गोसोआव लाखियाखैमोन, आरो बिथाङा हरियाना लक समितिजों लिंजानाय जथुमनायाव बाहागो लानाय बिबुंथिगिरिफोरनि मुंफोरनि बादै रायज्लायनो हायामोन। साखीनि साखीया "फोथायथावनिफ्राय गोजान" मोन आरो सिधन्ती, पियारे लाल, भरत सिंह, बुध देव, प्रो
शेर सिंह आरो भगवान देवनि साखीया बांसिन फोथायजाथावमोन। बे थिखिनियाव फैनायाव दि साखीनि साखीया फोथायथावैमोन ट्रिब्युनलनि साखीया "डी" आव होनाय बुंफ्रुदलुफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। हाइ कोर्टनि सुंद' बुंफ्रुदलुनि सिङाव "
साखिगिरि राम सप्राया "आबुङै गोसो गैयै" मोन आरो बेनिखायनो बिथांनि साखिखौ मानिनो गोनां। गोजौ अदालते साखिगिरिनि साखीयाव फोरमायजानाय लोरबांथिफोरखौ मुंख 'नाय नङामोन, गुबैयै बिथांनि आर' जलाइयाव दौलतानि बिबुंथि आरो बे साखीजों होनाय साखीनि गेजेराव फारागथिफोर। साखिगिरि दफेदार सिं, जाय सासे पुलिस कनस्टेबेला बुंदोंमोन दि बिथांखौ जथुमानि मावखान्थिनि सोमोन्दै फोरमायनो थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन। बिथांनि बुंफुरलुआबो एस
एच
आव होनाय बुंफुरलुनिफ्राय गुबुनमोन। आर' जलाइजों सरजाबनाय 'डी'। गोजौ अदालते गावनि फोजोबनायनि मददनि थाखाय बे साखीनि साखीखौ मुंख 'नाय नङामोन आरो बिथांनि सोमोन्दै जेबो बुंनो गोनां नङामोन। के
के
कत्यालआ बुंदोंमोन दि बिथाङा रोहतक सोहोराव हिन्दुस्तान टाइम्स, दिल्लीनि मोनसे जर' खा रादाबगिरि महरै जथुमनायाव बाहागो लादोंमोन आरो बिथाङा गोसोखांदोंमोन दि 'ओम' नि नेरसोनजों लोगोसे फ्लेगफोरखौ बिरहोनाय नुनो मोन्नाय गारिफोरनि सायाव 765 फ्लेगफोर दंमोन, नाथाय माखासे जानो हाथावना प्लाकार्डफोर दंमोन, नाथाय बुंनाय जादोंमोन।
बाहनफोरा ओरैबायदि नुजादोंमोन दि बेसोरो हरियाना ल 'क समितिनिमोन। बिथाङा बेखौबो नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा रोहतकआव हरियाना ल' क समितिनि मावख 'आव थांदोंमोन आरो मावख' नि बिल्दिंआव रोखोमसे सिलाइ बिरनाय नुदोंमोन। बिथाङा क्रस बिसावरियाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बहादुरगढ़ एबा सांपलायावबो हरियाना ल 'क समितिनि जेबो मावख' आव थाफेराखैमोन मानोना बिथांनि गासिबो गोसोआ रोहतकआव हरियाना ल 'क समितिनि मिरु मावख' सिम सिमागोनांमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा सांपला आरो बहादुरगढ़आव माखासे गलादारफोरखौ गावसोरनि गलाफोराव ओम सिलाइ बिरहोनाय नुदोंमोन। ट्रिब्युनलनि नोजोरै बे साखीनि साखीया रोखा नङामोन आरो बेनि सायाव जेबो सोनारनाय गैयामोन। सरासनस्रायै बे नोजोरजों गोरोबनाय समाव, गोजौ अदालते नायदोंमोन दि साखी कत्यालनि साखीया हरियाना ल 'क समितिनि मावख' आव अम सिलाइ बिरहोनायमोन, जायखौ रोहतकनि मावख 'नि गाहाय मावख' आव ओम बेदीनि हानजा बिरहोनाय नुनो मोनोमोन, जायखौ सत्यनाथ सिंहनि दारै लानाय जादोंमोन।
इन्डियान एक्सप्रेसनि स्पन्डेंटआ बुंदोंमोन दि बिसायख 'थि फोसावथायनि गावनि जरिबनि समाव बिथाङा सानसेयाव साम्पला, बहादुरगढ़ आरो रोहतकआव दावबायहैदोंमोन, आरो खौरां बिलाइ इन्डियान एक्सप्रेसआव गावनि नायसंनायनि सोमोन्दै फोरमायदोंमोन, जेराव बिथाङा रेबगान्थि खालामदोंमोन दि दौलतानि जाफुंसारनायनि मिजिंफोरखौ खहा खालामनो थाखाय धोरोमारि नेरसोनफोर आरो धोरोमखौ गले-गले बाहायनाय जादोंमोन, बिथाङा गोबां न' नि गोजौ बाहागोफोराव गोबां अनजिमानि फ्लेगफोरखौ बिरहोनाय नुदोंमोन
कि हरियाना लक समितिनि मावख 'आव फ्लेगआ अमनिमोन आरो गुबुन आफादफोरहा गावबागाव फ्लेगफोर दंमोन, बिथाङा सामप्लायाव सिद्धन्तीनि मावख' आव अम फ्लेगखौ बिरहोनाय नुदोंमोन, नाथाय बिथाङा गोसोआव गैयामोन दि बहादुरगढ़आव बिथांनि बिसायख 'थि मावख' आव 'अम' नि जेबो फ्लेग दं ना गैया। ट्रिब्युनला बे साखीखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते गुबुन नोजोर होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि गुबुन जायखिजाया बाहायनाया फ्लेग बिरहोनाय फोरमायथिनि बागै साखिगिरिजों फोरमायजादोंमोन।
हारियाना ल 'क समिति आरो भारत सिंहनि मटर गारिनि सायाव बेखौ नेवसिगारनो हाया। बबेखानि बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि 4 फेब्रुआरि, 1962 माइथायाव रोहतकआव जानाय जथुमानि 766 सो सोंनायाव जों सोमोनदो दं। अम फ्लागफोरखौ दिन्थिफुंनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव सत्यव्रत बेदीनि फोरमानआ बारा बाहायजाथाव नङामोन। श्री राम शर्मा "हरियाना फ्रन्ट" मुंनि मोनसे राजखान्थियारि हान्जानि जानानै बिसायख' थिनि थाखाय सासे बिनायगिरिमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो हरियाना ल 'क समितिजों खुंजानाय जायखिजाया हानजा सुरनायाव एबा जथुमनायाव बाहागो लायाखैमोन, नाथाय बिथाङा हनाना ल' क संमतिजों थिसनजानाय मटर गारिफोरखौ हरियाना ल 'क समितिनि बिनायगिरिफोरजों बाहाय जानाय अम फ्लागफोर लाना थांनाय नुदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा हरियाना तिलक, रोहतकआव गोबां लिरबिदांफोर दान होदोंमोन, जेराव बिथाङा 4 जानुआरि, 1962 माइथायाव सेबखांदोंमोन। आं 1962 माइथायनि बिसायख' थि समाव रोहतक फ्लागखौ बाहायनायखौ निन्दा खालामनाय मोनसे लिरबिदां सेबखांदोंमोन।
टिं अक्ट '4 फेब्रुआरि, 1962। गोजौ अदालते बे साखीनि साखीनि सायाव जेबो सोनारनाय दोनाखैमोन। बे गासिबो साखीया दौलतानि फारसेनिफ्रायमोन जायनि फारसे जोंनि नोजोरखौ हानजाफोरनि सुबुरुनजों लेंहरनाय जादोंमोन दि 4 फेब्रुआरि, 1962 खालि रोहतकआव जानाय मेलाव अम फ्लागखौ दिन्थिनाय जादोंमोन आरो मोनसे धोरोमारि नेरसोन महरै फ्लागनि सायाव आपिल खालामनाय जादोंमोन। साखीनि सरासनस्रा लोरबांथिनि अनगायै, ट्रिब्युनला साखीफोरनि साखीखौ मानिना लानो नेवसिगारदोंमोन मानोना बिसोरनि बिबुंथिफोरा बिनायगिरि दौलता गावनो एस
एच.' डी 'आव होनाय सुंद' बुंफुरलुनिफ्राय गोबाङैनो गुबुनमोन। कच 'र्टआव होनाय साखी आरो बिनायगिरि दौलताआ आर' जियाव होनाय दायफोरनि गेजेराव बे गोरोबैखौ नोजोर होनानै, गोबां अनजिमानि साखीफोरखौ गारहरनायनि उनाव, मजहान ओनसोलाव बै जथुमखौ खुंनाया गोब्राब जागोन, जाय दबलद एबा रोहतक सोहोराव थानाय जथुमानि बायजोयाव थानाय फ्लागफोरमोन।
सिधन्तीनि सायख 'नायनि मिजिंफोरखौ दावगाहोनो थाखाय अम फ्लागनि मुंजों सिल खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बे फोजोबनायजों गोरोबाखै दि जेब्ला सिधन्तीया माजरा दुबलधन एबा रोहतक सोहोराव बिसायख' थिनि बिबुंथि होयो अब्ला बिसायख 'थिनि थांखिनि थाखाय अम फ्लागखौ बाहायनाय जादोंमोन एबा बै जथुमफोराव पान्देलफोराव अम फ्लागखौ बाहायनाय जादोंमोन। 767 गुबुन मोन्नै आयदाफोर जाय सिधन्तीनि बिसायख' थि फोसावथायनि समाव अम फ्लागखौ बाहायनायजों सोमोन्दो दङ, आरो जायनि सायाव गोजौ अदालते सोनारदों, बेखौ मुंख 'नो हागौ। गोजौ अदालते मोनदों दि सिधंतीया रोहतक सोहोराव हरियाना लक समितिनि मावख' खौ गावनि बिसायख 'थि मावख' नि महरै बाहायदोंमोन, नाथाय केसनि बे बाहागोआव जोंनि नोजोरखौ जेबो रोखा फोरमाननि फारसे लेंहरनाय जायाखै जाय थोंजों बे थिरांथाखौ हेफाजाब होयो। गोजौ अदालते खालि बेखौ नोजोर होदोंमोन दि सिदांतीनि गावनि मावख 'नि जायखिजाया सरासनस्रा बिन्दोखौ बाहायाखैमोन, आरो
बिथाङा बिसायख 'थि फोसावथायनि थाखाय हरियाना ल' क समितिखौ सायख 'दोंमोन। नाथाय फोरमानफोरा थार नङा, जर' खायै जेब्ला रोहतक नोगोरा हायुं आवथानि सिङाव गैयामोन। सिधान्तिआ बेखौ मानिना लादोंमोन दि सासे आर्य समाजनि दैदेनगिरि भगवान देव शर्माया गोबां बोसोर सिगांनिफ्राय गावनि मटर गारिआव अम मार्क आरो गावनि मुं थानाय मोनसे पेनान्ट लाना थांनो हुदा खालामदोंमोन। साखि भगवान देव शर्माया बुंदोंमोन दि बिथाङा हरियाना ल 'क समितिनि जथुमफोराव बाहागो लादोंमोन आरो बिसोरखौ बिबुंथि होदोंमोन मानोना बिथाङा बिसोरनि सानथौजों गोरोबदोंमोन आरो सानदोंमोन दि फसंथानआ हिन्दु धोरोमनि मुलाम्फानि थाखायमोन, बिथाङा बै जथुमफोराव सौहैनाय समाव बिथांखौ माब्लाबाबो गावनि जीपनिफ्राय अम फ्लेगखौ बोखारनो बुंजायाखैमोन आरो बिथाङा प्रोफेसर शेर सिंह एबा सिधान्थिनि थाखाय बै जथुमफोराव बाहागो लायाखैमोन, नाथाय "भारतनि सासे नोगोरारि महरै गावनि उदां गोहोआव भ' टनि मोन्थाइ दंमोन", आरो बिथाङा बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ गनायथि होदोंमोन।
थांनाय गोबां बोसोरफोरनिफ्राय बेयाव ओम मार्कजों लोगोसे, रोखा फोरमान गैयाब्ला बेखौ दिन्थिनायाव गोब्राब जागोनदि बियो सिधान्थिनि थानदैमोन एबा बियो सिधान्थिनि गनायथिजों खामानि मावदोंमोन आरो सिलायाव आपिल खालामदोंमोन, बे थासारिनिफ्राय बेखौ हमथानाया गोब्राब जागोन दि बिसायख 'थि फोसावथायनि सानफोराव साखीया मटर गारिनिफ्राय सिलाइखौ बोखाराखैमोन, दि सिधान्तिआ बिसायख' थियाव गावनि मिजिंफोरखौ दावगाहोनो थाखाय मोनसे धोरोमारि नेरसोन बाहायनानै बिसायख 'गिरिफोरनो आपिल खालामदोंमोन। भरत सिंहजों ओम फ्लेग बाहायग्रानि सोमोनदै फोरमान जेब्ला बिथाङा मोनसे हानजा सुरदोंमोन होनना दाय होजायो, फोथायजाथाव नङा। साखीफोरनि साखीनि मोनसे सांग्राङै सारभेयाव जों गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय फिथाइफोरजों गोरोबाखैमोनदिः (ए) सिधान्तिआ "हरियाना लोक समितिनि मोनसे मावख' खौ बाहायदोंमोन, जाय" बिसायख 'थिनि थांखिफोरनि थाखाय फ्लिं फ्लिं खालामनायमोन "आरो बिथाङा बिसायख' थि समाव आरोबाव मोनसे फ्लेग फलिं खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा गावनि बिसायख 'थि पेन्डेलाव गावनि जानो हाथावना मोन्थाइखौ दिन्थिदोंमोन। 768 साखीफोरनि साखीनि मोनसे सांग्राङै सारभेयाव जों गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय फिथाइफोरजों
"; (ख) 19 जानुआरि 1962 माइथायाव माजरा दुबलधनआव जानाय जथुमानि समाव थानदैफोर आरो मददगिरिफोरा" अम फ्लेग "नि सोमोन्दै बिबुंथि होदोंमोन, जेराव पियारे लाल भजनिकआ दोंसे मेथाइ रोजाबदोंमोन, जायनि ओंथिया जाबाय अम फ्लेगनि मानखौ लाखिनांगौ"; आरो (ग) "हरियाना लक समिति, जाय पार्टीजों सिधानतीया सोमोन्दो दंमोन, बियो बिसायख 'थि फोसावनायनि थाखाय अम फ्लेगखौ बाहायगासिनोमोन", आरो बिनि गेजेरजों गाज्रि हुदाफोरखौ बाहायदोंमोन। बे सैथो दि भगवान देबजों बिथांनि दैथायनायाव अम फ्लेगखौ बाहायनाया गनायजायो, नाथाय बे जाहोनफोरनि थाखाय सिगांनिफ्रायनो कच' र्टखौ बेखौ थि खालामनो थाखाय थोजासे नङामोन दि बियो सिधानतीनि बिसायख 'थिनि मिजिंफोरखौ दावगाहोनो थाखायमोन। सायख' गिरिफोरनो सिदानतीनि रावनि सायाव भ 'ट होनो थाखाय आपिल खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन, बेखौ सान्ना लानाय एबा बिथांनि भ' ट खालामनायनि गुबै ओंथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय द 'वा
1961 मायथाइनि आइन 40 जों बेनि दानि महराव गिबि बाहागोनि थाखाय जागायजानाय, सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थान्दैजों रावनि बिथायाव सासे सुबुंनि थाखाय भ 'ट खालामनो एबा भ' टनिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय आरज गाबनायखौ मोनसे गाज्रि हुदा खालामनाय जादों। बे खोन्दोखौ संबिज 'ननि दफा 29 (1) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइनि सोरांाव फरायनांगोन, मानोना गाज्रि सर' नि नंगुबै ओंथिखौ थि खालामनायाव, नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइनि ओनसोलखौ दिदोमै नोजोर लाखिनांगोन। खोन्दोखौ बेबादि फरायनो हाया मानोना बे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय। दफा 29 (1) आ होयोः "भारतनि हायुं आवथा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआव थाग्रा नोगोरारिफोरनि जायखिजाया खोन्दोआ गावनि मोनसे जुनिया 769 राव, हांखो एबा हारिमु दङब्ला बेखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइ दं।" बिनि गेजेरजों संबिजिरा गुबुनफोरनि गेजेराव, गावसोरनि रावनि मोन्थाइखौ भारतनि नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो गनायथि होदों।
बेनिखाय नोगोरारिफोरनि मोनसे बाहागोनि रावखौ रैखा खालामनो थाखाय सुबुं थानदै आयेननि दफा 123 (3) नि ओंथि सिङाव मोनसे गाज्रि सर 'होन्ना सान्नो हाया। बेखौ दफा 123 (3) आव बाहाय जानाय बाथ्रा बुंफुरलुनिफ्राय रोखा जायो, जायखौ मिन्थिना आरो सांग्राङै सायख' नाय जादों। दफा 19 (1) नि उलथा, दफा 29 (1) आ जेबो गनायथाव हेंथाफोरनि सिङाव गैया। भारतनि हायुं आवथा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआव थाग्रा नोगोरारिफोरनि खोन्दोखौ गावसोरनि राव, हांखो एबा हारिमुखौ रैखा खालामनो मोन्थाइखौ संबिजिरा आबुं आरो बेनिखायनो बे बिजिरसालिनि जुमुना प्रसाद मुखारिया आरो गुबुनफोर बनाम लच्छि राम आरो गुबुनफोर (1) नि थिरांथा, जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनायखौ गोबां बाहायनाय जायाखै। बे बादियाव दफा 123 (3) आरो 124 (5) खौ सुबुं थानदैनि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन, मानोना बिसोरो संबिजुनि दफा 19 (बेनि जायखिजाया बाहागो) नि सिङाव उदांस्रिखौ नेवसिदोंमोन।
एन्टियनआ मानिदोंमोन दि सुबुं थानदै आयेननि राहाफोरा सासे मानसिखौ रायज्लायनायनिफ्राय होबथायाखैः बिसोर सास 'न्थ' फोरल 'थि खालामदोंमोन जायखौ सासे बिनायगिरिया संसदआव हाबनो लुबैदोंब्ला मानिनो गोनां जायो। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन, बिसायख' थिनि थाखाय गसंनायनि मोन्थाइआ आयेनजों बानायजानाय मोनसे जुनिया मोन्थाइ आरो बेखौ आयेनजों थि खालामजानाय सर्तफोरनि सायावल 'बाहायनो हायो, आरो जुदि सासे सुबुंआ बिसायख' थिनि थाखाय गसंनो लुबैदोंब्ला बियो नेमफोरखौ मानिनांगोन। बेफोर नायसंनायफोरा रावखौ रैखा खालामनायनि गुदि मोन्थाइनि रैखाथिजों जेबो सोमोनदो गैया। दफा 123 नि क्ल
(3) जों बुंजानाय गाज्रि हुदाखौ जेब्ला भ 'ट होनो एबा बिनायगिरिनि रावनि बिथायाव भ' ट खालामनो आपिल खालामनाय जायो अब्ला खालामनाय जायो। बेयो बिनायगिरिनि रावजों सोमोन्दो थानाय गावनि रावनि सायाव सायख 'गिरिफोरनो आपिल, जाय दफा 123 (3) जों फरायजानाय दफा 100 नि हेंथाखौ गोसो बोहोयो। बेनिखायनो बेखौ खालि जेब्ला भ' ट खालामनो थाखाय बुंनाय जायो।
49 770 बिनायगिरिनि जुनिया राव दि मोनसे गाज्रि हुदाखौ मावजानाय होनना गनायनाय जायो। बबेखानि सायख 'गिरिफोरनि रावखौ रैखा खालामनो थाखाय सायख' गिरिफोरनो आर 'जलाइ खालामनाय जायो आरो बै रावखौ रैखा खालामनो थाखाय राहा लानाय जागोन होन्ना फोरमाना होनाय जायो, अब्ला बे मोनसे गाज्रि खान्थि जानाय नङा। बे खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार जायो दि सिधन्तीया गावनि रावनि सायाव भ' टफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय आरो भटफोरखौ दौलता रावनि सायाव दौलताखौ भ' ट खालामनायनिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय बुंनाय गाज्रि खान्थिनि थाखाय दायगोनांमोन, आरो बेखौ नायसंनो थाखाय 12 दफायाव सुबुं जथुममाफोर खुंनाय जादोंमोन। केसनि बे बाहागोआव दौलताआ दाखिल खालामनाय आर 'जलाइआ रोखा नङामोन। बिथांनि आर' जलाइनि दफा 1 आव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि सिधन्ती आरो बिथांनि थान्दैफोरा नायग्राफोरखौ सिदांतीनि थाखाय भ 'ट खालामनो मोनसे खान्थि गोनां आर' जलाइ खालामदोंमोन, आरो 'द' ल्ट 'धोरोमनि सायाव भ' ट खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
सायख 'नायाव सिधन्ती आरो बिथांनि थान्दैफोरा सायख' गिरिफोरनो बिथांजोखौ भ 'ट खालामनो आरो दौलताखौ "बिथांनि धोरोम आरो रावनि बिथायाव" भ' ट खालामनायनिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय खान्थि बायदियै आरज गाबदोंमोन। दफा 1 1 आरो 12 आव थि खालाम जानाय गाज्रि सर 'नि गुवारै नायसंनायखौ एस
एच
एस
आव मोन्नो हायो।' सी 'आरो' डी 'आ रोखा महरै दिन्थियो दि दौलता नि जाथायमोनदि सिधन्तीया बुंदोंमोन दि सायख' गिरिफ्रा गावसोरनि रावखौ रैखा खालामनो लुबैदोंब्ला बिसोरो हरियाना ल 'क समिति नि बिनायगिरिनो भ' ट होनांगौ। गुबुन गुबुन जथुमफोराव गुबुन बिबुंथिगिरिफोरा बेबादि थुलुंगा होदों होन्ना बुंनाय जायो। एस
एच
'डी' आव बुंनाय जादों दि जथुमफोराव थांखिफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव सरकारनो "हरियानानिफ्राय पान्जाबीखौ फोजोबनो" नारसिननाय जादोंमोन, गोबां बिबुंथिगिरिफोरा बुंदोंमोन दि हरियाना ल 'कियाना नि थाखाय हिन्दीजों दावहा नांगोन आरो बिसोरो हारियाना नि राजखान्थियारि खान्थिखौ सोलायनो थाखाय थुलुंगा होयो।
हरियाना ओनसोलनि थागिरिफोरजों रायज्लायजानाय रावनि रैखाथिनि थाखाय बिग्रायनाय जागोन, बिनायगिरिनि रावनि बिथायाव भ 'टफोरनि थाखाय आरज गाबनाय एबा बादायग्रा बिनायगिरिनि रावनि बिथायाव भ' ट होनायनिफ्राय गोजानाव थानायनि गाज्रि हुदाफोरनि सिङाव फैया। भ 'टफोरखौ केनभास खालामनायनि थाखाय खुंजानाय राजखान्थियारि जथुमफोराव होनाय 771 बिबुंथिफोरखौ राजखान्थियारि फोसावथायनि आबहावानि बिथिङाव आरो बेबादि फोसावनायाव सरासनस्रा सोमजिहोजानाय गोसोआरि मोन्दांथिफोरनि बिथिङाव आनजाद नायनांगोन। बिनायगिरिनि रावाव आपिल खालामनाय जादोंना जायाखै बेखौ बिजिरनायाव, कर्ट रुमनि निजोम ए
टि
एम
एस
फेरिआव बिबुंथिनि बिजाबखौ मोजाङै आनजाद नायनाया बेयाव मोनसे सोदोब सायख' नाय आरो रावनि बिथायाव बिनायगिरिनि फारसे एबा बेरेखायै भ 'ट होनो थाखाय मोनसे बाथ्रा बुंनायखौ गाज्रि आपिल खालामनो थाखाय मोनसे बाथ्रा बुंफुरलुखौ गनायथाव जानाय नङा। गुबुन बिबुंथिफोरनि गेजेरजों मोनसे सरासनस्रा सावगारि आरो सादारन सावगारि आरो बिबुंथिगिरिफोरा मोनसे राजखान्थियारि सल' आरो थुलुंगानाय बाथ्रा दानस्लायनायनि अनगायै गुबुन जेबो फोरमायाखैमोन।
बे बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि 1957 मायथाइयाव पान्जाब रायजोआव रायजोनि सोलोंथाय खान्थिखौ बाहायनायनि बेरेखायै मोनसे गुवार गोसारनाय जांख्रिखांनाय जादोंमोन, जायखौ "सच्चर फर्मुला" आव सोफादेरनाय जादोंमोन। गोबां सुबुंफोरखौ जेलाव दोननाय जादोंमोन एबा बिसोर गाव हारसिङैनो मावनाय हाबाफोरनि थाखाय बिग्रायनायनि थाखाय हमथानाय जादोंमोन। नाथाय बे जांख्रिखांनायखौ आयेन गैयै होन्ना फोसावनाय जायासै। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि हारियाना ओनसोलाव, हिन्दीआ सुबुंफोरनि गाहाय राव आरो जुदि सुबुंफोरनि मोनसे बाहागोआ सानो दि हारियाना ओनसोलाव सोलोंसाफोरखौ पान्जाबी सोलोंनो नारसिननाया बिसोरनि मोजांनि थाखाय नङामोन आरो बिसायख 'थि फोसावनायाव बेबादि नोजोरखौ बोसोन होनाय जादोंमोन आरो भ' टफोरखौ बे समायनायाव फोसावनाय जादोंमोन दि सायख 'जायोब्ला बिनायगिरिया ओनसोलनि रावखौ रैखा खालामनो थाखाय आगान होगोन, अब्ला बिनायगिरिनि आपिलखौ करप' र्टनि बिबाङाव लाखिनो गोब्राब जागोन।
गावनि राव खान्थिखौ सरजाबफानानै आरो सायख 'गिरिफोरनो समायथि होनाय दि सायख' जायोब्ला बिथाङा बै खान्थिखौ सोलायहोनो हागोन एबा सुबुंफोरनि रावाव नुजानाय, नंगुबै, हमजानाय एबा सानबोलावरि, खैफोदखौ होखारनो थाखाय आयेन आफादाव राहा लानो हागोन। हरियाना ल 'क समितिनि थांखिया रोखा हारियाना ओनसोलाव पान्जाबीखौ फज' नायखौ हेंथा होनायमोन आरो बे आयदाखौ बिसायख 'थि फोसावनायाव प्लेटफर्म बानायदोंमोन। बेनि गेजेरजों बेखौ बुंनो हाया दि भटफोरखौ दौलताखौ बिथांनि रावनि बिथायाव भ' ट खालामनो थाखाय बुंजायाखैमोन, बेखौ 772 हिन्दीनि अनगायै गुबुन सानना लानाय जादोंमोन। आरो बेखौ बुंनोबो हाया दि बियो भ 'टारफोरनो बिथांनि रावनि बिथायाव भ' ट होनो थाखाय आपिलमोन। 10 दिसेम्बर इं 1961 माइथायाव हरफूल सिंह आरो बादलू रामनि बिबुंथिफोरनि सोमोनदै गोजौ अदालते जाय फोरमानखौ मुंख 'दोंमोन, बेयो बिथांनि राजखान्थियारि आखुथाय आरो आखुनि बेरेखायै मान बावनायखौ दिन्थियो।
साम्पला, लाडपुर आरो माजरा दुबलधनआव जानाय जथुममाफोराव ओरैबायदि राजखान्थियारि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जेरै हारियानानि सुबुंफोरनि रावखौ रैखाथि होग्रा बिनायगिरिनो भ 'ट होनो थाखाय बिसायख' थि खालामग्राफोरनो राजखान्थियारि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बहादुरगढ़आवबो सिद्धन्तीया दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा राव जांख्रिथायनि बिथिङाव सरकार आरो बेनि मददगिरि दौलताखौ हेंथा होदोंमोन। फोरमाननिफ्राय बेखौबो मिथिनो मोनो दि सिद्धंतीया भटफोरखौ बिथांखौ भ 'ट खालामनो थाखाय आपिल खालामदोंमोन मानोना बिथाङा हिन्दी जांख्रिखांनाय जांख्रिथायजों सांग्राङै सोमोन्दो दंमोन आरो बिथाङा हिन्दीनि थाखाय दावगालांगासिनो दंमोन आरो' हेंथा राव पान्जाबीखौ नारसिन्नाय 'खौ हेंथा होदोंमोन आरो बे रोखोमै सुबुरुन होदोंमोन दि दौलताआ हिन्दी रावनि थाखाय सुथुरमोन आरो पान्जाबी रावखौ मदद होगासिनो दंमोन।' सिद्धान्ती 'आ द' ल्टानि राजखान्थिजों सोमोन्दो थानाय भ 'ट खालामग्राफोरनो गावनि आपिलाव, आरो गावनि खान्थिखौ मदद होदोंमोन आरो बिथांखौ गाव हारसिङैनो भ' ट खालामनो बिथोन होदोंमोन।
गावनि रावखौ सानना ला। मोनसे थि रावनि जाहोनखौ मदद खालामनाय बेबादि राजखान्थियारि बिबुंथिफोर आरो गावनि राव खान्थिनि बेलायाव बै समनि सरकारनि बेरेखायै बाथ्रा दानथेलायनाय एबा सुबुंफोरखौ हेंथा होनो बुंनाया आयेननि दफा 123 (3) नि सिङाव गाज्रि सर 'नि बरनायनायनि सिङाव मोनसे गाज्रि सर' नङा। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों गोरोबनो हाया दि सिधानतीआ गावनि रावनि बिथायाव भ 'टफोरनि थाखाय आर' ज खालामनानै एबा भटफोरखौ गावनि रावनि बिथायाव दौलतानि थाखाय भ 'ट खालामनायनिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय बुंना दफा 123 (3) नि सिङाव जायखिजाया गाज्रि सर' नि थाखाय दायगोनांमोन। बेनिखायनो आर 'जखौ गनायथि होनाय जागोन आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनआ बे अदालत आरो गोजौ आदालतआव बेसेनजों फिन होफिननाय जागोन। आर' जखौ गनायथि होनाय जायो।
