1963 मायथाइनि आपिल नं
491। गुबुन गुबुन जायगायाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 17 जानुवारि, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1960 मायथाइनि पिटिसन नं
226
आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
सेन आरो आई
एन
श्रफ
दफा टी
देसाई, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर 4 नारायण, बिनायगिरिनि थाखाय। 19 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइयाव बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ एस
एच
ए
एच., जे
भ 'पाल सिनि दारिमिन लिमिटेडआ होदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव' कम्पानि 'बुंनाय जायो, बेखौ सिगांनि भारतारि रायजो भ' पालनि कम्पानि एक्टनि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन। 1953 मायथाइयाव भ 'पाल रायजो, जाय बै समाव भारतनि संबिज' ननि सिङाव मोनसे पार्ट 'सी' स्टेटमोन, बेखौ 1953 माइथायनि "द भ 'पाल स्टेट एग्रिकालसारेल टेक्स एक्ट, IX" बानायदोंमोन आरो आबाद खाजोना लागायनो थाखाय, मध्य प्रदेशनि गासै ओनसोलाव बाहायनाय जादोंमोन।
बेनि दफा 119आ आइन बानायदोंमोन दि फोसाबजानाय रायजोनि संबिज 'नजों, आइनफोराव जेबो सोलायनाय जाय 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि एसे सिगां जायखिजाया बाहागोआरि ओनसोलफोरसिम गोसारहोनाय एबा बाहायनाय जादोंमोन, आरो थानाय रायजोनि थाखाय आयेनफोराव ओनसोलारि मुंख' नायफोरा, नङाब्ला मोनसे रोंग 'थिगोनां आयेन आफाद एबा गुबुन रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों होनाय जायागौमानि, ओंथि महरै सानजागोन, 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि एसे सिगां बै रायजोनि सिङाव थानाय ओनसोलफोर। मध्य प्रदेशनि आयेनफोर (रायजो आरो समब्रा आयदाफोर) बिथोन, 1956 जों, रायजोनि 849 सोरकारजों फोसावजानाय, मध्य प्रदेशनि बैफोर ओनसोलफोराव बाहायजानाय गासिबो आयेनफोर जाय गोदानै दाफिनजानाय रायजो सेन्ट, मध्य प्रदेशनि सिङाव सोफाजादोंमोन, बिथोनआव थि खालामनाय माखासे गोरोबहोनायफोर आरो सोलायनायफोरजों, बैफोर ओनसोलफोराव सोलायनाय, बोखारनाय एबा फोसाबनायसिम बाहायजानायमोन, आरो भ' पालनि बिथोनआ मध्य प्रदेशनि गोदान हायुं आवथा, भ 'पाल एक्ट IX 1953 आव बाहायजानायमोन।
राडेस। उनाव मध्य प्रदेश रायजोनि आयेन आफादआ मध्य प्रदेश एक्सटेनसन अफ ल 'ज एक्ट, 1958 जारि खालामो, जेराव रायजोनि गासै ओनसोलानो मिरुआरि आरो रायजोनि गोबां एक्टफोरखौ फुवारनाय जायो, नाथाय 1953 मायथाइनि भ' पाल एक्ट IXनि ओनसोलारि मावफुंनायाव जेबो सोलायनाय जायाखैमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि मध्य प्रदेश रायजोनि आद्रा थानाय ओनसोलाव आबाद आयनि सायाव खाजोना लागायनायनि जेबो आयेन गैयामोन। कम्पानिया भ 'पाल रायजो आबादारि आय खाजोना एक्ट, 1953 नि सिङाव खाजोना होजेनदोंमोन आरो होजेनबाय थादोंमोन, इं 1960 माइथायनि माखासे समसिम। 4 आगस्त इं 1960 माइथायाव, कम्पानिया जबलपुरनि मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'टि दाखिल खालामो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 1953 माइथायनि भ' पाल एक्ट IXआ आयेनारि नङि आरो फारागथि गोनां आरो थि बिथोन, रि 'ट एबा होबथाग्रा महरै भ' पाल एक्ट IX नि गेजेरजों मध्य प्रदेशनो गोहोम खोख्लैदोंमोन।
जाय हादाबाव बियो आर 'टिक्स 14 नि रैखाथिनि थाखाय आर' टिक्स बाहायदोंमोन। गोजौ अदालते कम्पानिनि आर 'टिक्सखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो मध्य प्रदेश रायजोखौ 1953 नि भ' पाल एक्ट IX नि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे आर 'टि जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे आयेना "संबिज' ननि आर 'टिक्स 14 नि सिङाव आर' टिक्सारनि मोन्थाइखौ रोखायै सिफायदोंमोन आरो बेखौ उदायै फोसावथारनांगौ"। पार्ट सी रायजो भ 'पालनि आइन बानायनायनि गोहोआ, जेरै बेयो गुबैयै दंमोन, दानथेलायनाय नङा, आरो मध्य प्रदेश एडाप्टेशन अफ ल' ज (स्टेट एन्ड कनकारेन्ट साबजेक्टस) अर्डार, 1956 नि दफा 119 नि राहाफोर आरो मध्य प्रदेश एडाप्टेशन अफ ल 'ज (स्टेट एन्ड कनकारेन्ट साबजेक्टस) अर्डार्स, 1956 खौ उदायै होन्ना जुजिनाय जादोंमोन। आर' टिक्स दि संबिज 'ननि आर' टिक्स 14 खौ सिफायनाय जादों, बेखौ मोनसेल 'बिथायाव दावगाहोनाय जादोंमोन दि मध्य प्रदेशनि दाफिनजानाय रायजोखौ 134 सी, 548 नि सिङाव, मध्य प्रदेश रायजोनि सिगांनि आय ओनसोलफोरनि सिङाव खाजोना लागायनाय नङा।
ङ, मध्य प्रदेश रायजोआ भुपाल ओनसोलाव आबाद मावनाय सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे गुबुन रोखोमनि राहा होयो, मानोना रायजोआ बिसोरनो आबाद आयनि सायाव खाजोना होनो थाखाय बिथोन होयो, जाय रायजोनि गुबुन बाहागोफोराव आरजिनाय आबाद आयनि सायाव होनाय जाया। नाथाय बियो गावनो आइनखौ गोहो गैयै फोसावनायनि थाखाय मोनसे बिथा जानो हाया। रायजोआ सन्देह गैयालासेनो संबिज 'ननि दफा 14 जों बिथोन होजादों दि जायखिजाया सुबुंखौ हायुं आवथानि सिङाव थानाय आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिनो नाङा, नाथाय आयेनजों मोन्नो नागिरनाय थांखिजों मोनसे जुक्तिगोनां आरो न्यायगोनां सोमोन्दो थानाय मोनसे थि थाखो राननाया गनायथाव नङा। गासिबो सुबुंफोर जाय मोनसे आयदा सोमोनदै रोखोमसे थासारि दं बिसोर आयेनफोरनि समान रैखाथिनि मोन्थाइ दं, नाथाय बेनि गेजेरजों बेखौ सान्नाय जाया दि मोनफ्रोमबो आयेना बुहुमनां बाहायथि थानांगौ, जाय बेसादफोर एबा ट्रेन्जेकसनफोरनि फारागथि जाय बिनि सायाव बाहायनाय जायो, एबा जाय आखुथाय एबा सुबुंफोरखौ मोननो हायो।
बेयो सोमोनदो गोनां। आयेन आफादहा जेब्लाबो थि थांखिफोरखौ मोननो थाखाय जुनिया आयेन बानायनायनि गोहो थायो आरो बे थांखिनि थाखाय सुबुं, आयदाफोर एबा ट्रेन्जेकसनफोरखौ सायख 'नो एबा थाखो राननो गोहो थायो, जायनि सायाव आयेनखौ सालायनो थांखि लानाय जायो। गुबुन गुबुन आखुथाय लानायआ अब्लासो आयेन गैयै जायो जेब्ला बेयो आयेननि थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दोजों मदद होजाया। बे अदालते गोबां जाथायफोराव बुंदों दि जेराव समान नङि आयेनफोरनि बाहायनाया जारिमिनारि जाहोनफोरनि थाखाय जुक्ति गोनां, बै जारिमिनारि जाहोनफोरनि सायाव गायसनजानाय मोनसे भुमखौराङारि थाखो राननायखौ थि खालामनाय जागोनः भैयालाल शुक्ला बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1): मध्य प्रदेश रायजो बनाम ग्वालियर सिनि क' लिमिटेड आरो गुबुन (2): महाराज कुमार पृथ्वी राय आरो गुबुन मोनसे बनाम राजस्थान रायजो आरो गुबुन (3) आरो आनंद प्रसाद लक्ष्मीनिवास गनरीवाल बनाम आंध्र प्रदेश रायजो (4)। राजस्थान रायजोनि बे थिरांथाआ मनोहर सिंह बनाम आर
राव (1962) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2)
1956 मायथाइनि नं
327 328आ 2 नबेम्बर, 1960 मायथाइयाव थिरांथा लादोंमोन। (4) ए
आइ
आर
1963 दफा सि
853
(5); 851 जायखिजाया उलथा खान्थि। बे बादियाव कर्टआ मानिना लादोंमोन दि जारिमिनारि जाहोनफोरा गुबुन-गुबुन भुमखौराङारि ओनसोलफोरनि गुबुन-गुबुन बाहायनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हागौ, जुदि बेयो बै आयदाजों मोनसे जुक्तिगोनां आरो न्यायगोनां सोमोनदो थायो जायनि सोमोनदोआव बेखौ थांखि लानाय जादों, नाथाय बै मामलायाव फारागथिखौ आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ सिफायनाय होन्ना सान्नाय जादोंमोन मानोना एखे थाखोनि सोद्रोमाफोरखौ नुथाइ महरै फारागगोनां आखु होनाय जादोंमोन, आरो रायजेन्नाय आयेनजों न्यायगोनां सोमोनदो थानाय मोनसे जुक्तिगोनां बिथानि सायाव गायसनजानाय आदबखौ जस्टिफाइ खालामनो रायजोजों जेबो नाजानाय जायासै। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि ब्रिटिश भारतआव थानाय गुबुन-गुबुन खुंथायारि बाहागोफोरा ईस्ट इन्डिया कम्पानीजों ओनसोल आरजिनायनिफ्राय लानानै 1947 माइथायसिम भारतारि हादोरफोराव गोरोबहोनायसिम फिथायमोन।
1950 मायथाइयाव गायसनजानाय नालआ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय गाहायै राजखान्थियारि खोन्दोफोरनि जेबो ओंथिगोनां दाफिननायखौ खालामनो नाजाङाखैमोन। गुबै महरै फोसावजानाय संबिजुनि सिङाव आन्डामान आरो निक 'बार दिपफोरनि मिरुआरि सामलायजानाय खोन्दोफोरनि अनगा रायजोफोरनि मोनथाम थाखोफोर दंमोन। बाहागो' ए 'रायजोफोरा सिगांनि रायजो बेंगिरिफोरमोन, जायफोरजों भुमखौराङारि महरै रोखोमसे खोन्दोफोर बानायनो थाखाय सिगांनि भारतारि रायजोफोरनि माखासे ओनसोलफोरखौ ज' खालामनाय जादोंमोनः बाहागो 'बी' रायजोफोरा 275 गिदिर भारतारि रायजोफोरनिफ्राय जथायफोराव गावजों गाव साजायनाय हानजाफोरः बाहागो 'सी' रायजोफोरा सिगांनि गाहाय कमिस्नारफोरनि ओनसोलफोरमोन। बेफोर खोन्दोफोरा संबिजुनि सिङाव सोलिबाय थादोंमोन मानोना बिसोरो सिगाङाव दंमोन। उनाव मोनब्रै थाखोनि खोन्दोफोरखौ मोन्नै रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोराव खमायनानै खुंथायनि दाथायखौ जुक्तिगोनां खालामनो मोनसे नाजानाय जादोंमोन, आरो रावारि बांथाय गोनां रायजोफोरनि बांसिन खोन्दोफोरखौ ज 'खालामफिनदोंमोन।
गुबुन-गुबुन आयेनफोरजों सामलायजानाय ओनसोलफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, आरो दाफिनजानाय खुंथायारि खोन्दोफोरखौ गायसन्नायनि फारिखान्थिजों आइनफोरनि रोखोमसेथिखौ थाबैनो रैखाथि होनो हायाखैमोन। खुंथायारि दाफिननाया रोखा महरै आयेनफोरनि गोरोबहोनायखौ नेनो हायाखैमोन, जाहाथे बेफोरखौ रोखोमसे खालामनो हायो, आरो 852 गोदान खोन्दोफोराव लाबोजानाय ओनसोलफोरखौ जुनिया आखु होनाय आयेनफोरखौ गोख्रैनो फोजोबनाया बुंफुरलु महरै जाथावगौब्लाबो राजखान्थियारि महरै गोनांथि गैयैमोन। खोन्दोफोरखौ दाफिननायनि सिगां आयेनफोरनि रोखोमसेथिखौ रैखाथि होनायनि नाजानायाबो दाफिनजानायनि फारिखान्थिखौ गोबाङैनो लोरबां खालामदोंमोन। गोख्रै सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैनो थांखिजों, दफा 119 आव मोनसे आबुं राहा खालामनाय जादोंमोन जेराव बिसोर सिगाङाव गोहोमाव थानाय हायुं आवथाफोराव गोहो गोनां आयेनफोरनि मावखान्थिखौ सोलिबाय दोनबाय थादोंमोन जेब्लासिम रोंग 'थिगोनां आयेन आफाद एबा मावख' आरिफोरा फोसाबजायाखैमोन, सोलायजायामोन एबा बैफोर आयेनफोरखौ दाफिनजायामोन।
घ मध्य प्रदेश रायजोखौ मोनब्रै गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरनि हायुं आवथाफोरखौ ज 'खालामनानै दानाय जादोंमोन। फोसाबनायनि एसे उनावनो, रायजोनि रायजो बेंगिरिया मध्य प्रदेश आइनफोर (रायजो आरो रोखोमसे आयदाफोर) गोरोबहोनाय बिथोन, 1956 जारि खालामदोंमोन, जाहाथे माखासे आयेनफोरखौ गासै रायजोआव रोखोमसेयै बाहायनाय जायो आरो उनाव मध्य प्रदेश आइनफोरनि फुवारनाय आइन, 1958 जों आयेन आफाद, रायजोआव बाहायजानाय आयेनफोराव गुबुन सोलायनायफोर खालामो। नाथाय 1953 नि भ' पाल एक्ट IX आ सोलायस्लु आरो सोलायस्लु जाना थायो आरो रायजोनि गुबुन ओनसोलफोर एबा ओनसोलफोरसिमबो बेनि बाहायथिखौ फुवारनाय जायासै। रायजोनि दफा 119 जों दाफिनजानायनि उनाव गोजाम ओनसोलनि आयेनफोरनि सोलिबायथानायाबो गाव हारसिङैनो फारागगोनां नङामोन, बबेखानि बिनि फिथाय महरै गोदान रायजोआव सुबुंफोर, आयदाफोर आरो ट्रेन्जेकसनफोरखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै बाहायनाय जादोंमोन, मानोना बेनि थांखिया मोन्नै थांखिफोरखौ आबुं खालामनायमोन, गिदिर जुथाय खोन्दोफोरनि गिबिसिन रोखोमसे दाथायखौ गोरलै खालामनायमोन, आरो राजखान्थियारि सिनायथियावबो गोरोबहोनायमोन।
गोदान खोन्दो, मोनफ्रोम ओनसोलनि जुनिया आखुथाय, बै दालायफोराव आयेनफोरनि रोखोमसेथिखौ रैखाथि होजासिम जेराव आबुं नायबिजिरसंनायनि उनाव बेबादि खालामनाया मोजांमोन। बेनिखायनो गोदान खोन्दोफोराव ओनसोलफोरनि आयेनफोरखौ गोरोबहोनायखौ गोनांथि आरो गोनांथिनि बिथायाव सोलिहोथारनांगौमोन। दफा 119 नि थांखिया बे अरायथा नङै थांखिखौ आबुं खालामनायमोन, थामहिनबा गोदान खोन्दोफोरखौ आयेनफोरनि गोरोबहोनायनि फारिखान्थिखौ जागायनायनि सिगां गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरनि जर 'खा थासारिफोरखौ सान्ना नायनो हानाय खालामनो हानायमोन, जाहाते बैफोर खोन्दो ओनसोलफोरनि जर' खा गोनांथिफोर आरो खुंथायारि आखा-फाखाथिखौ नोजोर होनानै बिसोरखौ आरजाथावै रोखोमसे खालामनो हायो। एखे रायजोनि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव आइनफोरनि बाहायनायनिफ्राय नुजानाय गुबुन-गुबुन आखुथायफोर, बेनिखायनो थाबैनो फारागथि होबथाग्रा संबिज 'ननि दफाखौ गोसो बोहोनो हानाय नङामोन। नाथाय सम बारलांनायजों, गोनांथिखौ सान्ना नायनाया गोख्रैसिन जागोन, आरो थाखो रान्नायनि जाहोनफोर जाय न्यायगोनां आरो न्यायगोनां जागोन।
जारिमिनारि जाहोनफोरनि थाखाय गोरोनथिगोनां ओनसोलफोरा गनायथाव जानो हागौ। मोनसे थि नङै अरायथा नङि राहा, जाय गोख्रों गोहोफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन बाहायनायखौ गनायो, जेब्ला दाफिननाय आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ रोखा महरै अरायथा खालामनो गनायथि होनो हाया, जाहाथे जागायजेननाय गोनांथि आरो गोनांथि गोमोरनायनि उनाव बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय मोनसे ओंथिगोनां बिथा गैयालासे बै फाहामनायखौ अरायथा खालामनो हायो। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि रायजोआ मध्य प्रदेश एक्सटेनसन अफ ल 'ज एक्ट, 1958 खौ जारि खालामदोंमोन, आरो बाहागो ओनसोलफोरनि माखासे आयेनफोराव रोखोमरोखोमथिखौ बोखारदोंमोनब्लाबो, सिगांनि भ' पाल रायजो आरो मध्य प्रदेश रायजोनि गुबुन ओनसोलफोरनि गेजेराव आबाद आय खाजोना लागायनायनि बिथिङाव फारागथिखौ बोखारनो जेबो नाजानाय जायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै बेयो आयेन गैयैमोन मानोना रायजोहा भ 'पाल आबाद आइनआव भ' पाल रायजो इनएकस एक्टनि सोलिबायथानायखौ थि खालामनो थोजासे सम आरो खाबु दंमोन।
बे ओनसोला संबिजुनि दफा 14 जों गोरोबनाय जागोन। जों बे रोखोमै बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबनो हाया। जायखिजाया थि सम सिमा थि खालामनाया जाथावै जागोन जायनि गेजेराव रायजोआ संबिजुनि समानथि दफाखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां गोरोबनायफोर खालामनांदोंमोन। गिबियाव एखे रायजोआव ओनसोलफोरनि मोनसे थार भुमखौराङारि थाखो राननाय दंमोन जाय समानथि गैयै आयेनफोरखौ गनायथारनांगौमोन जेब्ला रायजोखौ दानाय जादोंमोन। नाथाय समानथि गैयै आयेनफोरनि सोलिबायथानायआ सोलिबोनाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आयेनारि नङि फारागथिनि आर 'जलाइखौ गावनो हमथाना लाखिदोंमोन ना गैयामोन, बेनि सायाव आबुं आरो मोजाङै बिजिरसंनायनि उनावल' थि खालामनो हायो, जायनि सायाव समानथि गैयैखौ थारै गायसननो हायो, आरो थासारिफोरनि सोलायनाय, माबाफोर दंब्ला। जाय 854 नि गोनांथि आरो बै समाव थानाय गोनांथिखौ फोजोबदोंमोन। फोसाबनाय आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। खाफालाङै, पार्टिफोरनि गेजेरजों मा रोखा मोनदांथि दंमोन।
आइनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिनायनि आर 'जलाइखौ दैदेनदोंमोन आरो फोरमान खालामदोंमोन। कम्पानिया खालि बेखौ सान्दोंमोन दि भ' पाल ओनसोलाव आबाद आय खाजोना लागायनाय खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आयेननि थाथाया, रायजोनि गुबुन बाहागोफोराव रोखोमसे खाजोना लायाखैमोन, आइनआव फारागथि गोनांमोन। बेयो कम्पानिनि आर 'जलाइनिफ्राय रोखा जाय खालि बुङो दि आयेना कम्पानि आरो मध्य प्रदेश रायजोआव खुसेरनि फामुफोरनि गुबुन बिगोमाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन, मानोना बेयो मध्य प्रदेश रायजोआव कम्पानि आरो गुबुन आबादारिफोरखौ गुबुन आबादारिफोर आरो खुसेरनि फामु बिगोमाफोरनिफ्राय आलादा खालामदोंमोन आरो थाखो राननायनि थाखाय जेबो जुक्तिगोनां बिथा गैयालासे बिसोरखौ बिबान होदोंमोन। बेनिखायनो कम्पानिया खानाइजों जुक्ति होदोंमोन दि भ' पाल ओनसोलखौ दाफिनजानाय रायजोआव सोफादेरनायनि उनाव, मध्य प्रदेश रायजोआ आइनखौ आर 'ज खालामजानांगौमोन जाहाथे बेखौ गासिबो थागिरिफोरजों लोगोसे हाबा मावनो गनायथि होयो।
जायखिजाया सोलायनायजों, रायजोआ संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव कम्पानिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। मध्य प्रदेश रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो एफिडेविट दाखिल खालामाखैमोन, आरो आर 'जलाइखौ ओरैबायदि रैखा खालामनो सायख' दोंमोन जेरै बिनि थिरांथाआ आयेननि मोनसे गोथार सोंथिनि सायाव सोनारो, दि जुदि जारिमिनारि जाहोनफोरनि थाखाय गोदान रायजोआव सोफादेरजानाय मोनसे ओनसोलाव सोलिगासिनो थानाय आयेना दाफिनजानाय अक्ट 'आव फारागथिगोनां नङामोन, अब्ला बेयो माब्लाबाबो फारागथिगोनां जानो हाया। मोन्नैबो बाहागोजों खालामनाय सान्नायफोरा गोरोनथिगोनां नुजायो। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि मोनसे गनायजाथाव सम जोबनायनि उनाव, जायनि समाव रायजोहा गोनां गोरोबहोनायफोर खालामनो खाबु दं, जाहाथे आइनखौ गासै गोदान रायजोआवनो बाहायजाथाव खालामनो हायो, जुदि रायजोआ आयेनखौ गोरोबहोनो फेलें जायो, जारिमिनारि सान्नायफोर जाय गिबियाव थाखो राननायखौ थार होनना मानिनाय जायो बेखौ आरोबाव बिजिरसंनाय गैयालासे गोमोर जानो हागौ।
टि
हाइ क 'र्टनि थाखाय बेखौ नायबिजिरनाया गोनांमोन दि बै अक्ट' आव जेब्ला आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आबाद आय खाजोना लागायनायनि बेलायाव 855 भ' पाल ओनसोलनि जर 'खा आखुथाया मोनसे जुक्ति गोनां बिथाय दंमोन ना नङामोन। बेनि थाखाय रायजोखौ दानाय गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव आबाद हा एबा बेनिफ्राय जानाय आयनि सायाव थोंजों एबा खेंसालियायै लाजानाय खाजोना बोजानि दाथायनि सायाव बिजिरसंनायनि गोनांथि जादोंमोन। बिदिन्थि महरै, हा खाजोना लागायनाय आरो गुबुन ओनसोलफोराव हा आरो आयजों सोमोन्दो थानाय खाजोनानि फारागथिनि जाहोनाव, भ' पाल ओनसोलनि सुबुंफोरनि सायाव जोबथा बोजाया जाय आबाद आय खाजोनानि सिङावमोन आरो रायजोनि गुबुन बाहागोफोराव आबाद हा बिगुमाफोरा गुवार फारागथिनि मोनसे दाथायखौ फोसावाखैमोन, खालि मोनसे ओनसोलाव आबाद आय खाजोनानि थाथायल 'मोन, आरो गुबुन ओनसोलाव बेबादि खाजोनानि गैयैआ आयेनगैयै फारागथिनि मोनसे बिजिरनायखौ जस्टिफाइ खालामनो गोनां नङामोन।
x आबाद खाजोना लागायनायनि बेलायाव मध्य प्रदेश रायजोआव रोखोमसे थानाय सुबुंफोरनि गेजेराव बिबान। बे थांखिनि थाखाय आबादारिफोरनाव गासै बोजानि जाथायफोरा ओरैबायदि गोरोनथिगोनांमोन ना नङा बेखौ नायबिजिरनाया गोनांमोन दि आइन गैयालासेनो फारागथि खालामनाय जायो। गोजौ अदालते रायजोनि मोनब्रै ओनसोलाव आबाद हायाव लाजानाय गुबुन-गुबुन हा खाजोनानि गोहोमखौ थि खालामनांदोंमोन, आरो बे रोखोमसे थासारियाव सुबुंफोरनि गेजेराव बोजाया गोबाङैनो गुबुन-गुबुनमोन ना नङामोन, आरो गुबुन-गुबुन खाजोना लागायनाया थारमोन ना नङामोन। रायजोनि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव हा खाजोनानि रोखोमखौ मोजाङै आनजाद नायखांनायनि उनाव, बेयो बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजादोंमोन दि बे ओनसोलाव जेबो रोखा थार जाहोन गैयालासेनो मोनसे गनायथावै गिदिर बोजाखौ सोलिहोबाय थानो नागिरदोंमोन, फारागथिनि मोनसे मोनदांथि नुजानो हागौ। बे थांखिनि थाखाय थाखो राननायनि थारखौ बिजिरनायाव, आयेन आफादफ्रा खाजोनानि उदांश्रीखौ गनायदोंमोन।
स्लेचर आरो जुदि आयेना खाजोनानि मोनसे गनायजानाय खान्थिखौ फोसावो, अब्ला कर्टफोरा बेखौ हमथागोन। सन्देह गैयालासेनो कर्टफोरा मोनसे खाजोनानि आयेननि आयेनारि नंगुबैथिनि साननायनि फारसे बांसिन गोरलैयैनो दावखोयो, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बिसोर मोनसे आयेनखौ बोखारनाय नङा जेब्लासिम बेयो नुजाया दि खाजोनाया मानसिफोरनि गेजेराव रोखोमसे थासारिफोरनि गेजेराव फाराग खालामनायनि थांखिजों सांग्राङै लाजादोंमोन। जों बुंनो हायोदि बिनि उलथा नोजोरथिफोर दि मोनसे आयेननि खाजोनानि 856 आयदाफोरखौ बोखारनाय जाया जानो हागौ "जेब्लासिम कर्टआ मोनदाङा दि मध्य प्रदेश रायजो बनाम ग्वालियर सिनि क
लिमिटेडआव" खाजोना "आ सुबुं आरो सुबुंनि गेजेराव फारागथि खालामनायनि सानथांखि थांखिजों लाजादोंमोन" आरो गुबुन (1) आ बै केसखौ थिरांथा खालामनो थाखाय गोरायै गोनांथि नङामोन, आरो संबिजुनि दफा 14 आव बिसोरनि सोमोनदोआव खाजोनानि थाखाय आरजाथाव जेबो जुनिया आनजाद दोननायनि थांखि गैयामोन।
आबाद आय खाजोनानि लाजानायखौ सोलिबाय थानायनिफ्राय जानाय फारागथिया गोरोनथि गैयैमोन ना नङा आरो मोनसे गनायथाव मानथाखोजों मदद होजायाखैमोन, आरो रायजोहा गोनां खौरां आरो फाथैग्राफोरखौ रुजुथावनायै रोखोमसे खालामनो खाबु दंमोन, बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन एबा नेवसिनाय जादोंमोन। बे आखुथाइनि जेंनाखौ फोजोबनो थाखाय जेबो थि फर्मुला बानायनो हाया। बेखौ बुंनो हाया दि मानोना मोनसे थि अनजिमानि बोसोरफोर बारबाय एबा रायजोआ गुबुन आयेनफोरखौ रोखोमसे खालामदोंमोन, रायजोआ मोनसे फाथैखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय गोरोनथिङै खामानि मावदोंमोन जाय गुबुनफोरनि रुजुनायाव नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखोखौ बांसिन गोरोनथिङै सामलायो। कम्पानीजों दाखिल खालामजानाय आर 'जिआ जुनिया फोरमायथिफोर जगायनो हारसिङैनो आंखालमोन जाय संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनायनि आर 'जखौ जुक्ति होयो। बेखौ जोबोद गोख्रोंयै नारसिननो हाया दि संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिनायनि मोनसे केस खालामनो थाखाय, मोनसे फाराग गोनां आर 'जआ गावनो थोजासे नङा।
आइनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिनाया बेखौ रोखा खालामथारनांगौ दि बिथांखौ गुबुनफोरनिफ्राय गुबुन रोखोमनि आखु खालामनायल 'नङा, नाथाय जेबो गनायथाव बिथाय गैयालासे एखे रोखोमनि थासारिगोनां सुबुंफोरजों बेबादि आखु खालामनाय जादों, आरो बेबादि फारागगोनां आखु खालामनायखौ गोरोनथिगैयै खालामनाय जादों। खालि मोनसे आर' जलाइ दि कम्पानि आरो सिगांनि भ 'पाल रायजोनि ओनसोलनि गुबुन आबादारिफोरनो आबाद आय खाजोना होनो गोनां जादोंमोन, जेराव गुबुन जायगायाव आबादारिफ्रा बेबादि खाजोना होनो गोनां नङामोन, बेयो संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव मोनसे गोसोआरि मोनथायखौ सिफायनायनि मोनसे केस खालामनो थाखाय थोजासे नङा। रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमानबो दोनाखैमोन, जाय बिनि (1) 857 दखलआव थायो, जाय गुबुन गुबुन आखुथायारि आखुथाय आरो थाखो राननायनि गेजेराव मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दोखौ दिन्थियो आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो बेसादबो दोन्नाखैमोन।
म्युरर। रायजो आरो कम्पानि मोननैयावबो आयेननि नंगुबै थाथाइखौ थोजासे नङि बाख्नायनाया आर 'जलाइनि बिसारनि बिसारखौ दावगाहोनायाव बिहोमा होदों। जों थासारिफोराव फोरमाननि गिलिरथिनि आदबारि नोजोरनि सायाव आर' जलाइखौ नेवसिगारनायाव थार नङा। जों सानोदि बे मोनसे ओरैबादि जाथाय जेराव बाहागोआरिफोरनो गावसोरनि सोमोन्दो गोनां केसफोरखौ थोजासेयै नालिस खालामनो आरो गोनां फोरमाननि उनाव बिसाराव थांनो खाबु होनांगौ, जाय कर्टनि सिगाङाव लाबोजायो। जों बेनि मथै आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, बिथोनखौ बोखारो आरो केसखौ हाइ कोर्टाव फिन बिसावरिनो थाखाय रिमान्द खालामो। हाइ कोर्टआ, जुदि कम्पानिया गोसो जायो, कम्पानीनो गावनि आर' जलाइखौ फोसाबनो खाबु होगोन जाहाथे गोनां गुदि रैखाथि मोन्नायनि गावनि केसखौ थोजासेयै आर 'जलाइ खालामनो हायो। हाइ कोर्टआबो स्टेट एफिडेविटखौ फिन होनो खाबु होगोन आरो बेबादि गासिबो बेसादफोर जेराव बियो सोनारनो हागौ।
कम्पानिजों थि खालामजानाय आर 'जलाइनि सायाव। आर' जलाइखौ फोजोबनायनि उनाव आरो फोरमानखौ रेबगान्थियाव लाबोनायनि उनाव, गोजौ अदालते आयेन बायदियै केसखौ थिरांथा खालामनो दावगालांगोन। बे बिजिरसालिनि खरसाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइनि बेसेन जागोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
