1963 मायथाइनि आपिल नं
119। आपिल नं
172 ए/एस
यु
आर/1960 आव डेप्युटी कस्ट 'डियन जेनेरेल, गोदान दिल्लीनि 16 जानुआरि, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़, अतीकुर रहमान आरो के
एल
हाथी। के
डाफ्टारी, एटर्नी जेनेरेल, के
सेकसन चावला आरो बी
आर
जी
के
आचार, 19 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वानच ', जे
जों होजादोंमोन। बेयो डेप्युटी कस्ट' डियन जेनेरेलनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे जर 'खा गनायथिजों आपिल, आरो बेजों लोब्बागोनां सोंथिया बेनो दि आपिल खालामग्राया कस्ट' डियननो 85,000/रां होनो गोनां ना नङा। बे बाथ्रायाव मोनसे गोलाव जारिमिन दं, जाय बिन्दोआ बेखौ बुजिनो गोनां बिन्दोआव जमा खालामफिनदोंमोन। बिनि फिथाय महरै 1946 माइथायनि जानुवारियाव बिथांनि बिब 'नि आपिलाव जमा खालामनाय गासै 85,000/रांमोन।
आर 'जलाइगिरिजों। आर' जलाइगिरिनि बिब 'आ बेनि उनाव माब्लाबा माब्लाबा जुननिफ्राय 840 आगस्त 1949 नि गेजेराव पाकिस्तानाव खारलांदोंमोन। माखासे समनि उनाव, हेफाजाबगिरि कस्ट' डियन जेनेरेलआ आर 'जलाइगिरिखौ 1950 नि दफा नं
XXXI नि दफा 48 नि सिङाव जमा थानाय बे रांखौ होनो थाखाय लिंहरदोंमोन, (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय जादों)। आर 'जलाइगिरिआ बे बाथ्राखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि रांखौ बिथांखौ दाहार महरै होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि बिब' आ पाकिस्तानाव थांनायनि गोबां सिगां जानुवारि 1949 मायथाइयाव बेखौ मोनफिन्नायनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बिनिफ्राय रांखौ मोनफिन्ना लानो हायाखैमोन। मददगिरि कस्ट 'डियनआ बबेखानि आयेननि दफा 48 नि सिङाव हा खाजोनानि होनां रां महरै रांखौ मोनफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन, जेरै बै समाव दंमोन। मामला कस्ट' डियन, सौराष्ट्रनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव लानाय जादोंमोन, नाथाय आपिलाव फेलें जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिनि दारै 1955 आव मोनसे रिभिशन आर 'जलाइबो नेवसि जादोंमोन।
सोलोंसा सिङ्गल जज; नाथाय लेटार्स पेटेन्ट आपिलाव आपिल खालामग्राया जाफुंसार जायो, गोजौ अदालते बुंदों दि आयेननि दफा 48 नि सिङाव रांखौ मोनफिन्नाय जाथावै नङामोन मानोना बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन। बे थिरांथाखौ 9 दिसेम्बर, 1957 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, दफा 48 खौ 22 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइयाव फोसाबनाय जादोंमोन आरो जों थि समाव बे फोसाबनायखौ मुंख' नाय जागोन। आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि जाफुंसारनायनि उनाव, 22 जानुआरि, 1958 मायथाइयाव हेफाजाबगिरि कस्ट 'डियानजों बिथांनि सायाव दाबि खालामनायनि गुबुन मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, आरो आपिल खालामग्रानि थांखिफोरखौ खोनानायनि उनाव, हेफाजाबगिरि कस्ट' डियानआ फिन रांखौ मोनफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया केसखौ कस्ट 'डियान जेनेरेलनि खाथियाव आर' ज खालामदोंमोन। कस्ट 'डियान जेनेरेलआ आगस्त 1958 मायथाइयाव आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथांनि बिथोन बायदियै उननि बिजिरसंनायनि थाखाय फारिखान्थिखौ हरफिनदोंमोन। बेनि उनाव असिस्टेन्ट जेनेरेलआ गोदान फारिखान्थि 48आव आर' ज खालामदोंमोन, जाय जानुआरि 1958 मायथाइयाव कस्ट 'डियान नोटिस जारि खालामदोंमोन।
नङाब्ला फोसाबनाय दफा 48 नि सिङाव रांखौ मोनफिन्नायनि गोनांथि दं, जुदि बेखौ होखारग्रानि सम्पथि कस्ट 'डियाननाव दोनजानाय अक्ट' आव होथारनांगौमोन। बिनिखाय बिथाङा सानदोंमोन दि बेखौ थि खालामनांगोन जेब्ला आपिल खालामग्रानि बिब 'आ जायगा सोलायदोंमोन आरो बिबाङा बिथांजोनि जायगा सोलायसोल' नि अक्ट 'आव बिथांजोनाव होनोगोनांमोन ना नङामोन आरो बै अक्ट' आव इमिटेशननि आयेनजों हेंथा होजायाखैमोन। ह 'आ आरोबाव सान्दोंमोन दि ट्रेन्जेकसननि बिबाङा दाहार एबा डिपोजिटनि बिबाङा थि खालामजानांगौमोन ना गैया मानोना बे मोन्नै रोखोमनि ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन सम सिमाफोर दंमोन। बेनिखायनो बिथाङा बिथांजों होनाय बिथोनफोरनि बायदियै नंगुबै बाथ्राफोरखौ नागिरना दिहुननायनि उनाव बे बाथ्राखौ बिसावरिनो थिनहरदोंमोन। रिमान्डनि उनाव आरोबाव फोरमान लानाय जादोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सोंजानाय राङा आपिल खालामग्राजों होनोगोनांमोन मानोना बियो दाबो मोनफिन्नायनि आरजाथावमोन आरो अपील खालामग्रानि सम्पथिआव जमा खालामजानांगौमोन।
नेराल आरो बै आर 'जलाइखौ 6 फेब्रुआरि, 1961 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ जर 'खा सुतिनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ होदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव मोन्नै सोंथिफोर सोंदोंमोन। सेथिआ बेनो दि फोसाबनाय दफा 48 खौ दानि मामलायाव बाहायनो हागोन ना हाया। नैथिआ बेनो दि आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि बिब 'नि गेजेराव ट्रेन्जेकसननि बिथायावबो आर' जलाइखौ होबथायो ना हाया आरो दाहार नङा। फोसाबनाय दफा 48आ 22 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइनिफ्राय 1956 माइथायनि एक्ट नं
91 नि गेजेरजों आइनआव फैयो आरो गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "48
हा खाजोनानि होनां रां महरै माखासे रांखौ मोनफिन्नायः (1) सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
दालाय दफा (1) नि ओंथियाव, कस्ट 'डियानआ बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव जायखौ बियो आरजाथाव सानो, आरो जाय सुबुंजों रांखौ होनो गोनां होनना दाय होजायो, बिखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनानै सोंनायखौ थि खालामगोन; आरो कस्ट' डियाननि थिरांथाआ, बे आयेननि सिङाव जायखिजाया आपिल एबा फोसाबनायनि सिङाव जोबथा जागोन आरो जायखिजाया आदालत एबा गुबुन मावख 'आरिजों सोंजानाय नङा।
सरकार, कस्ट 'डियानआ बे बाथ्राखौ नायबिजिरनांगोन आरो बाथ्रा दानथेलायनाय सुबुंखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनांगौ आरो बेनि उनाव सोंनायखौ थि खालामनांगौ। बेनि अनगायैबो, खोन्दोआ एक्टनि सिङाव जायखिजाया आपिल एबा फोसाबनायनि सिङाव कस्ट' डियाननि जोबथा थिरांथाखौ लायो आरो जायखिजाया आदालत एबा जायखिजाया मावख 'आरिजों सोंनायनि थाखाय गेवनाय नङा। जोबथारनायाव खोन्दोआ बिथोन होयो दि बेनि मोनफिन्नाया भारतारि सिमा आयेन एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया आइनजों होबथाजानाय थासेयावबो कस्ट' डियाननो होनोगोनां होनना गनायनाय जागोन, खामानि मावनायनि सिमाजों सोमोन्दो थानाय समाव। दालाय खोन्दो (1) आरो (2) आ रोखा बिखान्थिगोनां आरो 22 अक्ट 'बर, 1956 नि उनाव बेनि बायदियै नायबिजिरजानांगौ गासिबो जाथायफोराव बाहायजागोन, आइनआव फोसाबनाय खोन्दोखौ सोदेरनायनि सिगां दाबि खालामजानांगौ जानो हागौब्लाबो। बेयो मोनसे बिखान्थिगोनां फोसाबनाय, आइन गैयाब्ला सिगांनि जायखिजाया बिथिङाव बाहायजानाय, मोनसे उलथा ओंथिआव बाहायजानाय खामानिफोरनि थाखाय मोनसे खान्थि गोनां बाहायथि।
मावआगान जागाय जेननायनि अक्ट 'नि उनाव एबा मावआगाननि बिथायाव दाबि खालामजानाया सिगांनि अक्ट' नि जानो हागौ। बेनिखायनो, जेब्ला मददगिरि कस्ट 'डियानआ अपील खालामग्रानो 22 जानुआरि, 1958 मायथाइयाव बिथांनिफ्राय रांखौ दाबि खालामनानै फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला रिकुइरीखौ फोसाबनाय दफा 48 नि दालाय दफा (1) आरो (2) नि सिङाव सामलायनो हायो, मानोना बेफोर खालि बिखान्थिनि राहाफोरल'। नाथाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि दालाय दफा (1) नि बाथ्राफोरा दानि केसाव बाहायजाया, आरो बिदि जायोब्ला, दालाय दफा (2) आबो बाहायजाया। बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि दालाय दफा (1) नि सिङाव बेयो सरकार एबा कस्ट 'डियाननो होनोगोनां जायखिजाया रांल', जायखौ खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेननि दफा 9आव बुंनाय जादों, जेराव बुंनाय जादों दि जायखिजाया होखार हरजानाय सम्पथिनि दखलआव थानाय सोरबा सुबुंआ रैखाथि होग्रानो बिनि दखलखौ हगारनो दाबि खालामनायाव नेवसिगारो एबा फेलें जायो, अब्ला रैखाथि होग्राया बेबादि सम्पथिनि दखल लानो थाखाय गोनांथि जानाय बोलोखौ बाहायनो एबा बाहायनो हायो आरो बे थांखिनि थाखाय जायखिजाया आयजोखौ रायजो राजालायाव नुजाखिसैब्ला, जायखिजाया फांथेनाय, बल्ट एबा दरजाखौ बोखारनो एबा खेवनो एबा बुंजानाय थांखिनि थाखाय गोनां जायखिजाया खामानि मावनो थाखाय गनायथाव सामोल आरो खाबु होनायनि उनाव बाहायनो हायो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि रैखाथि होग्राया बे खोनदोनि सिङाव होखार हरजानाय सम्पथिनि मोनफिन्नायनि थाखायल 'खामानि मावनो हायो। जों सानदों दि बाथ्रा दान्थेलायनाया गोरोन्थि सानना लानाय। दफा 9 आ दिदोम नङि सम्पथिनि मोनफिन्नायनि सोमोनदो दं जायखौ देहायारि महरै जब्द खालामनो हायो; बेयो थि नङै समफथिनि मोनफिन्नायनि सोमोनदो गैया, जाय दाबि खालामनायनि थाखाय मोनसे आखुथाय गोनां मावथाय जानो हागौ।
दफा 10 (2) (i) जों फरायजानाय फोसाबनाय बायदियै दफा 48 जों सामलायजानाय। बेखौ साननायाबो मोनसे गोरोन्थि सानदांथि दि 85,000 रां/जायनि बिबाङा बे मामलायाव हाबना दं, थारै होखारग्रा सम्पथि। बेयो सैथो दि दफा 48 नि सिङाव फोसाबनाय बायदियै, कस्टडियना जायखिजाया होखारग्रा सम्पथिनि बेलायाव होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय हाबाफारि लानो हायो आरो जुदि 85,000 रां/जायनि रांखौ आपिल खालामग्राजों जमा खालामनाय जादोंमोन, थारै होखारग्रा सम्पथि, कस्टडियना बेनि सोमोनदै दफा 48 (1) आरो (2) नि सिङाव हाबाफारि लानो हाया जानो हागौ। नाथाय कस्टडियनाव थानाय सम्पथिआ आपिल खालामग्रानि खाथियाव थानाय गुबै रां नङामोन, जायखौ बिथांजों थानाय सम्पथिनि सोमोनदै बेंकार महरै मानिनाय जानांगौ, जाय गुबुन फारसेथिं थानाय सम्पथिनि मोन्थाइ जागोन, जाय दाबि खालामग्रानि बिब 'निफ्राय दाबि खालामनाय सम्पथिनि बिबाङाव मोनसे मावआगान जागोन।
डायनआ दफा 48, दालाय दफा (1) आरो (2) नि सिङाव बै सम्पथिनि सोमोनदोआव बिनो होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दावगालांनो हायो, जेरै खामानि मावनो हाथाव दाबि। आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा बुंनाया दि दफा 48 (1) आ बे रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बाहाय जानाय नङा, बेनिखायनो फेलें जाथारनांगौ आरो नेग्राहा बे रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं मानोना बेयो आर' जलाइगिरिनि बिब 'नि होखारग्रा सम्पथिनि सोमोनदोआव होनोगोनां, थामहिनबा, जाय मोन्थाइखौ बिथाङा आर' जलाइगिरिनिफ्राय रांखौ मोनफिन्नायनिमोन, आरो बेयो बे मोन्थाइ जाय नेग्रानाव दं। नेग्राया देहायारि महरै बिबांखौ जब्द खालामनानै दफा 9 नि सिङाव खामानि मावनो हायामोन मानोना बिबांखौ थि सम्पथि महरै मानिना लानो हाया, जायखौ बै बाहागोनि सिङाव जब्द खालामनो गोनां जायो। जुदि आर 'जलाइगिरिनि बिब' आ बिब 'निफ्राय बे रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय दफा 48 नि सिङाव खाजोना होग्रानि महरै फोसाब जानाय नङा आरो जाय खोन्दो 9 नि सिङाव खाजोना लागायनो हानाय नङा।
आइननि माखासे अक्ट 'फोर गोनां जागोन। सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनि बिजिरनायाव, ओरैबायदि नुनो मोनो दि डिपोजिटखौ माब्लाबा-माब्लाबा जुननिफ्राय आगस्त 1949नि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन। उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि जायखिजाया थासारियाव रांखौ डिपोजिट होन्ना सान्ना बेखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ होबथादोंमोन आरो बेनिखायनो कस्ट 'डियानआ बेखौ बे खोनदोनि सिङाव मोनफिन्ना लानो हायाखैमोन आरो सेक्शन 48नि बै दालाय दफा (3) या बाहायजाया मानोना बेयो गावारि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो आरो खान्थियारि आखुथाइ नङा आरो बेनिखायनो उनथिंजायनिफ्राय बाहायनो हाया। माखासे अक्ट' फोरा बे सोमोनदोआव गोनां जागोन। सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि बिजिरनायाव, ओरैबादि नुनो मोनो दि डिपोजिटखौ माब्लाबा-माब्लाबा जुननिफ्राय आगस्त 1949 नि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां समाव बै ओनसोलाव बाहायजानाय आयेन बायदियै, आपिल खालामग्राफोरनि जायगा सोलायसोल' नि अक्ट 'आव, बिब' आ गावनि वेस्तियन एपनि अक्ट 'नि गेजेराव कस्ट' डियाननिफ्राय गावनि धोनखौ लाफानांगोन।
आगस्त 1949 मायथाइसिम, जुदि बेयो सिमा आयेननि सिङाव दासिमबो थांना दंमोन, बे सोंनायनि अनगायै दि बेबादि जाथायफोराव थार थासेयावबो फाहामनायखौल 'होबथायो। आरोबाव बेयो मोनसे जमा महरै, दाबि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय गोख्रैसिन सिमा सोलियो आरो बेनि जेबो फोरमान गैया दि आपिल खालामग्रानि बिब 'आ पाकिस्तानाव थांनायनि सिगां रां होफिन्नायनि थाखाय जेबो दाबि खालामजादोंमोन। बेनिखायनो, सिमा समखोन्दोआ आपिल खालामग्रानि बिब' आ पाकिस्तानाव थांफिन्नायनि अक्ट 'निफ्रायबो खारनो जागायाखैमोन, सिमा आयेन, नं 9,1908 नि दफा 60 खौ बाहायदोंमोन। फिथाय महरै, आपिल 845 लान्टनि बिब' आ कस्ट 'डियननाव दोनजानाय रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं आरो जेब्ला बियो सासे होखारग्रा जादोंमोन बै समाव सिमाफोरजों होबथायजायाखैमोन। मददगिरिखौ 1952 माइथायनि 10 जानुवारियाव गिबि समनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन, आरो दाबि खालामग्राखौ दाबि खालामनाय अक्ट' निफ्राय गोख्रैसिन हाबाफारि लानो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन, जुदि केसाव कस्ट 'डियनखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
गिबिखेब 10 जानुआरि, 1952 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो सिमा आयेननि दफा 60 नि सिङाव, जानुआरि 1955 मायथाइयाव रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ होबथादोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै जानुआरि 1955 नि उनाव बेखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दफा 48 नि सिङाव जेबो हाबाफारि लानो हायाखैमोन। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादों दि फोसाबनाय आयेना 22 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन आरो दालाय दफा (3) आ बेबादि जाथायफोरावल' बाहायजागोन जेराव सिमाआ बै अक्ट 'नि सिगां जोबाखैमोन। जों बेखौ दानि आपिलनि थांखिफोरनि थाखाय दफा 48 नि दालाय दफा (3) नि गोहोमखौ थि खालामनायनि गोनांथिखौ सानाखै, मानोना आर' जलाइगिरिआ माब्लाबाबो सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव जुजियाखैमोन दि रांखौ जमा महरै मानिनाय जायोब्लाबो मोनफिन्नायनि बिबांखौ थि नङै दफा 48 खालामनो हाया। आर' जलाइगिरिआ सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव मा बाथ्रा दानथ' दोंमोन दि मोनफिन्नायनि रांखौ बिथांखौ दाहार होनाय जादोंमोन।
दफा 48 आरो बेनि दालाय दफा (3) खौ रां दोनथुमनाय महरै मानिनाय जायोब्लाबो बाहायनाय जाया। बे रोखोमै गिबि खेब बे कर्टाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 48 नि दालाय दफा (3) नि गोहोमखौ लानानै मोनसे सोंथि सोमजिहोयो। दफा 48 (3) नि गोहोमनि अनगायैबो, बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जुदि बे सोंनायखौ थि मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन, अब्ला फोरमानखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दैदेनदोंमोन जानो हागौ दि केसखौ दावगाहोदोंब्ला, बिथाङा सानदोंमोन दि सिमा आयेननि 60आव आरो थि रैखाथिखौ ज' खालामनाय जादोंमोन, बिदिन्थि महरै जाय थाथायफोरनि सायाव जमा खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा दाबि खालामनाय एबा गुबुन गियान गोनां आरो आपिल लेन्टजों खालाम जानाय दाहारनि गनायथिनि सायाव। बेबादि रैखा खालामनाया नंगुबै बाथ्राफोरनि सोंथिफोर जौगाहोयोमोन जाय माब्लाबाबो नायबिजिरजायाखैमोन। बेनिखायनो बेखौ आर 'ज खालामग्राखौ बिन्दो बांहोनोबो गनायथि होनाङामोन दि रां बुथुमनायखौ होबथानांगौमोन आरो रां बुथुमनायखौ सिमागोनां मानिनाय जादोंमोन।
846आव बुंनाय जादों दि बियो मोनसे दाहारमोन आरो रां दोनथुमनाय नङामोन, मानोना बिथाङा सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव माब्लाबाबो आर' ज खालामाखैमोन दि रां दोनथुमनायब्लाबो रिकुभारीखौ समजों हेंथा होनाय जागोन। जों गनायो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गोहो दं आरो जों आर 'ज खालामग्राखौ बे सोंनायखौ उत्थापनो गनायथि होनो थियारि नङा दि रां दोनथुमनाय महरै गनायजायोब्लाबो रिकुभारीखौ हेंथा होनाय जागोन ना नङा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, दफा 48 (3) नि नंगुबै गोहोमखौ सानना नायनायनि गोनांथि जानाय नङा आरो बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि जानाय नङा दि बेयो 22 अक्ट' बर, 1956 मायथाइनि सिगां सिमा आयेननि सिङाव रिकुभारीखौ हेंथा होनाय जाथायफोरावबो बाहायगोन ना नङा। बेनिखायनो जों आर 'ज खालामग्राखौ बे बिन्दोखौ बांहोनो गनायथि होआ दि रां दोनथुमनायब्लाबो रिकुभारीखौ हेंथा होनाय जागोन। बिनिखाय आर' ज खालामग्राया फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों आर 'ज खालामनाय खरसाखौ बोखारनाय जायो।
