1952 मायथाइनि आपिल नं
135। 1950 मायथाइनि आपिल नं
95आव 1030 ब 'म्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 19 मार्च, 1951 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1950 माइथायनि आपिल नं
95 नि बिथोननिफ्राय फैनाय, जाय 1950 माइथायनि सिविल बायदि बायदि नं
2 आव गावनि सरासनस्रा गुबै सिविल न्यायबिधानखौ बाहायग्रा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय ओंखारो। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बिशन नारायण (बिथांजों लोगोसे श्री नारायण एंडली)। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सी
सीतलवाड़, आरो सी
के
डाफ्टरी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल (बिसोरजों लोगोसे जे
बी
दादाचानजी), बिबादीफोरनि थाखाय। ट्रेड मार्क्सनि रेबथुमगिरि। 7 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ महाजन जे
आ होदोंमोन। बे आपिलआ हाई क' डनि दफा 109 नि सिङाव मोनसे आपिल, जाय 1950 माइथायनि सिविल न्यायबिधाननि बिजिरथिनि फारियाव मिस्टर जस्टिस शाहनि ट्रेड अर्डारनि मोन्नै सोंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनो नेवसिगारदोंमोन।
जोंनि सिगाङाव आरो जोंनि थि खालामनायनि थाखाय बेफ्रा जादों (1) बम्बे हाइ क 'र्टनि लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 नि सिङाव मिस्टर जास्टिस शाहनि बिजिरनाया आपिलनि सिङावमोन ना नङामोन आरो (2) मिस्टर जास्टिस शाहया आपिल खालामग्रानि मार्क रेबथुमनायखौ नेवसिनायाव रेजिस्ट्रारजों बाहायजानाय सान्दांथिजों हेंथा होनायाव थारमोन ना नङामोन। थाबैनो मुंख' जानाय नंगुबै बाथ्राफोरा बेफोर। आपिल खालामग्राफोरा इन्दियान कम्पानि एक्ट, 1913 नि सिङाव थिसनजानाय मोनसे सिमा गोनां दाहारनि कम्पानि, जायहा माद्रास प्रभिन्सनि खोला आर्कट जिल्लानि चिदम्बरमाव रेबथुमनाय मावख 'दं आरो खुन सिलाइ दिरुं बानायनायनि फालांगि सालायो। साखि होग्राफोराबो इंराजि कम्पानि एक्टनि सिङाव रेबथुमनाय मोनसे सिमा गोनां दाहारनि कम्पानि। बिसोरहा इग्ले मिल्स, बोल्टन (इंलेन्ड) आव रेबथुमनाय मावख' दं, जेराव बिसोर 'सिलाइ दिरुं' बानायो। बिसोर बाहायग्रा ट्रेड मार्कफोरनि गेजेराव मोनसेयाव ईगल मार्क 1031 जों लोगोसे ईगल मार्कनि मोनसे आगजु थायो।
5थि जुन, 1896 मायथाइनि कलकत्ता एकसचेन्ज गेजेटआव फोसावजादोंमोन। बै समनिफ्राय बे सिन गोनां सिलायग्रा दिरुंखौ नेम बादियै भारतारि हाथाइफोराव गोबां बिबाङाव लाबोजादों आरो फान्नाय जागासिनो दं। बोसोर 1940नि खाथि खाला आपिल खालामग्राफ्रा मोनसे सिननि सिङाव खुन सिलायग्रा दिरुं फाननो जागायो, जेराव खुन सिलायग्रा दिरुंनि सिलिनडाराव गांफोरा आबुङै गोसारना थायो, जेराव "ईगल ब्रान्ड" सोदोबफोर आरो मार्काव सेबखांजानाय आपिल खालामग्रा कम्पानिनि मुङा थायो। बे सिननि सायाव आपिल खालामग्राफ्रा हेंथा होदोंमोन, जायनि सायाव आपिल खालामग्राफ्रा "ईगल ब्रान्ड" सोदोबफोरनि जायगायाव "गिद्ध ब्रान्ड" सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन। बेनि उनाव बोसोर 1942 माइथायाव आपिल खालामग्राफ्रा ट्रेड मार्क, बम्बेनि रेजिस्ट्रारनाव ट्रेड मार्क महरै रेबथुमनो थाखाय आरज गाबदोंमोन, क्लास 23आव, सिलायग्रा थ्रेडनि बेलायाव, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि 1939 मायथाइनिफ्राय बिसोरनाव "ईगल ब्रांड" सोदोबखौ बाहायदोंमोन।
"गासिबो बिथिङाव मार्कआ सोलायबाय थादोंमोन। गावनि दुखुखौ सुख 'नो थाखाय बिनायगिरिफोरा खोला आरक' ट जिल्ला क 'र्टआव बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे पासिं अफ एक्शन जागायदोंमोन। बे मावआगानआ बे बिथायाव फेलें जादोंमोन दि बिसोरनि फारसेनिफ्राय होनाय फोरमानआ बाङाइमोन आरो बिसोर बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि मुवाफोरखौ बायनायाव सरासनस्रा सांग्रांथिखौ बाहायग्रा बायग्राफोरनि जेबो जाथावना दंमोन दि बिसोर बिनायगिरिनि बेसादमोन। फिथायआ बेनोमोनदि बिनायगिरिफोरनि दुखुआ सोलायैमोन। जेरै गोजौवाव बुंनाय जादों, 1942 आव, बिनायगिरिफोरा बम्बेआव ट्रेड मार्क्सनि रेबथुमग्रानो गावसोरनि मार्क" भल्च ब्रान्ड "नि रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिनि दफा 15 (2), नेम 30 नि सिङाव बै आर 'जलाइनि सायाव गावसोरनि हेंथानि फोसावथाइ होदोंमोन। 2 सेप्तेम्बर 1949 नि बिथांनि बिथोनजों, ट्रेड मार्क्सनि रेबथुमगिरिया बिनायखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ गनायथि होदोंमोन।
आं बे थिखिनियाव सौहैयोदि आर 'जलाइगिरिफोरनि सिनआ साखिगिरिफोरनि सिनजों ओरैबादि रोखोमसेमोन दि बियो धोका होनो एबा गोनो गोथो सोमजिहोनो हागौ। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि आर' जलाइगिरिफोरनि सिनखौ "गिद्ध ब्रान्ड" महरै बरनायनाया, जेब्ला आइजेंआ ईगलनिमोन, बिभ्रान्ति सोमजिहोनो हानायमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा रेबथुमग्रानि बिथोननि बेरेखायै बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 76 नि राहाफोरजों गनायथि होजानाय महरै आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। श्री जास्टिस शाहया आर' जलाइखौ गनायथि होयो, रेबथुमग्रानि बिथोनखौ ट्रेड मार्क महरै बोखारो आरो रेबथुमग्राखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि सिनखौ रेबथुमनो बिथोन होयो। श्री जास्टिस शाहनि बिजिरनायनिफ्राय बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि सिङाव साखिगिरिफोरजों मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'नाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो रेबथुमग्रानि बिथोनखौ बे गासै आर 'जलाइजों लोगोसे मोनफिनदोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय समाव सुबुरुन होनाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मिस्टर जस्टिस, शाहनि थिरांथाआ लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथि सिङाव मोनसे बिजिरथि जायो। बेबादि जानायनि जाहोनाव बिथांनि बिजिरनाया बै दफानि सिङाव आपिलनि सिङावमोन, जायनि गुदि बाहागोआ बे बिजिरसंनायजों सोमोन्दो गोनांः "आरो जों आरोबाव बिथोन होयो दि भारत सरकार आयेननि दफा 108 नि बायदियैब्ला, बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि एबा जायखिजाया खोन्दो बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय बम्बेनि बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनो मोनसे आपिल जागोन।" बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे दफानि राहाफोरखौ लेटार पेटेन्टनि दफा 76 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनो हानाय नङा आरो आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि दफाया मोनसे केसाव जेबो आर' जलाइ जानाय नङा, जेराव बिजिरनायखौ भारत सरकारनि दफा 108,1915 नि बायदियै होनाय जायाखै बुंनाय जायो। बेफोर मोन्नैबो एक्टनि दफा 76 नि अनगायै, जोंनि मोन्नैबो गनायथियाव मोजाङै बिथा खालाम जानाय नङा।
बे आयेननि सिङाव रेबथुमग्रानि जायखिजाया थिरांथा एबा बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि गेजेरजों मिरु सरकारजों थि खालामजानाय समफारिनि गेजेराव मोनसे आपिल आयेनाव हाबनाङा। "बे आइनआ गोजौ बिजिरसालिनि इयुननि मावखान्थि एबा जिउ राहानि थाखाय जेबो राहा एबा बिथोन होनाय नङा, थारै आयेननि दफा 77आव बुंनाय दं दि गोजौ अदालते जुदि गोसो जायो अब्ला बे बिथिङाव नेमफोर बानायनो हायो। थारैनो आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थिनि नेमफोर आरो बिखान्थिनि नेमफोर बायदियै थि खालामजानांगौ आरो चार्टारनि राहाफोर जायनि सिङाव बै आदालतखौ गायसन्नाय जायो आरो जाय बै न्यायसुरिखौ बाहायनायनि आदब आरो आदबफोरनि सोमोनदै बेखौ गोहो होयो। नेमखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि जेब्ला मोनसे आयेनाव बिथोन होनाय जायो दि मोनसे आपिलआ सिगाङावनो गायसनजानाय मोनसे अदालताव जागोन, अब्ला बै आपिलखौ बिखान्थि आरो बिखान्थिजों सामलायथारनांगौ।
नेसनेल टेलिफ 'न क'
लि
बनाम पस्टमास्टार जेनेरेलआव एल
सी
आ बेफोर बाथ्राफोराव बुङोः "जेब्ला मोनसे सोंनायखौ आरोबाव बारा गैयालासेनो मोनसे गायसनजानाय बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो बुंनाय जायो, अब्ला बेयो, आंनि सान्नायाव, बेखौ फोरमायो दि बै बिजिरसालिनि मावखान्थिनि सरासनस्रा जाथायफोरा सरजाबनांगौ, आरो बिनि थिरांथाफोरनिफ्राय आपिल खालामनायनि जायखिजाया सरासनस्रा मोन्थाइआबो एखे रोखोमै सरजाब जायो।" एखे नोजोरखौ गावसिनि लर्डशिप्स अफ दि प्रिभि काउन्सिलआ R.M.A.R.A आव फोरमायदोंमोन। अडैकप्पा चेट्टियार बनाम रा
चन्द्रशेखर थेवर (2), जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "जेराव मोनसे आयेनारि मोन्थाइआ नांलाय-मोनलाय जायो आरो हादोरनि सादारन कर्टफोरा बेबादि नांलाय-मोनलायखौ आवग्रिना लायो, अब्ला कर्टफोरा बिखान्थिनि सरासनस्रा नेमफोरजों सामलाय जायो, जेराव बेनि सायाव बाहायनाय जायो आरो बेबादि नेमफोरजों गनायथि होजानायब्ला मोनसे आपिल थायो, जेराव मोनसे जुनिया आयेननि सिङाव दाबि खालामनाय आयेनारि मोन्थाइआ ओंखारो, जाय 544 नि मोनसे मोन्थाइ गैया।
माद्रास फरेस्ट एक्टआव बिसोरनि लर्डशिप्सआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि भारतनि कर्टफोराव गासिबो उननि मावआगानफोर एबा आपिलनि राहाया उदायैमोन, बेफोरखौ बावैसो मुंख 'नाय आयेननि सर्तफोरजों बोखारनाय जादों। बिसोरनि लर्डशिप्सनि साननायाव बे हेंथाया मोजाङै गायसनजानाय नङा। बिसोरनि नोजोरआ बेनो दि जेब्ला बे आखुनि मावआगानफोरा जिल्ला कर्टसिम सौहैयो, अब्ला बै कर्टखौ हादोरनि सरासनस्रा कर्टफोरनि गेजेराव मोनसे महरै आपिल खालामनाय जायो, जायनि खान्थि, बिथोनफोर आरो बिथोनफोरा सिविल प्रोसिज' र क 'डनि सरासनस्रा नेमफोरा बाहायजायो।" गोजौनि नेमखान्थिखौ होनाय केसफोरनि खारिथिया दानि केसनि खारिजों समान नङामोनब्लाबो, बेयाव मुंख' नाय बिखान्थिआ सरासनस्रा आर 'जलाइफोरनि गेजेराव मोनसे आरो दानि केसनि खारि आरो थासारिफोराव मोनसे गोरोबनाय आर' जलाइ दं। गोजौ कर्टनि 76थि बाहागोनि मोनसे मोन्थाइखौ गनायथि होयो आरो बेखौ जब्द खालामनायनि बागै ओरैबादि आर 'जलाइ खालामनाय नङा।
दफा 76 जों होजानाय न्यायबिगियानाव बियो गावनि गुबुन आपिल न्यायबिगियानखौ बाहायनाय रोखोमसे आदबजों बे न्यायबिगियानखौ बाहायनांगोन आरो जेब्ला बेबादि न्यायबिगियानखौ सासे बिजिरगिरिजों बाहायनांगौ जायो, अब्ला बिथांनि बिजिरनाया लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि सिङाव आपिलनि आयदा जायो, जेराव बेनि उलथा जेबो गैया। हेंथा होनाय दि श्री जास्टिस शाहनि बिजिरनायखौ दफा 76 नि सिङाव मोनसे आपिलाव होनाय जादोंमोन, जायखौ भारत सोरखारि आयेननि दफा 108 नि बायदियै होनाय जादोंमोन होन्ना बुंनो हाया, बेयो गोहो गैयै आरो बे खोनदोनि जोबोद गुसेब आरो सिमागोनां दाथायनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बेनि नंगुबै थांखि आरो थांखिनि गोरोन्थि नोजोरनि सायाव बिथा खालामनाय मोनदाङो। भारत सोरखारि आयेन, 1915 नि दफा 108 आव बुंनाय दंः "मोनफ्रोमबो गोजौ अदालते गावनि नेमफोरजों, सासे एबा बांसिन बिजिरगिरिफोरजों, एबा मोन्नै डिवीजनजों दाथाइजानाय एबा गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै बिजिरगिरिफोरनि दारै, जेरै बियो बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव सानो, होनो हागौ।
बे खोन्दोआ बिजिरसालिनि सिङाव दं। "बे खोन्दोआ गंसे हेफाजाब होग्रा आयेन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सासेल 'बिजिरगिरि एबा खोन्दोआरि बिजिरसालिनि गेजेरजों गावसोरनि न्यायबिधानखौ बाहायनायनि थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहोखौ होयो। खोन्दोआ होनाय गोहोखौ जायखिजाया रोखोमै सिमा होनाय जाया आरो गोहोनि आखुथाइआ ओरैबायदिमोनदि बेखौ गुवारसिन गुवार सोदोबफोरनि बाहायनायजों होनाय जादोंमोन। बेखौ सिमा होनाय समाव जेबो थि थांखि एबा थांखि थानो हाया मानोना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो थानाय न्यायबिधानआ 108 (1) नि सिङाव सिमा गोनांमोन, जेब्ला भारत सरकार आयेननि गुबुन राहाफोराव बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि सोलिबाय थानाय न्यायबिधानआ गवर्नर जेनेरेलनि आयेनारि गोहोनि सिङावमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव होनाय न्यायबिधानआ सम-सम आयेन आफादजों फेहेरजानाय, फोसाबजानाय आरो दानस' नो गोनांमोन। बिनिखाय बे बाथ्रा दानस 'नायखौ गनायनाया गोब्राबमोनदि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोआ खोन्दो 1 (108) नि सिङावल' बाहायजानो हागौमोन आरो खोन्दो 1 (108) नि सिङाव सिमा गोनांमोन।
1915 मायथाइनि आइनआ जाबसिननाय अक्ट 'आव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय न्यायबिधाननि बेलायाव। "बिजिरसालिनि सिङाव थानाय" खोनदोनि सोदोबफोरखौ "दा बिजिरसालिनि सिङाव थानाय" ओंथि महरै फरायनो हाया। बेयो मोनसे मोजाङै मिथिजानाय नेम दि जेब्ला मोनसे आयेनजों मोनसे गोहोखौ होनाय जायो अब्ला सम-सम बै गोहोखौ बाहायनो हायो जेब्ला जाथाय नुजायो जेब्लासिम मोनसे उलथा थांखि नुजाया। बे नेमखौ बुंफुरलु आयेननि दफा 32 आव आयेनारि गनायथि होनाय जादों। लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 नि दफा 108 खौ मुंख' नायनि थांखिया बै गोहोखौ बिजिरसालिनि सनदआव सोफादेरनायमोन, आरो बै थाखोआव बेखौ गाज्रि खालामै आरो बेखौ गोख्रों आरो दिदोम खालामै खालामनायमोन। बेनिखायनो जों सानदों दि भारत सरकार आयेन, 1915 नि दफा 108 आ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गोहो होयो, जाय बै समनिफ्राय भारत सरकार आइन, 1915 आव गोहो बाहायनो हायो।
1036 बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि एखे समावनो भारत सरकार आइन, 1915 नि दफा 108 खौ बोखारनाय आरो भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 223 आव बेनि राहाफोरखौ आइन बानायनायजों लोगोसे आरो उनावः भारतनि संबिजुनि दफा 225 आव, लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि जेबो गोरोबनाय फोसाबनाय जायाखै आरो लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि दफा 108 खौ मुंख 'नायखौ बेनिखायनो बेफोर राहाफोरजों सोमोन्दो गोनां महरै लानो हाया, आरो बेबादि जानायनि जाहोनाव, 1940 आव जेब्ला बोखारजानाय दफानि सिङाव बेखौ आइन बानायदोंमोन आरो मिस्टर जस्टिस शाहनि थिरांथाखौ दफा 108 नि बायदियै होनाय जादोंमोन होन्ना बुंनो हाया। जोंनि सान्नायावबो बे हेंथाया मोजाङै गायसनजानाय नङा मानोना बे सैथोथिखौ नेवसियो दि गोजौ आदालतआ दफा 108 खौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखै।
एफ इन्डिया एक्ट, 1935, एबा गोदान संबिज 'नजों। गुबुन फारसेथिं बेखौ थांना दोननाय जादों आरो बेफोर आयेनफोरजों गोबां गोख्रोंथिजों फिन थि खालामनाय जादों। गोजौ आदालतफोरा दासिमबो भारत सरकारनि दफा 108 नि सिङाव मोन्नो हानाय एखे हेंथागैयै गोहोखौ मोनो। आइन, 1915, नेमफोर बानायनायनि आरो मोनसे आपिलखौ सासे बिजिरगिरि एबा गोबां बिजिरगिरिफोरजों खोनानो गोनां ना नङा एबा गोजौ बिजिरसालिनि सानै एबा बांसिन बिजिरगिरिफोर थानाय खोन्दोआरि आदालतफोरजों खोनानो गोनां ना नङा बेखौ थि खालामनायनि। बेयो मा लेबेल एबा मुंजों गोनांथि गैया दि गोहोखौ गुबुन-गुबुन आयेनफोराव एबा लेटार्स पेटेन्टआव बरनायनाय जादों। गोहो दं आरो सोलिबाय थायो आरो बेखौ बै रोखोमसे आदबजों बाहायनो हायो जेब्ला बेखौ गुदि महरै होनाय जादोंमोन। जारिमिननि मोनसे आयदा महरै भारत सरकारनि दफा 108 जों गिबि खेब गोहो होजायाखैमोन। गोजौ अदालतफोरनि दफा 13 जों सिगाङावनो मुंख' नाय मोन्थाइजों गनायथि होजादोंमोन दि 1861 मायथाइनि एक्टआव जों नोजोर होदों दि भारतारि बिजिरसालिनि क्ल 'मआव बेखौ बाहायनाय जादोंमोन।
15 निफ्राय दफा 108 खौ 1935 नि आइन आरो संबिजुनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि मोनसे मुंख 'नाय महरै फरायनांगौ। 1037 नि बुंफुरलु आयेननि दफा 38 आव मुंख' नाय आरो सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 8 आव माखासे सोलायनायजों खालामफिनजानाय आयेनफोर लुनायनि नेमखानथिया मोनसे सरासनस्रा बाहायनाय जेराव आयेनफोर एबा आइनफोरखौ बुजिनो गोनां आरो बेखौ गनायनायनि थाखाय जेबो थार जाहोन गैया दि लुनायनि बिखान्थिखौ गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि सनदफोरखौ बाहायनायाव बाहायजाया। बेफोर सनदफोरखौ आयेनारि गोहोफोरनि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेफोर भारतारि आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङावमोन। जिखिजायामानो, बेखौ गोरायै बुंबायब्ला, बुंफुरलु आयेन आरो सरासनस्रा दफा आयेननि राहाफोरा जेबो जाहोननि थाखाय बाहायजाया, जों बेखौ गनायाखै दि लुनाय खान्थियाव मुंख 'नाय बिखान्थिफोरा बेफोर आर' जफोरनि थाखाय जेबो जाहोन गैया।
गोजौ अदालते गिबि हेंथाखौ नेवसिगारो आरो बेखौ गनायोदि लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि सिङाव मिस्टर जास्टिस शाहनि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे आपिलआ आरजाथावमोन। अपील खालामग्राफोरा हाई कोर्टआव आरो जोंनि सिगाङाव इन्डियान इलेक्ट्रिक वर्क्स बनाम रेजिस्ट्रार अफ ट्रेड, मार्क्स (1) आव कलकत्तानि हाई कोर्ट अफ जुडिकेचरनि थिरांथा सायाव रिलायन्सखौ दोनदोंमोन, जेराव मोनसे उलथा नोजोर होनाय जादोंमोन। बै मामलायाव आपिलखौ खोनानाय बेन्चनि सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा होनाय जोबोद गुवारै आरो आबुं बिजिरनायनि आबुं बिजिरनायनि उनाव आरो जोबोद सनमानजों जों सानो दि केसखौ गोरोन्थिजों थि खालामनाय जादोंमोन आरो थिरांथाया भारत सरकार एक्ट, 1915 नि दफा 108 नि जोबोद गुसेब आरो हेंथागोनां लुनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, आरो बै थिरांथाफोराव लेटर 44 नि नंगुबै थांखि आरो थांखिया आबुङै गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। मोन्नैबो बिजिरसंगिरिफोरा बै केसाव दफा 108 नि दारै नोजोर होदोंमोन (गोबां सनमानजों जों सानो दि केसआ भारत सरकार एक्ट, 1915 नि दफा 108 नि जोबोद गुसेब आरो हेंथागोनां लुनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
बिजिरसालिनि आपिल न्यायबिधाननि सासे एबा बांसिन बिजिरगिरिफोरजों बाहायनायनि थाखाय नेमफोर बानायनाया बै समाव आयेननि दफा (1) ए
आइ
आर
1947 केल
1 अ
38 106 (1) आरो लेटार्स पेटेन्टनि दफा 16 जों बिजिरसालिनि सिङाव थानाय न्यायबिधानसिम सिमागोनांमोन। बेबादि नेमफोरा 1915 नि आयेननि जागायनायनि उनाव गनायजानाय आइनजों गनायथि होजानाय न्यायबिधानजों सोमोन्दो थानो हाया आरो बेबादि आयेननि बायदियै आदालतजों खोनानाय आपिलजोंबो सोमोन्दो थानो हाया, मानोना बेबादि आपिलखौ खोनानायनि न्यायबिधानखौ थि आइनजों गनायथि होजानाय होन्ना बुंनो हाया, एबा लेटारस पेटेन्टनि दफा 106 (1) आरो दफा 16 जों बिजिरसालिनि सिङाव दोनजानाय होनना बुंनो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोननै गुननि गोरोन्थिजों मोगा-मोगि जायो। गिबिसिनै बेयो भारत सरकारनि गुबुन राहाफोरखौ सान्ना लानो हाया, 1915 नि दफा 65 जों लोगोसे, जर 'खायै 1915 नि दफा 65 जों लोगोसे रायजो बेंगिरि जेनेरेल काउन्सिलनो होनाय जादोंमोन।
ब्रिटिश भारतनि सिङाव गासिबो सुबुंफोरनि थाखाय, गासिबो बिजिरसालिनि थाखाय, आरो गासिबो जायगाफोर आरो जिरादफोरनि थाखाय। दफा 72 जों बिथांखौ हरखाब जानाय जाथायफोराव बिथोन फोसावनायनि गोहोबो होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो 1915 नि चार्टार एक्टजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आइन जागायनायाव थानाय गासिबो न्यायबिगियान दंमोन आरो बेबादि गासिबो न्यायबिगियानखौबो बाहायनो हायो जाय बै आइनजों सम-सम होनाय आयेन बिगुमा गोहोजों बिखौ होनाय जागोन। 1861 नि भारतारि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 9 नि राहाफोरखौ मुंख 'नाय जाय भारत सोरखारि आयेन, 1915 नि दफा 106 (1) खौ सोलायदों, बे थांखिखौ जोबोद रोखा खालामो। रोखा सोदोबफोराव दफा 9 आ गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ आयेन आफादआव गवर्नर जेनेरेलनि आयेन बिगुमा गोहोफोरनि सिङाव दोनदोंमोन। दफा 106 आ खालि गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियान आरो बिथोन बिगुमा बानायनायनि गोहोखौ बिथोन होदोंमोन, जेरै बिसोरनो पेटेन्ट लायजामाव होनाय जादोंमोन।
पेटेन्ट, बेबादि गासिबो न्यायबिगियान, गोहोफोर आरो गोहोफोर जाय आयेननि जागायनायाव बैफोर बिजिरसालिनि सिङाव दंमोन। 1861 मायथाइनि चार्टार आयेननि दफा 9 आव बाहाय जानाय "गवर्नर जेनेरेलनि आयेनारि गोहोफोरनि सिङाव थानाय" सोदोबफोरखौ खोन्दोनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, मानोना भारत सरकार आयेन, 1915 नि दफा 65 जों गवर्नर जेनेरेलनो गुवार गोहो होनाय जादोंमोन। जागायनायनिफ्रायनो गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय 1039 न्यायबिगियानआ जेब्लाबो आरजाथाव आयेननि गेजेरजों सोलायनो गोनांमोन आरो बेनि सिङावमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनाया थार नङा दि भारत सरकार आयेन, 1915 नि दफा 108 (1) आ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय आयेनफोरखौ बै आइनखौ जारि खालामनाय समाव बाहाय जानाय न्यायबिगियाननि सायावल 'नेमफोर बानायनो गोहो होदोंमोन; गुबुन फारसेथिं बिसोरनाव बै समाव मोन्नो हानाय गासिबो न्यायबिगियाननि सोमोनदै नेमफोर बानायनो गोहोबो होनाय जादोंमोन, जाय बै समाव बिसोरनाव थानो हागौ।
कलकत्ता क 'र्टआ बेफोर बाथ्राफोराव दङः "गोजौ क' र्टआ बेंगलनि दिभिनल क 'र्टफोर आरो गुबुन गासैबो क' र्टफोरनिफ्राय बेनि सामलायथिनि सिङाव आपिलनि मोनसे क 'र्ट जागोन आरो बेबादि जाथायफोराव आपिल न्यायबिधान बाहायगोन जाय आथिखालाव सोलिबोनाय जायखिजाया आयेन एबा नेमखान्थिफोरनि सायाव बुंजानाय गोजौ क' र्टआव आपिल खालामनो गोनां।" बे खोन्दोआ लेटर्स पेटेन्टनि दफा 44 आव होनाय बायदि आरजाथाव आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङावबो दं। बे खोन्दोआ बेफोर बाथ्राफोराव दङः "लेटर्स पेटेन्टनि राहाफोरा आयेन आफादआव गवर्नर जेनेरेलनि आयेनारि गोहोफोरनि सिङाव।" बेबादि "दा सोलिबोनाय" दफानि जोबथा सोदोबफोर जायनि सायाव कलकत्ता बिजिरनायाव जर होनाय जादोंमोन, बिसोरनि गासिबो गोनांथिखौ खोमाना लायो, आरो गुबै महरै बिन्दोखौ गोहोम खोख्लैया। लेटर्स पेटेन्टनि दफा 44 नि नंगुबै थांखि आरो थांखिया दफा 16 नि गुबुन राहाफोर आरो बे दफाजों गनायथि होजानाय पेटेन्टनि क्ल 'ज
गोजौ बिजिरसालिनि गोदान आयेननि गेजेरजों लेटर पेटेन्टजों होजानाय बिजिरसालिनि एपेलेट न्यायबिधाननि सिङाव दं। 1861 मायथाइनि लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि मोनसे मुंख 'नाय, जाय दफा 16 खौ सोलायदों, बे नोजोरखौ आबुङै मदद होयो। बे दफायाव गाहायाव होनाय मोनसे राहा दंः "एबा बेबादि आयेन आरो नेमखान्थि 1040 नि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव आपिल खालामनो गोनां जागोन, जाय बेनि उनाव गवर्नर इन काउन्सिलजों खालाम जागोन", दा आइन एबा नेमखान्थिफोर "सोदोबफोरनि अनगायै। गोजौनि मुंख' नाय सोदोबफोरा उननि चार्टरनि दफा 16 निफ्राय बोखार जादोंमोन आरो" दा आइन एबा नेमखान्थिफोर "सोदोबफोरखौल 'लाखिदोंमोन, मानोना बेफोर सोदोबफोरखौ लेटर पेटेन्टआव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो मोनसे गुबुन दफाजों बेनि गासैबो राहाफोरखौ सामलायग्रा सरासनस्रा आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। कलकत्ता बिजिरगिरिफोरा जाय गुबुन फारसेथिंनिफ्राय थिरांथा लानायनि सायाव बिजिरदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बे थि न्यायबिधाननिफ्राय सोलायदोंमोन।
दफा 16 आव घआ बै दफायाव मुंख 'नाय दिभिनल कर्टफोरनिफ्राय आपिलफोर खोनानो न्यायबिगियानावल' सिमागोनांमोन आरो बोसोर 1865 सिम बाहायजानाय आइनफोर आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव आपिलफोर। जोंनि सान्नायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि 1865 नि लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय आपिल न्यायबिगियानआ 1861 नि लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 नि सिङाव थानाय न्यायबिगियाननिफ्राय गुसेबसिनमोन। 1861 नि लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 जों गोजौ बिजिरसालिनि सायाव जाय न्यायबिगियान होनाय जादोंमोन, बेखौ 1865 नि लेटार्स पेटेन्टआव (फोसाबनाय बायदि) सोफादेरनाय जादोंमोन आरो एखे बिबाङाव आरो बै चार्टरनि दफा 16 आरो 44 नि राहाफोरजों एखे बिबाङाव। जों आरोबाव गनायोदि कलकातानि थिरांथाआबो गोरोन्थिमोन जेब्ला बियो बे नोजोरखौ फोरमायो दि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 108 जों होनाय गोहोनि सिमा आरो सिमाखौ भारत सरकारनि दफा 1915 नि दफा 106 जों होनाय जादोंमोन।
लेटार्स पेटेन्टनि दफा 16 नि राहाफोर। बेबादि लुनायखौ बै खोनदोनि सादारन आरो रोखा सोदोबफोराव दोननायनि जेबो थारथि गैया। दफा 108 आ गावनो मोनसे आइन आरो बेनि अरथाइआव सिमा गैयै, आरो भारत सरकार आयेननि दफा 106 जों खोबजानायनि रुजुनायाव गोबां गुवार फोथारखौ लाफायो। दफा 106 जों बेनि मोनसेल 'सोमोन्दोआ बेनो दि बे खोनदोआ फारियै बेखौ उनसङो। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव मोनसे गोहो होयो दि बियो खालि 1041 खौ 1915 आव मोननो हानाय न्यायबिधाननिल' नङा, नाथाय बियो बिखान्थिनि सोमोनदै नेमफोर बानायनायनि गोहोबो होयो जाय बेनि उनाव आयेन आफादआव गवर्नर जेनेरेलजों जारि खालामजानाय आइनफोरजों बेखौ होजानो हागौ। कलकातानि थिरांथाफोराव नाजावजानाय साननायनि फारियाव रोंग 'थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरखौ बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन जाय एसे गोमोथाव मोनदाङो दि हाइ कोर्टनि पेटेन्ट लायजामाव होनाय नेमफोरा कलकत्तानि सायाव गोबां सिमा गोनां आरो बेनिख्रुइबो बांसिन सिमा गोनांमोन।
भारतनि गोदान गोजौ बिजिरसालिनि गावसोरनि लेटार्स पेटेन्टजों लोगोसे। दिन्थिमहरै, 1916 मायथाइयाव जारि खालामनाय पाटना गोजौ बिजिरसालिनि लेटार्स पेटेन्टनि दफा 1आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "आरो जों आरोबाव बिथोन होयोदि, पाटनायाव थानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बिहार आरो उरिसा रायजोनि दिभिनल कर्टफोर आरो बेनि सामलायनायनि सिङाव थानाय गुबुन गासैबो कर्टफोरनिफ्राय मोनसे आपिल कर्ट जागोन, आरो बेबादि जाथायफोराव आपिल न्यायबिधान बाहायगोन, जाय बेफोर अनथोबफोरखौ फोसावनायनि अक्ट 'नि एसे सिगांमोन, बंग' नि फर्ट विलियमआव थानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बै समाव बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि थाखाय आपिल खालामजायो, एबा बै अक्ट 'नि उनाव भारतनि थाखाय रोंग' थि गोनां आयेन आफादजों बानायजानाय जायखिजाया आयेनजों पाटनायाव थानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि थाखाय आपिल खालामनो थाखाय फोसावनाय जायो।
बेफोर गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय दिभिनल एपेलेट जुरिसदिक्सनआ सोलोगोनां आरो गोजोर। सावरायजानाय समाव जास्टिस दासआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि लेटार्स पेटेन्टनि दफा 16 निफ्राय दफा 11 आव मुंख 'नाय सोदोबफोरखौ एंगारनाया दफा 16 नि सिङाव बै बिजिरसालिनि दिभिनल एपेलेट जुरिसदिक्सनखौ गोरायै थि खालामदोंमोन, आरो बेखौ खालि बिजिरसालिनि सायावल' बाहायनो हायो आरो बेयाव मुंख 'नाय जाथायफोरनि बेलायावल'। जेब्ला रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि नोजोरखौ लेटर पेटेन्टनि दफा 44 नि राहाफोरनि फारसे लानाय जायो, अब्ला बिथाङा बेखौ बुंनो नारसिन्नाय जादोंमोन दि लेटार्स पेटेन्टनि दफा 44 नि दफा 9 आव भारतारि आयेन आफादनि गोहोफोरखौ रैखा खालामनानै, लेटर्स पेटेन्टनि फोसाबनाय दफा 44 जों आरो इं 1935 माइथायनि एक्टनि दफा 223 जों गोबां बिबाङाव सोलायैखौ फोसाबनाय जादोंमोन। बबेखानि बिजिरगिरिया मिथिनो हादोंमोन दि कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे गोनांथार फारागथि दंमोन।
मानोना जायखिजाया भारतारि आयेन दारै उननि जाथायफोरा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामनो गोनां होनना फोसावनाय जायो, नाथाय गोजौ अदालते बेनि सायाव आपिल न्यायबिधान बाहायदोंमोनब्लाबो दफा 16 नि सिङाव बिनि आपिल न्यायबिधाननि सिङाव गोरायै बुंनो हाया। जों बे फारागथिखौ बुजिनो हायाखै आरो जों ओरैबादि मोनो दि बेयो लेटर पेटेन्टनि दफा 44 नि नंगुबै थांखिनि सायाव माखासे गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव बिथा खालामनाय। लेटर पेटेन्टनि दफा 44 नि थांखिया आरो थांखिया बेखौ फोसावनायमोनदि दफा 16 जों होजानाय न्यायबिधाननि अनगायै बियो भारत सरकारनि दफा 1915 नि दफा 108 नि उनाव आपिल न्यायबिधानखौबो बाहायगोन, जाय सम-सम उनाव उननि आइनफोरजों बेखौ होनाय जागोन। बेखौ सान्नाबो हाया दि नेमफोर बानायनायनि बिथिङाव गिदिर आपिल न्यायबिधान आरो बांसिन गोहोफोरखौ कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि दफा 108 नि बायदिब्ला गोदान दाथाइजानाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव होनाय जादोंमोन।
लेटर पेटेन्टनि 5 आ बै दफाजों होजानाय आपिलनि मोन्थाइनि सिमाखौ जेबो रोखोमै हेंथा होआ जाय लेटर पेटेन्टनि दफा 16 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि आपिल न्यायबिथानि सिङाव फैयो। गुबुन फारसेथिं जों सानो दि बे नेमफोरा बै आदालतजों बाहायजानाय गासिबो अपीलेट न्यायबिथानि सायाव बाहायजायो, बेयो सोलिबाय थायो एबा उननि आयेनजों बेखौ होनाय जायो। कलकत्ता मामलायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा 1913 नि केस अपील 546 आव मुंख' नाय प्रिन्सिपलनि बाहायनायखौ नेवसिगारो आरो प्रिवी काउन्सिलजों गावसोरनि सिगाङाव गोबां केसफोराव आर 'ज खालामो, मिस्टर जस्टिस दासः 1043 "ट्रिब्युनल महरै रेबथुमग्रानो होनाय जाथायफोर आरो गोहोफोरा गुरुद्वारा केस (1) आव ट्रिब्युनलजों सरजाब जानायफोरनि रुजुनायाव जोबोद खम जायो आरो जायनि फारसे जर' ज रेंकिनआ जर 'खायै नोजोर होदोंमोन आरो राव 16 नि क्ल' जखौ मुंख 'दोंमोन।
गुबुन हाइ क 'र्टनि लेटार्स पेटेन्टनि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि माखासे बाहागोफोर, जायखौ आं सिगाङावनो मुंख' दोंमोन आरो जाय बिसोरनि आपिल न्यायबिधानखौ गुसुं आरो दिदोम खालामो, बेखौ गनायनाया जाथावै दि बेनि दफा 76 आ दफा 16 नि सिङाव आपिलनि मोनसे गोदान आयदा दाजाबदेरनानै बे क 'र्टनि आपिल न्यायबिधानखौ फुवारबाय, जाहाते 1913 नि आपिल केस 546 आव मुंख' नाय सरासनस्रा प्रिन्सिपलखौ गोसो बोहोनो हायो। सैथोआ बेनो दि गोदान मोन्थाइफोर सोरजिदों, जेरै, ट्रेड मार्क रेबथुमनायनि मोनसे मोन्थाइ आरो बेबादि रेबथुमनायनि सायाव फारियै माखासे गोदान मुलाम्फाफोर होदों। बियो गावनि थांखिफोरनि थाखाय गोदान ट्रिब्युनलफोर सोरजिदों आरो बियो बे क 'र्टआव मोनसे गोदान आपिल न्यायबिधान होदों। बियो बे क' र्टखौ आइननि सिङाव मावखान्थिफोरखौ सामलायनाय आरो बिखान्थिखौ सामलायग्रा नेमफोर बानायनो गनायथि होदों। बे क 'र्टआ बिनि सिगाङाव गुबुन सरासनस्रा नेमफोर बानायदों।
कर्ट आरो बिथोन होयो दि एक्टनि दफा 76 नि सिङाव मोनसे आपिलाव गोदान नेमफोरजों सामलायजानाय मोनसे गोदान आपिल न्यायबिधान बाहायनाय दं। "जोंनि सान्नायाव बे जुक्तिआ गोबां जाहोनफोरनि सायाव गोरोन्थि। गिबि गोरोन्थिआ बे सान्नायाव दं दि गुरुद्वारा एक्टआ गोदान मोन्थाइफोर सोरजियाखै आरो गोजौ कर्टआव गोदान आपिल न्यायबिधान सोरजियाखै जाय बेनि सिगाङाव गैयामोन। गुरुद्वारा एक्टआ धोरोमारि आफादफोराव एखुथा मोन्थाइफोर सोमजिहोदोंमोन आरो महान्तफोर आरो गुबुन सुबुंफोरनि गिदिर आफादफोरनि नोगोरारि मोन्थाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। दिभिनल आयेनाव स्टिक मोन्थाइफोरा सिगाङाव मिथिजायाखैमोन। रेकर्डनि मोनसे गायसनजानाय कर्ट महरै गोजौ कर्टखौ गुरुद्वारा ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनिफ्राय आपिलनि कर्ट दानाय जादोंमोन। 1913 आव आपिल केस 546 आव बुंजानाय प्रिन्सिपलखौ (1) 63
ए
180.1044 जों बाहायदोंमोन।
जाय दारै बानायनाय मोनथायनि गुबै आखुथायफोरा गुरुद्वारा आयेननि जुनिया राहाफोरजों बानायजानाय न्यायबिधाननिफ्राय गुबुन थाखोयाव दफा 76 जों गोजौ बिजिरसालिनि सायाव होनाय आपिल न्यायबिधानखौ थि खालामो। बेनि दारै बानायनाय मोनथाया नेरसोनफोरनि सिङाव फालांगि खालामनाय सुबुंफोरनि रैखाथिनि थाखाय नोगोरारि मोन्थाइफोर जाय मुंदांखा जादोंमोन। आइनआ रेबथुमग्राखौ बे मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो आरो आइनजों सोमजिहोजानाय मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे ट्रिब्युनल सोरजियो, आरो गोजौ आदालतखौ बे ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि सायाव आपिल न्यायबिधान होनाय जादों। बेखौ बुजिनाया गोरलै नङा दि बबे बिथानि सायाव बेखौ बुंनो हायोदि गोजौ अदालते बे आपिल न्यायबिधानखौ बाहायबाय थानाय समाव बेखौ गावनि गुबुन आपिल न्यायबिधाननिफ्राय गुबुन रोखोमै बाहायनो गोनां जायो। जोंनो ओरैबादि मोनोदि बेयो गोजौ अदालते सिगांनिफ्राइ बाहायबाय थानाय आपिल न्यायबिधानाव आपिल खालामनायनि मोनसे गोदान आयदा दाजाबदेरनायल 'नैथि गोरोन्थि साननायाव दं।
कलकता गोजौ आदालतजों बाहायजानाय आपिल न्यायबिगियानआ गुबुन गोजौ अदालतफोरनि रुजुनायाव गोबां सिमागोनां। बे बाथ्राखौ बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव गुवारै सावरायनाय जादों। जों आयेननि दफा 77 नि राहाफोरखौ मुंख 'नायजों लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि बाहायनायखौ गाज्रि खालामनायनि सायाव जर होनायखौबो बाखनायनो हायाखै। बै खोनदोनि राहाफोरा खालि राहाफोरखौल' गनायथि होयो आरो, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बेयो गोजौ अदालतनि थाखाय बेखौ बाहायनो थाखाय उदां एबा गावनि गोसो बायदि नङा। बै खोनदोनि राहाफोराव जेबो गैया जाय गोजौ अदालतखौ नेमफोरनि दफा 76 नि सिङाव आपिलफोरखौ खोनानायनिफ्राय होबथायो, जायनि सिङाव गुबुन गासैबो आपिलफोरखौ खोनानाय जायो, एबा भारत सरकार आइन, 1915 नि दफा 108 नि सिङाव बै न्यायबिगियानखौ बाहायनायनि थाखाय नेमफोर दानायनिफ्राय, मोनसेल' बेंचफोरजों बै आपिलफोरखौ खोनानो थाखाय एबा डिवीजन 77 जों बेखौ आइन खालामजायाब्लाबो बुंनाय जाय आइनफोरनि दफा 76 नि सिङाव आपिलफोरखौ खोनानो हाया।
बेनि उनाव गोजौ आदालतहा दफा 76 नि सिङाव आर 'जलाइफोरखौ खोनानायनि थाखाय नेमफोर बानायनायनि जेबो गोहो गैयामोन। गोबां आयेनारि आयेनफोर दं, जाय गोजौ अदालतनो आरोबाव बारा गैयालासे आर' जलाइ न्यायबिधान होयो आरो गोजौ अदालते गावनि गुबुन-गुबुन सनदफोरनि सिङाव आरो गुबुन-गुबुन आयेनफोरनि सिङाव गावनि गोहोफोरनि सिङाव गावनि नेमफोर दानायजों बेफोर आइनफोरजों होजानाय आर 'जलाइ न्यायबिधानखौ बाहायो, जाय बेखौ गोहो होदों। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि जुक्तिखौ रायजो सचिव बनाम मास्क एन्ड क'
(1) आव होनाय नेमफोरजों हेफाजाब होनाय जायो। जोंनि सान्नायाव बे खान्थिया बे मामलायाव जेबो गोनांथि गैया आरो बेयो 1913 आव आर 'जलाइ केस 546 एबा गोजौयाव मुंख' नाय उननि प्रिभि काउन्सिल थिरांथाफोराव होनाय नेमफोरजों जेबो रोखोमै हेंथा गैया। बैयाव, सी कस्टम्स एक्टनि दफा 188 नि गेजेरजों सिविल कर्टफोरनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो सासे हेफाजाबगिरि कलेक्टरनि जोबथा बिथोननि सायाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
कालेक्टरनि बिथोनखौ हेंथा होनो थाखाय नालिसखौ बे बिथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि दफा 188 जों फोसावनाय जोबथारनाया दिभिनल कर्टआव बेबादि नालिसनि थाखाय जेबो हेंथा नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि जेब्ला सरासनस्रा आयेनाव थानाय दाहारनि गोनांथिखौ मोनसे आयेनजों बानायनाय जायो जाय एखे समावनो बेखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे जुनिया आरो थि राहा होयो, अब्ला बै थाखोनि बेलायाव जेब्लाबो बेखौ मानिनाय जायो दि हानजाया आयेनजों होनाय फाहामनायनि महरखौ आजावनांगोन। सी कस्टम्स एक्टजों बानायजानाय आपिलनि खोनानायनि थाखाय जेबो जुनिया फोरम सोरजियाखै। गुबुन फारसेथिं, सी कास्टम्स एक्टआ मोनसे गायसनजानाय कर्ट अफ ल 'आव आपिल जुरिसदिक्सन होदों। आरोबाव, सी कास्टम्स एक्टआ कलेक्टरनि बिथोनखौ मोनसे आपिलाव जोबथा बिथोन होदोंमोन। बेयाव बेबादि जेबो राहा गैया। बेयो खालि फोसावदोंमोन दि रेजिस्ट्रारनि गोजौ कर्टाव आपिल खालामगोन आरो बेनि सायाव जेबो रोखा बिथोन गैया।
1913 आव आपिल केस 546 आव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, आरो मास्कनि केस (1) आव बुंजानाय नेमआ बे बिन्दोआव जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन। केसनि गुननि बेलायाव, जों गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों आरो बै थिरांथाआव होनाय जाहोनफोरजों आबुङै गोरोबदों। दफा 8 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बेफोर सोदोबफोराव दङः "जेबो ट्रेड मार्क एबा ट्रेड मार्कनि बाहागो रेबथुमनाय जानाय नङा, जेराव जेबो गाज्रि महर थायो एबा थायो, एबा जायखिजाया आयदा जायनि बाहायनाया धोका होनो एबा गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो हागौ एबा नङाब्ला, न्यायनि कर्टआव रैखाथिनि थाखाय उदायै जानो हागौ।" बे खोनदोनि सिङाव मोनसे ट्रेड मार्क रेबथुमनो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय धोका होनो एबा गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो हागौ, बे सैथो थासेयावबो नेवसि जादोंमोन दि मार्कहा जेबो खाथि सिनायथि एबा गुबुन जायखिजाया ट्रेड मार्कजों गोरोबनाय गैया। रेजिस्ट्रारआ उदां महरै बे ट्रेड मार्कखौ रेबथुमदोंमोन।
बेखौ नायनो गोनां दि जाथायनि थासारिफोरखौ नायब्ला मोनसे थि ट्रेड मार्कआ धोका होनो हागौ ना गोनो गोथो सोमजिहोनो हागौ। बेबादि जाथायफोराव बाहायजानाय आयेननि खान्थिफोरा मोजाङै थि खालामजादों। बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दि सासे मानसिया रेबथुमनो नागिरना थानाय ट्रेड मार्कआ नालिस खालामनो एबा गुलाय-गुजाय खालामनो हाया बिनायगिरिनि सायाव। बियो रेबथुमग्राखौ गोजोनहोनो थाखाय दि बिथांनि ट्रेड मार्कआ दफा 8 नि होबथानायनि सिङाव फैया आरो बेनिखायनो बेखौ रेबथुमनांगौ। बेनि अनगायैबो, मोनसे थि ट्रेड मार्कआ धोका होनो हागौ ना गोनो गोथो सोमजिहोनो हागौ दि खाजोनाखौ हगारनाय जाया, खालि ट्रेड मार्कजों रुजुनानै फिथायसिम सौहैनानै जाय सिगाङावनो रेबथुमना दं आरो जायनि बिगुमाया मार्कनि रेबथुमनायखौ हेंथा होदों। बेबादि जाथायफोराव थिरांथा लानो गोनां नंगुबै सोंथिया जादों बेखौ नायनाय दि माबोरै सासे बायग्राया, जायखौ सासे सरासनस्रा सुबुंनि महराव नायनांगौ, 672 ए मार्क, मोनसे थि ट्रेड मार्कआव मा फिनजाथाय खालामगोन।
ट्रेड मार्कखौ नायना बियो ट्रेड मार्क बानायगोन, आरो बबे बिथिङाव बियो ट्रेड मार्कखौ बै बेसादजों सरजाबगोन जायखौ बियो बायगोन। जेरावहालागै दानि मामलाया सोमोनदो दं, रिप 'न्देन्टफोरनि ट्रेड मार्कनि सिङाव फानजानाय बेसादफोरा मोजाङै मिथिजानाय आरो सरासनस्रायै II ईगले एबा "ईगल" महरै सोंनाय जायो, आरो रिप' न्देन्टफोरनि ट्रेड मार्कनि जुनिया आखुथाय जायनि गेजेरजों बेसादखौ सिनायथिनाय जायो आरो जाय बायग्रानि गोसोआव ट्रेड मार्कआव नुजानाय ईगलनि थानदैथि। जुदि ट्रेड मार्कआ ईगलनि सानदांथिखौ फोरमायो आरो जुदि सासे सांग्रां नङि बायग्राया ईगल मुवाफोरनि दाबिनि फिनथि महरै आपिल खालामग्राफोरनि बेसादफोरखौ नाजावो, अब्ला सन्देह गैयालासेनो आपिल खालामग्राफोरनि ट्रेड मार्कआ मोनसे जाय धोका होनो एबा गोनो गोथो सोमजिहोनो हागौ। जोंनि थाखाय बेयो रोखा दि अपील खालामग्राफोरनि ट्रेड मार्काव दाव मार्कआ सरासनस्रा 'ईगल ट्रेड मार्क' जानो हागौ, सासे सरासनस्रा मानसि आरो दावदै मुफुर 'जानो हागौ, जुदि बिथाङा ईगल मुवाफोरनि थाखाय सोंदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि बे ट्रेड मार्काव बेयो जाथावना नङा दि बियो बेखौ बुंना नेवसिगारगोन दि बियो ईगल जानो हाया। रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइनि नै बोसोर सिगां, साखिगिरिफोरा बे जर 'खा दावखौ ईगल होनना बरनायदोंमोन आरो गावसोरनि ब्रान्ड ईगल ब्रान्डखौ बुंदोंमोन, बै एखे दावखौनो उनाव बिसोरो गिद्ध होनना बरनायदोंमोन आरो फोरमायनाया बेनोमोनदि बिसोरो ओरैबायदि मोनसे सैथो आरो नंगुबै गोरोन्थिनि थाखाय बरनायदोंमोन। जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि आर' जलाइगिरिफोरा ईगलखौ गिद्धनि सिङाव खोबथेनानै बेखौ बेबादि बुंनाया गोनो गोथो सोमजिहोनो हागौ। आर 'जलाइगिरिफोरनि ट्रेड मार्काव दावनि बागै जेखि बुंजायो, बेयो थारैनो गिद्धखौ दिन्थिग्रा नङा एबा जायखिजाया महर एबा महरनि गिद्ध बायदि नुजानाय नङा। मोनसे गिद्ध महरै बादीफोरजों जायखौ मुं होनाय जादों बियो थारैनो मोनसे गुबुन आसनआव जिरायना थानाय ईगल, बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बिजिरगिरिनि गोसोयाव हेंथा होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि सायाव गोबां सोनारनाय बिबानखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन, जाय फोरमान होनो थाखाय बिसोर रेबथुमगिरि 1048 खौ रेबथुमनो लुगैयोमोन, जाय ट्रेड मार्कआ धोका होनो एबा गोनो गोथो सोमजिहोनो हाथावना नङामोन। आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथांनि मक्केलफोरनि ट्रेड मार्कआ धोका होनो एबा गोनो गोथो सोमजिहोनो हाथावनामोन ना नङामोन, बे सोंनाया' माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि बिजिरनायजों फोजोबजादोंमोन आरो सिगांनिफ्राइनो बिजिरनायनि गिबि बाहागोआव मुंख 'जादोंमोन। बेयो रोखा दि पासिं अफ एक्शननि बिबाना बादीनि बेसादखौ बादीनि बेसाद महरै हगारनायनि जाथावना दं ना गैया बेखौ फोरमान खालामनो बादीनि सायाव सोनारो। बेखौ नेवसिजायाखैमोनदि आर' जलाइगिरिफोरनि ट्रेड मार्कनि जेनेरेल गेट आपआ साखिगिरिफोरनि ट्रेड मार्कनि जेनेरेल गेट आपनिफ्राय गुबुनमोन। बेबादि, माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर रेबगान्थि खालामग्रानि रेबगान्थियाव दोननाय बेसादखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन।
बिबादीफोरनि बेसादफोरखौ बादीफोरनि बेसाद महरै हगारनो हागौमोन। मोनसे पासिं अफ एक्शनआव सोमोन्दो गोनां साननाया बेनि सिङाव मोनसे मार्क रेबथुमनायनि थाखाय खालामनाय आर 'जलाइनिफ्राय एसे गुबुन आरो बेबादि जानायनि थाखाय गोजौयाव मुंख' नाय माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रेबथुमगिरिया आयेननि राहाफोरनि सिङाव थिरांथा लानो गोनां सोंथिफोरनि सायाव सोमोन्दो गोनां होनना गनायनो हाया। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय जों गनायो दि बे आर 'जलाइया फेलें जानांगौ आरो जों बेनि मथै बेखौ बेसेनजों नेवसिगारो। आर' जलाइया नेवसिजायो।
