1963 मायथाइनि 37 40 नं आपिलफोर। दिभिनल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 13,11,1959 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। दिभिनल मिस्कआव फारियै 870 निफ्राय 873 आरो 1956 माइथायनि 349 नं रेबथुमनाय पिटिसनफोर। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिज 'ननि दफा 335 निफ्राय 345 नि सिङाव पिटिसनफोर। जि खोन्दो पाठक, खोन्दो एन
एंडली, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (1963 मायथाइनि 37 40 नं दफायाव)। एम
सी
सीतलवाड़, रामेश्वर नाथ, एस
एन
एंडली आरो पी
एल
वेहरा, आपिल खालामग्रानि थाखाय रेबथुमनाय आर 'जलाइफोर। बेफोर गासिबो आर' जलाइनि आर 'जलाइफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइफोर, 1964 माइथायनि फेब्रुआरिनि आर' जलाइ आरो आर 'जलाइनि आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोर।
'आइन' बुंनाय जायो)। मेसार्स के
दफा राशिद एन्ड सन, आरो बिनि बाहागोआरि, राशिद आहमदे, दिभिनल अपील्स नं
37 निफ्राय 40/1963 आव आर 'जलाइगिरिफोर, आरो W
P
335 345/1960 आव आर' जलाइगिरिफोर। आर 'जलाइया इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि फार्म आरो बिनि बाहागोआरिजों दाखिल खालामजानाय मोनब्रै आर' जलाइ आर 'जलाइनिफ्राय (नं
1956 नि 870,873) ओंखारो, जाय आयेननि दफा 34 (1 ए) नि सिङाव बिसोरनो होनाय फोसावथाइफोरनि उदायथिखौ हेंथा होयो, जाय इं 1941 माइथायनिफ्राय इं 1946 माइथायसिम बिसोरनि आयनि सोमोनदै। बेफोर आर' जलाइ आर 'जलाइफोरखौ मुंख' नाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादों आरो बेयो बिनि दारै जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइजों लोगोसे दं दि फार्म आरो बिनि बाहागोआरिआ आर 'जलाइयाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। आर' जलाइ आर 'जलाइ नं
335 345/1960
) गावनो गोहोगोरा गोहो गोनां। आर 'जलाइफोरनि फिनहोग्राफ्रा जाबायः आय खाजोना कमिस्नार, उत्तर प्रदेश, लखनऊ आरो आय खाजोना मावख' गिरि, सेन्ट्रेल सार्कल IV, दिल्ली। आर 'जलाइफोरनि फिनहोग्राफ्रा जाबायः आय खाजोना मावख' गिरि, सेन्ट्रेल सार्कल IV, गोदान दिल्ली, आय खाजोना मावख 'गिरि,' ए 'वार्ड, मेरठ, आय खाजोना कमिस्नार, उत्तर प्रदेश, लखनऊ आरो सेन्ट्रेल ब' र्ड अफ रेवेन्यु, गोदान दिल्ली। 1963 मायथाइनि दिभिनल आर 'जलाइ नं
589 खौ आर' जलाइगिरि, मेसार्स भवानी प्रसाद गिरधरलालजों रोखोमसे थासारियाव बे कर्टाव लाबोजाबाय। आर 'जलाइआ 16 आगस्त, 1955 मायथाइयाव आयेननि दफा 3 4 (1ए) नि सिङाव बिखौ जारि खालामजानाय फोसावथाइफोरनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ हाइ कोर्टआ नेवसिगारदोंमोन आरो बेखौ बुंनाय जादों दि बे आर' जलाइया माबोरै जोंनि आर 'जलाइनि फोरमान बिलाइजों सोमोन्दो दं।
आइन। हेंथाहोजानाय खोनदोनि उदांश्रीखौ जुजिनायनि थाखाय नारसिन्नाय जुक्तिआ बे दि बियो संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनायनि खहाजों जुजिङो। जेराव दफा 34 (1) नि सिङाव, जाय बेसेन होग्रानि रोखोमसे जाथायफोरजों सोमोनदो दं, आइननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव आपिल आरो फोसाबनायनि राहाया बेसेन होग्रानि थाखाय मोनथावना, बै राहाखौ बेसेन होग्रानि थाखाय नेवसिनाय जायो, जायनि बेरेखायै हेंथाहोजानाय खोनदोनि सिङाव मावफारि लानाय जायो। दफा 34 (1) बे रोखोमै बेसेन होग्रानि थाखाय मोनसे सायख 'जाथाव राहा होयो, जायखौ रोखोमसेयै दफा 34 (1ए) नि सिङाव बिजिरनाय बेसेन होग्रानि थाखाय दोननाय जायो; आरो बेयो आयेनारि नङै फारागथि। बेखौबो थुलुंगा होनाय जायो दि दफा 34 (1ए) (ए) नि सिङाव फैनाय जाथायफोरनि बेलायाव, जाय सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, मोनसे सिमा गोनां सम, जाय थि खालामजानाय आइननिफ्राय बारासिन रैखाथि होनो हायो।
हेंथा होनाय खोनदोनि सिङाव हाबाफारि लानाय जायो। बे मोननै जाहोनफोरनि सायावनो दफा 34 (1ए) नि उदायथिखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जायो। दफा 34आ आयजों सोमोन्दो गोनां जाय बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। दफा 34 (1) (ए) आ बै जाथायफोरजों सोमोन्दो गोनां जेराव आयआ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, जायखिजाया बोसोरनि थाखाय दफा 22 नि सिङाव गावनि आयखौ होफिन्नाय एबा फेलें जानायनि थाखाय, एबा बै बोसोरनि थाखाय गावनि बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोरमायनायनि थाखाय, जेराव दफा 34 (1) (बी) आ बै जाथायफोरखौ फोरमायो जेराव आयआ खोनदो (ए) आव मुंख 'नाय बायदि फेलें जानाय नङा। दफा 34 (1ए) नि बेलायाव, दफा 34 (1) (ए) आ सोमोन्दो गोनां समाव बिथोन होदोंमोन दि आय मावख' गिरिया दफा (बी) नि सिङाव जायखिजाया समाव गोग्लैनो गोनां जाथायफोराव, मोनसे क्ल 'ज, बोसोर दाइननि गेजेराव फैनाय जाथायफोराव
गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर जाय दफा 22 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावनायाव लाफानो हागौ, आरो बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा, एबा खहा एबा 830 बेसेन खमायनाय बानस 'खौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ; आरो बे आयेननि राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, बे बायदियैनो बाहायजागोन जेरै फोसावनाया बै दालाय दफानि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइमोन। "दा जों दफा 34 (1ए) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ फराय। बे राहाया, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बुङो दि जुदि, जायखिजाया थासारियाव सासे खाजोना लाग्रानिब्ला
आय खाजोना मावख' गिरिनो फोथायनो जाहोन दङः (i) बै आयआ जायखिजाया बोसोरनि थाखाय बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन जायनि बेलायाव सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरआ आबुङै एबा एसेयै सेप्टेम्बर, 1939 नि गिबि साननिफ्राय जागायजेन्नाय समफारिनि गेजेराव गोग्लैयो, आरो 31 मार्च, 1946 नि सानाव जोबदोंमोन। आरो (ii) बुंनाय जादों दि, दफा 34 (1ए) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ लाख लाख रां एबा बेनि बांसिन रां दं।
बेनि सायाव नोजोर होनानै, बिसावरायगिरिनि सायाव खामानि माव, एबा बिसावरायगिरिया मोनसे कम्पानिब्ला, बेनि गाहाय मावख 'गिरिनि सायाव, दफा 22 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावनायाव सोफादेरनो हानाय गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थानाय मोनसे फोसावथाइ, आरो दफा (1) आव मुंख' नाय गासै एबा जायखिजाया बोसोरनि थाखाय बिसावरायगिरिनि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ, आरो बेनि उनाव बे आयेननि राहाफोरा दफा (1) नि दफा (1) आरो (3) नि दफा (1) आव थानायफोरखौ गारना आरो बे खोन्दो (2) आरो (3) नि दालाय खोन्दोफोराव, जेसेबां हायो, बे बायदियैनो आर 'ज खालामः नाथाय आय खाजोना मावख' गिरिया दफा (3) नि सिङाव गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामाब्ला, आरो मिरुआरि खाजोना ब 'र्डखौ बेबादि जाहोनफोरनि सायाव गोजोन होनो थाखाय सिगांथिं दावगालांनो हागौ, नाथाय 31 मार्च 1956 नि दफा (1) नि दफा (1) आरो (3) नि उनाव बेबादि जेबो फोसावथाइ जारि खालामजाया।
आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे बाथ्राखौ बे बिथायाव नायनांगौ दि खाजोना होग्रानि बेरेखायै फोसावनाय फोसावथाइया दफा 22 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ, जेराव बियो दफा 34 (1ए) नि सिङाव थानाय जाथायफोरखौ सामलायो, बै समाव आय खाजोना मावख' गिरिनि सायाव बिबान होनाय जाया, मानोना दफा 34 (1ए) आव मोन्नाय "फोसावथाइया बै दालाय दफा सिङाव फोसावनाय फोसावथाइ बायदि" सोदोबफोरखौ दफा 34 (1ए) आव बोखारनाय जादों। बेयो गोरायै बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि दफा 34 (1ए) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौ दफा 22 (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइ होन्ना सान्नाय जायाब्ला, आयेननि दफा 30,31,32,33,33ए आरो 33बीजों बिथोन होजानाय आपिल आरो फोसाबनायफोरनि राहानि राहाया दफा 34 (1ए) नि थारथिनि बेरेखायै गाग्लोबनायनि गुबै बिथाया दफा 34 (1ए) नि थारथिनि सायाव सोनारो, जुदि दफा 34 (1ए) नि सिङाव होनाय फोसावथाइया दफा 34 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनना गनायजाया, अब्ला आयेननि दफा 30,31,32,33,33ए आरो 33बीजों थि खालामजानाय आपिल आरो फोसाबनायफोरनि राहाया दफा 30,31,32,32,3
मोजाङै गायसनजानाय। दफा 34 (1ए) आ बे लोरबांथिजों जुजिजानो हागौ दि बेयो दफा 14 खौ सिफायो। जिखिजादोआ जों उनाव दिन्थिगोन, दफा 34 (1) नि सिङाव गोग्लैग्रा बिजिरसंगिरिफोर आरो दफा 34 (1ए) नि सिङाव गोग्लैग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे जुक्तिगोनां थाखो राननाय दं, बे जुक्तिगोनां थाखो राननाया दफा 34 (1ए) आव लाफानाय सुबुंफोरखौ आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनायखौ जुक्ति होनो हाया। बे रोखोमै होनाय सोंथिया मोनसे लुनायारि। दफा 34 (1ए) नि लुनायजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां, बुंनाय खोन्दोखौ आइन बानायनायनि बिन्दोआव जोबोद सुंद 'महरै मुंख' नाय गोनां जागोन। बे खोन्दोखौ 17 जुलाइ, 1954 आव आइनआव मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों सिनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बेनि जाहोना बेनोमोन दि दफा 5 (4) नि आय (बिजिरसंनाय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
जारि खालामनाय आइन, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि मुंख 'जानाय खोनदोनि खायसोनि सिङाव लाबोजानाय सुबुंफ्रा आइननि दफा 34 नि सिङाव थानाय एखे थाखोनि सुबुंफोर, आरो बेखौ दफा 34 (1) जों बिजिरनाय जायो, आरो (1) खौ नोजोर होनानै; 832 नंगुबै बाथ्रा दि नायबिजिरग्रा आय' गनि दफा 5 (4) जों थि खालामजानाय खान्थिया बिजिरग्राफोरनि थाखाय जोबोद एसेल 'मोजांमोन, जुदि बिसोरनि बेरेखायै दफा 34 (1) नि सिङाव हाबाफारि लानाय जायो, अब्ला फोजोबनायाव सौहैनाया बेमोन दि हेंथा होनाय दफा 5 (4) आ आयेनारि नङैमोन। महाजन सी
जे
जों मुंख' जानाय गोबां जाहोनफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया। बे बिजिरनायनि उनाव आयेन आफादआ हेंथा होदोंमोन आरो दफा 34 (1ए) बानायदोंमोन। जिखिजायामानो, 34 (1) खौ फोजोबनाय नङामोन, जेब्ला बिजिरसंनाय आय' ननि दफा 5 (4) नि मोन्नै राहाफोरखौ गोबाङैनो एखे आयदा महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन।
आइन आरो आयेननि दफा 34 (1)। श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड, मदुरै बनाम श्री ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो गुबुन मोनसे (1) आव, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा बुंजादोंमोन दि आयेननि दफा 34 (1ए) खौ जारि खालामनायनि उनाव बिजिरसं आय आय आय आय बिफाननि थाखाय बिजिरसं आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
सूरज मल मोहता (2) नि मामलायाव आयेन आफादनि आखाय होनाय जायो आरो आइनआव दफा 34 (1ए) खौ सोफादेरनाय जायो। अब्लाबो बिजिरसं आय 'गनि सिगाङाव थाबथानाय केसफोरखौ दफा 5 (1) नि सिङाव मुंख' नाय आय 'गनि सिगाङाव सोलिहोबाय थानो दाबि खालामनाय जायो आरो श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड (1) नि मामलायाव बे खोन्दोखौ बोखारनाय जायो आरो दा 34 (1ए) नि दफा सिङाव एखे थाखोनि सुबुंफोरनि बेरेखायै मावआगानखौ सोलिहोबाय थानो दाबि खालामनाय जायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि आयेननि दफा 34 (1ए) आ गावनो उदायै। बेयो (1) (2) नि बिन्दोआव दं; 833 बे बिन्दोआव दं दि आथिखालनि मावआगानाव बाहागोफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनायखौ बिजिरनांगौ। बेनि उनाव लुनायनि बाथ्रायाव गिदिंफिननाय, जाय गुसेब बिन्दोखौ नायसंनायनि गोनांथि दं, दफा 34 (1ए) खौ एंगारनाया मा गोहोम खोख्लैयो?
गोसोआव लाखि दि जेब्ला आयेन आफादआ दफा 34 (1ए) खौ आइन बानायदों, अब्ला बियो बै लोरबांथिफोरखौ बोखारनो लुबैदों जानांगौ जाय बिजिरसं आय 'गनि दफा 5 (4) खौ उदायै खालामदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, आयेन आफादानो जानो हागौ बै बिसावरायगिरिफोरखौ होनो लुबैदों जानांगौ, जायफोरनि बेलायाव दफा 34 (1ए) खौ बाहायनो थांखि लानाय जादोंमोन, बै एखे राहाफोर जाय दफा 34 (1) जों खोबजानाय बिसावरायगिरिनि थाखाय मोनथावनामोन। बे बिसावरायथिनि गोनांथि एबा ओंथिआ बांद्राय जर होनो हायाब्लाबो, बेखौ बुंनो हाया दि बे बिसावरायनाया आबुङै सोमोनदो गैयै। जों सिगाङावनो दफा 34 (1ए) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ फरायबाय आरो जों नुबाय दि बेनि थाखाय दफा 22, दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावनायाव सोफादेरनो गोनां गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थानाय फोसावथायनि गोनांथि दं, गुबुन सोदोबफोराव, फोसावथायनि गोनांथि दं, जायखौ दफा 22, दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावनायाव सोफादेरनो गोनां गासिबो एबा गासिबो थाफानांगोन।
जायखौ बेबादि फोसावनायाव सोफादेरनाय जागोन। बेनि उनाव, दफा 34 (1ए) आव बिथोन होनाय जायो दि जारि खालामनायनि उनाव, बेनि गेजेरजों बिथोन होजानाय आदबजों खाजोना होग्रानि सायाव फोसावनाया, आय खाजोना मावख 'गिरिया सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि थाखाय खाजोना होग्रानि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ। बे बिथिङाव, जों सानोदि बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां जागोन दि फोसावथायनि आयदाखौ उनसंनो गोनां बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनाया आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बायदियै बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनाय जानांगौ, आरो बेखौ बे दफाजों जोबोर रोखा खालामनाय जायो, मानोना बुंनाय दफाया "बेनि उनाव" सोदोबजों जागायो, जाय दिनथियो दि जेब्ला बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि बिखान्थिआ जागायजेनो, अब्ला "बेनि उनाव" सोदोबजों जागायजेन्नाय दफाया खामानियाव फैयो आरो बे दफाया नांगौ जायो दि' 134सी
नि राहाफोर 534 ", जेरावसिम आइन 83" नि सोदोबखौ बाहायजाथाव मोनो, बिनि बायदियै गोनांथि जायो।
आइननि दफा 34 (1ए) नि सिङाव लानाय मावखान्थिनि सायाव; नङाब्ला बेबादि जेबो थि जाहोन गैया जाय आयेननि माखासे राहाफोर, जायखौ दफा 34 (1ए) नि सिङाव मावखान्थिनि थाखाय बाहायजायै मानिनाय जायो, बेनि अनगायै खोन्दोआव उननि राहाफोरखौ थार होनना गनायो। बेयो सैथो दि दफा 34 (1) आ दफाखौ बाहायो जेरै "फोसावथाइया
बै दालाय दफानि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइमोन" आरो दफा 34 (1ए) आ नङा; नाथाय मोन्नै राहाफोरखौ एखे समावनो आयेनाव सोफादेरनाय जायाखै; दानि महराव दफा 34 (1) खौ 1948 आव जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव दफा 34 (1ए) खौ 1954 आव जारि खालामनाय जादोंमोन। बेयो जोबोद जाथावना दि दफा 34 (1ए) नि ड्राफ्ट बानायग्रा ड्राफ्टमेनआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दफा 34 (1ए) आव जानाय सोंनायनि जोबथा दफाया थारैनो गोनांथि गैयैमोन आरो दफा 34 (1ए) खौ दानस्लायहोनाया गोनांथारमोन, आरो बिनि बाथ्रा दानस्लायनाया गोनांथारमोन।
फिथायआ बेनो दि दफा 34 (1ए) नि सिङाव केसफोरखौ सामलायनायाव दफा 22 नि राहाफोर आरो दफा 22 नि बाहायनायनि फिथाइ महरै गुबुन गासैबो राहाफोरा गोनांथि गैयै जायो। दफा 22 खौ दफा 34 (1ए) नि सिङाव मावफारिफोरनि थाखाय बाहायजाया मोनब्ला, फिथायआ आबुङै ओंथि गैयै आरो सोमोनांथाव जागोन। दफा 23 (2) नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिनो फोरमान लानो गोहो होनाय गोहोफोरा अब्ला बिनो मोन्नो हानाय नङा, आरो थारै, दफा 23 जों थि खालामनाय गासैबो गोहोफोर आरो खान्थिया गोनांथि गैयै जागोन। रोखोमसेयै, दफा 30,31,33,33ए आरो 33बी आव थानाय आर' जलाइफोर आरो फोसाबनायफोरनि सोमोनदै राहाफोराबो बाहायजाथाव जानाय नङा। जेरै जों सिगाङावबो नुबाय, बेफोर राहाफोरनि बाहायजायैआ दफा 34 (1ए) नि बेरेखायै गाग्लोबनायनि गाहाय बिथा, बबेखानि, बेखौ दफा 23 जों बिथोन होनाय जायो दि मावख 'गिरिखौ थि गोहोफोर होनाय जायोब्लाबो, बिथाङा रोखोमसे गोहोखौ बाहायनो हाया, मानोना दफा 30,31,33,33ए आरो 33बी आव थानाय आपिलफोर आरो फोसाबनायफोराबो बाहायजाथाव जानाय नङा।
बिजिरनो थाखाय गोहो बाहायनाया गावनो बिजिरनायनि थाखाय हरखाब गोहोफोर थाफानांगोन। साबसिन बिजिरथि बिजिरनाया जाय दफा 23 (4) जों गनायथि होजानाय, बेखौ सुबुरुन होनाय जायो, आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिङाव थानाय 835 दफा 34 (1ए) नि सिङाव थानाय जाथायफोरावबो खालामजानो हागौ। जोंनि सान्नायाव, बे हाबाया आबुङै गोरोन्थि। जों गोजोनदों दि आयेन आफादनि थांखिया जानो हायामोन जेब्ला बियो दफा 34 (1ए) बानायदोंमोन दि दफा 22 निफ्राय जागायजेन्नाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा दफा 34 (1ए) नि सिङाव लानाय बिथोनफोरनि थाखाय बाहायजाया, आरो बुंनाय मावखान्थियाव फालिनांगौ खान्थि आरो बिसोरजों सोमोन्दो थानाय आय खाजोना मावख' गिरिफोरजों बाहायजानांगौ गोहोफोरा ओरैबायदि मावख 'गिरिफोरनि' गुबै एबा हरखाब गोहोफोर 'महरै रोखा बुंजानाय जानांगौ। बेनिखायनो जों दफा 34 (ए) नि गेजेरजों आर' जलाइ खालामनो हायाखिसै।
दफा 34 (1) नि सिङाव जाय बिजिरगिरिफोरनि बेरेखायै मावफारि लानाय जायो, बै बिजिरगिरिफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय फोसाबनायफोर, जाय दफा 34 (1ए) नि सिङाव थानाय बिजिरगिरिफोरनि थाखाय मोननो थाङा, बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। दफा 34 (1ए) नि थारथिनि बेरेखायै बुंजानाय गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनाया बे थारथिनि सायाव बिथा खालामनाय दि सोमोन्दो गोनां समाव, जि
34 (1) (ए) आ दफा 34 (1ए) नि सिङाव गोग्लैग्रा रोखोमसे जाथायफोरजों सोमोन्दो गोनां, आरो अब्लाबो, सिगांनि थाखोनि जाथायफोराव सिमा समफारिखौ थि खालामनाय जादोंमोन मानोना दाइन बोसोराव उननि सोमोनदोआव बेबादि सिमा गैया, आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जायो, जायनि ओंथिया आयेनारि नङि फारागथि। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। बेयो सैथो दि मोनसे गुवार ओंथिआव दफा 34 (1ए) आरो दफा 34 (1ए) मोन्नैआबो आयनि जाथायफोरजों सोमोन्दो गोनां, जाय बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, जाय आयनि रोखोमसे थाखोनिफ्राय बारग 'दोंमोन, जाय आयनि रोखोमसे थाखोनिफ्राय बारग' दोंमोन, जायखौ जों गोसोयाव दोन्नो हायो।
34 (1ए) नि थांखिया बेसेन थि खालामग्राफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनिमोन, जायनि आयआ 1 सेप्तेम्बर, 1939 आरो 31 मार्च, 1946 नि गेजेराव मोनसे थि समखोन्दोआव बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बेखौ मोजाङै मिन्थि जायो दि बे समखोन्दोआव दावहानि फिथाइ महरै फालांगि आरो दारिमिनफोराव गोबां मुलाम्फा जादोंमोन। नैथि बाथ्रा जाय जोबोद गोनांथारआ बेनो दि दफा 34 (1ए) नि सिङाव गोग्लैना थानाय जाथायफोरनि बेलायाव, मावआगानखौ अब्लाल' लानो हायो जेराव बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'नाय आयआ 1 लाख रां एबा बेनि बांसिन जानो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव
836 बेयो बै जाथायफोरनि बेलायावल' जायो जेराव बारग 'नाय आयआ गोबां बिबांनि जायो जेराव सिमानि समखोन्दोनि हेंथाखौ बोखारनाय जायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया गोब्राब दि आयेन आफादफ्रा बेसेन थि खालामग्राफोरनि बे फिसा थाखोखौ गुबुन-गुबुन बिथायाव नायनायाव न्यायगोनां नङामोन दि बे थाखोनि मुलाम्फाखौ गुबुन-गुबुन बिथायाव खालामनाय जादोंमोन आरो जाय आयेन आफादनि गोबां बिबांनि आयनिफ्राय बारग' दोंमोन।
जि आय जाय बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, बे आयेन आफादनि थाखाय बिजिरसंगिरिफोरनि थाखोजों सोमोन्दो लाखिनाया थार जागोन, जायफोरनि बेलायाव बिजिरनायनिफ्राय बारग' नाय आयआ गोबां बांसिनमोन, मानोना बेयो बिजिरजाथाव थाखो राननायनि थाखाय मोनसे बिथा जागोन, जाय आयेननि गेजेरजों मोन्नो थांखि लानाय थांखिजों मोनसे बुजिनो हाथाव सोमोन्दो दं। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि दफा 34 (1) (ए) आरो दफा 34 (1ए) आव साजायनाय राहाफोरनि फिथाय महरै बोसोरसेया मोनसेजों गोरोबगोन आरो बेयो सैथोबो जानो हागौ। नाथाय जुक्तिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया जेबो ओंथि गैया मानोना बे बोसोरजों सोमोन्दो थानाय दफा 34 (1), एबा दफा 34 (1ए) नि सिङाव खामानि मावनाया जेबो फारागथि गैया। दफा 34 (1) एबा दफा 34 (1ए) नि सिङाव बिथोन होखांनायनि उनाव, आद्रा थानाय खान्थिया रोखोमसे आरो बिजिरसंगिरिफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय गासैबो राहाफोराबो रोखोमसे, बेनिखायनो जों दफा 34 (1) नि सिङाव जेबो सिमा गैया होनना बाथ्रा दान्थेलायनाय नुनो मोनो।
बिथाङा बुंदोंमोन दि राहा। फिथाय महरै, जों बेखौ मानिनो गोनां दि दफा 34 (1ए) आ थार आरो बेयो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायाखै। बेयो जय किशन श्रीवास्तव बनाम आय खाजोना मावख' गिरि, कानपुर आरो गुबुन (1) आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि गोबांसिन नोजोरनि गोहोम। मोनसे फिसा दाजाबदेरनाय बाथ्रा दं जायखौ 1963 नि दिभिनल आपिल नं
589 आव श्री सीतलवादआ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो, आरो बे बिन्दोआ दफा 34 (1ए) नि बिथोनजों थि खालामजानाय गोनांथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि आय खाजोना मावख 'गिरिआ गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामाब्ला मोनसे फोसावथाइ हगारनाय नङा, आरो मिरुआरि खाजोना बर्डआ बेबादि जाहोनफोरनि सायाव गोजोन मोनो दि बेबादि फोसावथाइ फोसावनायनि थाखाय बेयो मोनसे आरजाथाव जाथाय। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि गोनांथि (1) आई
एल
आर
आर
(2,1959) नि गोनांथि दं।
केसाव, 1963 नि सि
ए
नं
589 आव आपिल खालामग्राया जाफुंसारनांगोन जुदिबो दफा 34 (1ए) खौ थार मानिनाय जायो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन बे नङा दि इन्कम टेक्स मावख 'गिरिजों जेबो जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जायामोन; बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि आपिल खालामग्राया बुंजानाय जाहोनफोरनि मोनसे कपि होजायाखैमोन आरो ओरैबायदि थुलुंगा होजादों दि आपिल खालामग्राया बेबादि मोनसे कपि मोननो ह' मगौमोन। केसनि बे उननि बाहागोआ मिस्टार सीतलवाड़जों जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय जायाखै, आरो थारै। दा, जेब्ला जों बाहागोआरिफोरनि आर 'जलाइफोरखौ नोजोर होयो, बेयो रोखा दि आपिल खालामग्राया बेखौ मानिना लादोंमोन दि जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो थारै, बेखौ फिन होग्राया थारै रोखा खालामदोंमोन दि बिसोर माबोरै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, नंगुबै जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जायामोन।
पारविस 'जों बिथोन होजानाय सिगांनि बाथ्राफोरखौ मानिनाय जायाखैमोन। फिथाय महरै, बे हानजायाव गासिबो दिभिनल अपील्स आरो रिट पिटिशनफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। अपील्स आरो रिट पिटिशनफोरखौ बोखारनाय जायो।
