1962 मायथाइनि आपिल नं
130। गुबुन गुबुन मामलायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 17 मार्च, 1959 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। 1958 मायथाइनि लिरथाइ पिटिसन नं
280
के
एन
राजाग' पाल शास्त्री आरो आर
एन
सच्चथी, बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरि बिशन नारायण, जी
सी
शर्मा, अ '
सी
माथुर, जे
बी
दादाचानजी आरो रविंदर नारायणनि थाखाय। ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री, डी
एन
मुखर्जी आरो बी
एन
घोष, हेंथा होग्रानि थाखाय। 29 जानुआरि, 1964.' मी जजमेन्ट अफ बी
पी
सिन्हा सी
जे., K.Subba राव आरो एन
राजाग 'पाला अय्यंगार जे
जे...........................................................................................
बिजिरसंनाय बोसोर 1949 50 नि थाखाय आयेननि दफा 23 (4) नि सिङाव बे बिथायाव फोसावनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 22 नि दालाय दफा (2) आरो (4) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइया मानिजायाखैमोन। 27 सेप्तेम्बर, 1955 आव आइननि दफा 27 नि सिङाव बुंजानाय बिजिरसंनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। नाथाय बुंजानाय बोखारनायनि सिगां, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि 415 रां हगारनायाव बिथाङा मोन्नाय इउ
पि
एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्ट बन्डफोरनि महराव 88,737 रां सुदनि आयआ बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन मानोना बिजिरसंगिरिआ बेखौ फोरमायनायाव फेलें जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ बिजिरसंनाय बोसोर 1949 50 नि थाखाय आयेननि दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन दि बुंजानाय रां 88,737 रांआ बुंजानाय बिजिरसंनाय बोसोराव बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोरनि उनाव, बिजिरसंनाय मावख' गिरिआ बिजिरसंनाय आइन 34 नि दफा 34 (1) (ए) खौ नेवसिदोंमोन, बिजिरसंनाय मावख 'गिरिआ बिथांखौ दिहुनसंनाय आय आइननि दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव सायख' दोंमोन।
बै बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल आरो बेखौ 4 दिसेम्बर, 1957 मायथाइयाव अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ फोजोबदोंमोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गावनि बिथोनआव मानिदोंमोन दि बन्डफोरा सिगांनि सानरिखिनि बोसोराव नाजावजादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बिथोन होदोंमोन दि बन्डफोरनि सायाव सुदखौ दिन्थिग्रा रांखौ 1949 नि जोबनाय बोसोरनि एसेसमेन्टनिफ्राय बोखारनांगौ आरो 1948 नि जोबनाय बोसोरनि एसेसमेन्टाव सोफादेरनांगौ। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों होनाय बिथोन बायदियै आय खाजोना मावख 'गिरिया एसेसमेन्ट बोसोर 1948 नि बेलायाव आयेननि दफा 34 (1) नि सिङाव मावफारि जागायो। बै खोनदोनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौ 5 दिसेम्बर, 1957 मायथाइयाव रिपेनडेन्टनाव हगारनाय जादोंमोन। एसेसिस्ट कमिस्नारआ बुंजानाय मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय इलाहाबादनि हाई कोर्ट अफ जुडिसियेचरआव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, गाहायै बेनि बिथायाव दि एक्टनि दफा 34 नि उनाव
बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावो आरो आय खाजोना मावख 'गिरिजों जुरिजेननाय मावखान्थिखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो आपिल। आइननि दफा 34 (3) नि नैथि बिथोनखौ बाहायनो हायोब्ला मावखान्थिया समाव जागोन। बेनिखायनो सोंनाया आयेननि दफा 34 (3) नि नैथि बिथोननि बाथ्राफोरनि थार ओंथिआ मा। बेयाव बुंनाय जादोंः "आरोबाव होनाय दि बे खोन्दोआव जेबो नङा जायनि गेजेराव जायखिजाया हाबाफारि लानो हायो, एबा जायखिजाया बिथोन, बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनाय, दफा 27 नि सिङाव खालाम जानाय फिन बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिथोन होनाय जायखिजाया 416 नि फिथाय महरै एबा गोहोम खोख्लैनो थाखाय दफा 31, दफा 33, दफा 33 ए, दफा 33 बी, दफा 66 एबा दफा 66 ए, दफा 33 नि सिङाव थानाय गुबुन राहाफोर लानाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसं
बुंजानाय बिथोननि बिन्दोआव। बिथोननि बिन्दोआ दफा 31 नि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनआव थानाय जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो बिथोननि फिथाइ महरै बिजिरसंगिरि एबा जायखिजाया सुबुंनि सायाव खालामनाय बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायसिम सिमागोनां, थामहिनबा दफा 33 ए नि सिङाव हेफाजाबगिरि आपिल कमिस्नारनि सिगाङाव मोनसे आपिलाव, थामहिनबा दफा 33 ए नि सिङाव कमिस्नारनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनायाव, थामहिनबा आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोननि बेरेखायै कमिस्नारनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनायाव, आरो दफा 66 आरो 66 ए नि सिङाव, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे मुंख' नायाव आरो जौसिन बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आपिलाव। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियानगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि बिथोननि बिन्दोआ बोसोरसिमल 'आबुं बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय आयदासिम सिमागोनां, लियार बिफाननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बिनि बिजिरसंनाय बाथ्रा बुंफुरलुखौ गुवारै बाहायनो हायो।
आर 'जलाइ एबा फोसाबनायखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' ज गोनां मावख 'आरिजों होनाय जायखिजाया बिजिरनाया, जेरैखिजाया, आरो बुंनाय मावख' आरिजों बिनि बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय होनाय जायखिजाया बिथोन आरो बुंजानाय नागिरनाया एबा बिथोनआ जायखिजाया बोसोर एबा जायखिजाया सुबुंनि सोमोनदोआव जानो हागौ। मानोना बिथोनआव बाहायजानाय बाथ्रा बुंफुरलुआ रोखा एबा रोखा नङा, उत्थ 'नाय सोंनायखौ आयेननि दफा 34 नि सुंद' जारिमिननि थि बुजिनाय गैयालासे गोजोनथावै फोजोबनो हाया, जाय दानि महराव गनायथिखौ आइन बानायनायाव जोबथायो। आयेननि दफा 3 नि सिङाव, जायखिजाया बोसोरनि थाखाय आय खाजोनाखौ मोनफ्रोमबो बिजिरगिरिनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयनि सोमोनदोआव लानाय जागोन। आयखौ होफिन्नायनि थाखाय बुंनाय दफा 22 नि सिङाव फोसावनाया बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिनि गिबि आगान। बे खोन्दोआव मोननै रोखोमनि फोसावथाइफोर मुंख 'नाय जादों, जेरै सुबुं फोसावथाइ (i) आरो सुबुं फोसावथाइ (ii)।
बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया 417 समाव फोसावनाय जायो। बेनिखायनो, मोनसे थि बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय आय खाजोनानि मावफारिखौ बै बोसोरनि गेजेराव जागायनांगौ जायो। नाथाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'नायनि जाथायफोर जानो हागौ एबा बेसेन थि खालामनायनि सिङावबो जानो हागौ। दफा 34 आ आय खाजोना मावख' गिरिखौ खोबथेनाय आय आरो थार जाथायफोर जेराव आयआ बेसेन थि खालामनायनिफ्राय एबा आबुं बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, मोन्नैनिबो बेलायाव बै बाहागोनि सिङाव मावफारि लानो गोहो होयो। दफा 34 (1) (ए) आ खोबथेनाय आयनि बेलायाव बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ जागायनो थाखाय राहा होयो आरो दफा 34 (1) (बी) आ गुबुन खारखारनाय आयनि थाखाय, दफा 34 (1) (बी) खौ सम-सम फोसाबनाय जायो। मुंख' जानाय दफानि सिङाव, जेरै बेयो गुबैयै दंमोन, आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बोसोर जोबनायनि बोसोरसेनि गेजेराव जायखिजाया समाव मावफारि जुरिनो गोहो होनाय जादोंमोन, जेराव आय थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। दफा 1939 नि दफा 7 जों आइनखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो बोसोर दाइननि जोबथा सिमा होनाय जादोंमोन।
खोबथेनाय आय आरो गुबुन बारग 'नाय आयनि थाखाय बोसोरब्रैनि सिमा। 1948 मायथाइनि आइन 48नि सिङाव एखे सिमा समफारिफोरखौ लाखिना दोननाय जादोंमोन, नाथाय माखासे सर्तफोर होनाय जादोंमोन। 1956 मायथाइनि रांखान्थियारि आइनजों, बेखौ आइन खालामनाय जादोंमोन दि खोबथेनाय आयनि बेलायाव सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि बोसोर जोबनायनि 4 बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो मावखान्थिखौ जुरिनो हायो। खोबथेनाय आयनि बेलायाव जेबो सिमा समफारि थि खालामजायाखैब्लाबो, मोनथाम सर्तफोर होनाय जादोंमोन, जेरै, (i) सासे आय खाजोना मावख' गिरिया 31 मार्च, 1941 मायथाइआव जोबनायनि बोसोर सिगां जायखिजाया बोसोरनि थाखाय फोसावनाय नङा, (ii) बारग 'नाय आयआ से लाख रांनिख्रुइ खमब्ला, सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि बोसोर जोबनायनि उनाव 8 बोसोर बारलांब्ला बिथाङा फोसावनाय नङा, आरो (iii) बियो गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामाब्ला आरो मिरुआरि ब' र्डनि खाजोना क्लिस 'नि सिङाव गोग्लैनायनि जेबो जाहोन गैयाब्ला।
मोनसे फोसावथायनि जारि खालामनायनि थाखाय जाथाय। 1939 मायथाइनि सिगां, थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव जागाय जेननायनि उनाव मूल्याङ्कनखौ दाबि खालामनो थाखाय जेबो सिमा सम दंमोन। नाथाय 1939 मायथाइनि आइन 7 आ गिबि खेब दफा 34 आव क्ल
(2) जागायदोंमोन, जायनि सिङाव "दफा 23 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि जेबो बिथोन एबा दालाय दफा (1) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि जेबो बिथोनखौ 134 159 दफा सी
27 418 जोबनायनि उनाव खालामनाय जानाय नङा, जायखिजाया थासारियाव जेराव दफा 28 नि दालाय दफा (1) नि (सी) आ दाइन बोसोरनि थाखाय बाहाय जायो, आरो गुबुन जायखिजाया थासारियाव, बोसोर जोबनायनिफ्राय बोसोरब्रैनि थाखाय जेराव आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा गिबिसिनै बेसेन थि खालामथावनामोन। दफा 28 (1) (सी) आ दफा 23 नि सिङाव गावनि आयनि रोखा फोरमायथिफोरखौ दोनखोमानो एबा मिथिगोनाङै गोरोन्थि फोरमान होनो थाखाय जेबो बिथोन होनाय नङा, जेराव दफा 34 नि दफा (2) नि सिङाव आय थि खालामनायनि जेबो बिथोन होनाय जाया।
66 एबा दफा 66 ए, थामहिनबा, आपिल, फोसाबनाय आरो मुंख 'नायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरः थामहिनबा, जुदि आय खाजोना मावख' गिरिजों खालामनाय बिजिरनायखौ आलादा खालामनाय जायो आरो फिन बिजिरनायनि बिथोन होनाय जायो, अब्ला बेबादि फिन बिजिरनायाव बुंनाय सिमा समफारिफोरा बाहाय जानाय नङा। 1948 नि एक्ट 48 आ बेनि दालाय दफा (2) नि सोलायनायाव दफा 34 आव दालाय दफा (3) खौ जागायदोंमोन। बै दालाय दफा सिङाव दालाय दफा (2) जों थि खालामजानाय सिमा समफारिखौ लाखिदोंमोन, आरो फोसाबनायनि सिगां दफा 34 (2) नि गनायथिखौ नैथि खालामनाय जादोंमोन। फोसाबनाय दालाय खोन्दोखौ माखासे सोलायनायजों लोगोसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव सिगांनि बिथोन होनाय समफारिआ फिन बिजिरनायनि मावखान्थिखौ फोजोबनायसिमल 'सिम सिमागोनांमोन, नाथाय फोसाबनाय बिथोन होनाय समफारिनि सिमाआ गोबां गुवारसिनमोन, जेराव बे आयदानिफ्राय उदां होनाय जादोंमोन, जेरै दफा 34 (2) नि बिथोन होनाय समफारिखौ बिथोन होनाय समफारिनि आबुं खाबु होनाय जादोंमोन।
आइननि दफा 34 नि दालाय दफा (1), (2) आरो (3) जों थि खालामजानाय सिमा समफारि। जेराव सिगांनि बिथोनलाइया बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि थाखाय थि खालामजानाय सिमा समफारिनि सोमोनदैल 'हेंथाखौ बोखारदोंमोन, गोदान बिथोनलाइया आयेननि दफा 34 (1) नि सिङाव मावफारि जागायनायनि सोमोनदैबो हेंथाखौ बोखारदोंमोन। बेनि उनाव ओरैबायदि जायो दि जुदि बबेबा बाथ्राया बिथोनलाइनि समफारिफोरनि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला मोनसे हाबाफारि जागायनायनि थाखाय जेबो सिमा समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारि
गुबुन बारग 'नाय आयनि बेलायाव बेखौ लाखिना दोननाय जादों। जों बे आर' जलाइयाव उननि फोसाबनायफोरजों सोमोनदो गैया। खोनदोनि जारिमिना जोंनो बिजिरसंजानाय गनायथिखौ गाहायाव होनाय बिन्दोखौ होयो। गुवारै बुंनाय बायदियै, खोनदो 34 नि सिङाव, जेरै बेयो 1956 मायथाइयाव दंमोन, (i) आयेन खालामजानाय आयनि बेलायाव दफा 34 (1) नि सिङाव मावफारि जागायनायनि जेबो सम सिमा गैयामोन, नाथाय बेबादि जागायनायखौ दफा 34 (i) नि गनायथिआव थि खालामनाय सर्तफोरनि सिङावल 'खालामनो हायो; (ii) गुबुन बारग' नाय आयनि बेलायाव, सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरनि जोबनायनिफ्राय 4 बोसोर जोबखांनायनि उनाव मावफारि जागायनो हाया; (iii) खनसे जागाय जेननायनि उनाव बिजिरसंनाय मावफारिखौ दफा 34 (3) नि सिङाव थि खालामनाय सिमा समफारिनि गेजेराव फोजोबनाय जागोन; आरो (iv) मोनसे जाथाय जेराव दफा 34 (3) नि सिङाव बिथोन होनाय समफारिनि सिङाव मावफारि जागायो, जेराव दफा 34 (i) नि सिङाव गनायथि होनाय नङा, एबा दफा 23 नि सिङाव बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ जुरिजेननाय नङा।
34 (1) दफा 34 (1) नि सिङाव। बे उनथिंजायनिफ्राय फै जों पारभिज 'नि सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ खाथिसिनै नोजोर हो। पारभिज' नि गिबि बाहागोआ दफा 34 जों लाजानाय हेंथानिफ्राय पारभिज 'नि मावफुंनायखौ हगारो खालि बै सम सिमानि बेलायाव जायनि गेजेराव जायखिजाया हाबाफारि लानो हायो एबा बेसेन थि खालामनायनि जायखिजाया बिथोन एबा फिन बिजिरनायनि बिथोन होनो हायो। बेनि ओंथिया बेनो दि पारभिज' आ खोनदोनि सिङाव लाजानाय गुबुन हेंथाफोरनि सिङाव थाबाय थायो आरो बियो बे सोमोनदोआव बुंजानाय राहाफोरखौ नेवसिगारनो हाया। पारभिज 'नि सिङाव, सिमानि समखोन्दोआ दफा 27 नि सिङाव खालाम जानाय फिन बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनाय एबा 31, दफा 33, दफा 33 बी, दफा 66 एबा दफा 66 ए नि सिङाव मोनसे बिथोनआव थानाय जायखिजाया नागिरसंनाय एबा बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो एबा बेनि फिथाय महरै जायखिजाया सुबुंनि सायाव खालामनाय बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि थाखाय बाहाय जानाय नङा।
बेनि सिङाव मुंख 'नाय मावख' आरिफोर, ट्रिब्युनलफोर एबा आदालतफोरखौ मोनसे 'पारभिज' आव मुंख 'नाय एबा बे पारभिज' खौ फरायनानै एबा बेखौ बैफोर खोन्दोफोरखौ फोसाबनानै फरायनो एबा ओंथि खालामनो हायो जाय बैफोर आफादफोरखौ गुवारसिन एबा गुबुन-गुबुन गोहोफोर एबा न्यायबिगियान होयो। बिफाननि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेबादि जायखिजाया आर' जलाइखौ रोखायै नेवसिगारो। बेनिखायनो, पारभिज 'नि अरथाइया सरासनस्रायै बुंजानाय राहाफोरनि सिङाव मोनसे मावख' आरिखौ होनाय न्यायबिगियाननि अरथाइखौ बारायनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा आरो जानो हाया दि इनकाम लक्स एक्टनि सिङाव, बोसोरआ बिजिरनायनि खोन्दो। इनकाम टेक्स बनाम दफा एम
चिटनविस (1) नि जुडिसियेल कमितिआ नोजोर होदोंमोनः "बोसोरारि मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोरखौ साननायनि थांखिनि थाखाय, बोसोरफ्रोमबो मोनसे आलादा गाव थाफानाय सम, सम, जाय बेनि जागायनायनि सिगां आर्जिनाय मुलाम्फाफोर एबा लाखिना थानाय खहाफोरनि सोमोनदै नंगुबै।"
जेब्ला बियो बुङोः "..
आय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय, बोसोरफ्रोमबो मोनसे गावनोगाव दोनथुमनाय सानरिखिनि सम आरो जों बै बोसोराव खालामनाय आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौल 'सान्ना लानो हायो आरो जानो हाथावना मुलाम्फाफोरजों सोमोनदो गैया जाय जों इयुनआव जानो हाथावना खहाजों लोगोसे गुबुन मोनसे बोसोराव जानो हागौ। थारैनो, मोनसे थि बोसोराव होनाय आय खाजोना मावख' गिरिनि थिरांथाआ उननि बोसोरफोरनि बिजिरसंनायनि बिथिङाव न्यायबिगियान महरै खामानि मावाखै। आइनजों बानायजानाय थाखो फारिआव ट्रिब्युनलफोरनि ओनसोला आय खाजोना मावख 'गिरिनिख्रुइ बांसिन नङा। बेयो बिजिरसंनायनि बोसोरसिमबो सिमागोनां। आइननि दफा 27 नि सिङाव, इनक' मेटेक्स मावख 'गिरिया बिथांनि गेजेरजों खालामनाय साबसिन बिजिरसंनाय बिजिरसंनायखौ बोखारो जुदि बिजिरसंगिरिफोरा दिन्थियो दि बिथांखौ दफा 22 नि सिङाव दाखिल खालामनायनि थोजासे जाहोनजों होबथायोमोन। मददगिरि आइन 31 नि गेजेरजों बिथोन होनाय राहानि सिगाङाव आर' जलाइखौ बिथोन होयो।
बियो थारैनो मोनसे बिजिरसंनाय बोसोरसिम सिमागोनां; आपिलखौ खोनानायनि उनाव, बियो बिजिरसंनायखौ रोखा खालामनो, खमायनो, बांहोनो एबा फोजोबनो हायो; बियो (1) (1932) एल
आर
59 आई
ए
290.297
(2), 222.421 बिजिरसंनायखौ आलादा खालामनो हायो आरो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ मोनसे गोदान बिजिरसंनो बिथोन होनो हायो। बै बाहागोनि गुबुन गुबुन दालाय खोन्दोआ गुवारै बिथोन एबा बिथोनफोरखौ बरनायो जायखौ बिथाङा गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै होनो एबा हगारनो हायो; नाथाय, बिथांखौ मोनसे बिथोन होनो एबा मोनसे बोसोरनि बिजिरसंनायनि सोमोनदै बिथोनफोर हगारनो जेबो गोहो होनाय जाया जाय आपिलनि आयदा नङामोन। बेनिखायनो, बेखौ दफा 31 नि राहाफोर लुनायनि सायाव खुंनाय जानो हागौ, दि आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि ओनसोला मोनसे थि बोसोरनि बिजिरसंनाय बिथोनफोरसिम गोरायै सिमागोनां। दफा 33 नि सिङाव मोनसे गेजेर आपिल ट्रिब्युनलनि बिथोनफोर आरो दफा 33 नि बेरेखायै अपील खालामग्रानि बिथोनफोर।
आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोननि बेरेखायै थानदैगिरि। एपेलेट ट्रिब्युनल एबा रिभिजनेल ट्रिब्युनलनि ओनसोला, जेरै राहाफोरा फोरमायो, अपील एबा रिभिजनि सिङाव थानाय आयदाफोरावल' सिमागोनां। केस बायदि, दफा 66 एबा दफा 66 बी नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि एबा जौसिन बिजिरसालिनि ओनसोला जोबोद सिमागोनां आरो बेयो बिसोरनो मुंख 'नाय सोंथिफोरावल' सिमागोनां। थारैनो ट्रिब्युनलजों मुंख 'नाय सोंथिफोरा बेनि ओनसोलाखौ बारायनो हाया। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बुंजानाय खोन्दोफोरनि सिङाव एबा बेनि सिङाव बिथोन होनाय बिथोनफोरखौ उनसंनानै बिजिरसंनाय, रिभिज' न एबा आपिलनि सिङाव थानाय बोसोरनि बिजिरसंनायजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि बिथोनआ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ जेबो सम सिमा बारालाबानो आयनि सायाव जेबो गोदान गोहो होनाय नङा।
आइननि माखासे राहाफोरनि सिङाव आरो हेंथाखौ बोखारनायखौ ओरैबादि बुजिनो हाया दि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि सिङाव ट्रिब्युनलनि न्यायबिधानखौ बांहोनो हायो। हेंथाखौ बोखारनाया अपील, फोसाबनाय एबा बिजिरसंनाय ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखायल 'मोन, जाय बेनि न्यायबिधाननि सिङाव दं। जुदि सोरबा सुबुंनि बेरेखायै जायखिजाया बिजिरसंनायनि सोमोनदोआव सिमा समखोन्दोखौ बोखारनो गोसो दंमोन, अब्ला बे गनायथिखौ दफा 34 नि दालाय दफा (3) नि गनायथि महरै दाजाबदेरनाय जाय मोनसे बिजिरसंनायखौ फोजोबनायजों सोमोनदो दं, नाथाय बेनि दालाय दफा (1) आव दाजाबदेरनाय जायोमोन। 422 दा, जों बै फोरमायथिफोरखौ नायबिजिरदि जायनि सायाव उलथा फोजोबनायनि थाखाय गोख्रों सोनारनायखौ दोननाय जादों। बेनि सायाव सोनारनाय सोदोबफोरा जाबाय "खोन्दो सिमा होनाय सम", "जायखिजाया सुबुं", "फिथाय" एबा जेबो गोहोम खोख्लैनायनि सिगां "खोन्दो 34 नि दालाय दफा (3)" नि गनायथि महरै दाजाबदेरनाय नङा, नाथाय बेखौ दालाय दफा (1) नि बिथोनजों सोलायहोनाय जादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे थि फोसाबनाया अपीलनि सिङाव थानाय बिजिरसंनाय बोसोरसिमल 'जायो, मानोना बेखौ बुंनाय जायो दि जेबो थासारियावबो आय खाजोना मावख' गिरिआ सासे एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोन बायदियै बुंजानाय बोसोरनि थाखाय मावफारि जागायनो गोनां जानाय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया थारैनो गनायथाव नङा। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार एबा एपेलेट ट्रिब्युनलआ माबा नङा माबा जाहोननि थाखाय फोसावथाइखौ गावनोगाव बोखारनो हागौ आरो बे थासारियाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ फिन खेबसे मावफारि जागायनो गोनां जानो हागौ जेराव दफा 34 (1) आ गोसो बोनो हागोन। बाथ्रा दानथेलायनाय "नागिरना मोन्नाय एबा बिथोन होनाय", बाथ्रा दानथेलायनाया थोजासे गुवार जायो, जाय जायखिजाया हाराव आपिल एबा बिथोनफोरखौ फोजोबनो थाखाय गोनां मोनसे बिजिरनायखौ लानो थाखाय थोजासे जायो, जायखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारफोरा मावखान्थियाव आपिलाव गावसोरनि सिगाङाव थानाय बोसोरफोरनि अनगायै गुबुन बोसोरफोरनि बिजिरसंनायफोरनि बेलायाव हगारो।
ओंथिया? आय खाजोना आयेनाव "नागिरना मोन्नाय" खौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि अर्डार XX, r
5 आव लिरनाय दङः "जेराव जेंनाफोरनि सायाव बिजिरना लानाय जादों, जेराव बबेबा मोनसे एबा गोबां जेंनाफोरनि सायाव बिजिरनाया नालिसनि थिरांथा लानो थाखाय थोजासे जायागौमानि बिसिबां गुबुन गुबुन जेंनाफोरनि सायाव बिसिबां जाहोनफोरजों लोगोसे बिसिबां बिसिबां बिजिरना गावनि बिजिरनायखौ फोरमायगोन।" बे बिथोननि सिङाव, मोनसे "नागिरना मोन्नाय" आ, बेनिखायनो, मोनसे बिसिबांनि सायाव बिजिरनाया मोनसे बिसिबांनि सायाव बानायजानाय। नेमखान्थिनि नैथि बाहागोआ दिन्थियो दि बेबादि बिजिरनाया मोनसे जागोन जाय गावनि गोहोजों एबा गुबुन जेंनाफोरनि सायाव बिजिरनायजों ज 'जानानै बिसिबांनि थिरांथा लानो नांगौ। थामहिनबा, बिजिरनाया ओरैबायदि मोनसे जागोन जाय बिसिबांनि फोजोबनायनि थाखाय गोनां। "नागिरना मोन्नाय" सोदोबनि ओंथिनि सिमाखौ हाइ कोर्टनि डिवीजन 423 पि
हाज्जआ गनायो।
जेबो नङा, केसखौ खोनानाय मावख 'आरिजों थिरांथा लानायनि थाखाय मोनसे थि केसाव नुजानाय गुदि सोंथिफोर एबा आपिल, जाय जोबथा बिथोनखौ हगारनो एबा आपिलाव जोबथा थिरांथा होनो थाखाय गोनांथार, गोसो गोनां हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि आयदा जाबाय एबा जायनि सायाव सोमोन्दो गोनां हानजाफोरखौ खोनानाय जादों। "जों" नागिरनायनि "बे बुंफुरलुजों गोरोबदों। नाथाय लक्ष्मण प्रकाश बनाम आय खाजोना कमिस्नार, यू
पी
(2) आव एखे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा" नागिरनायनि "सोदोबखौ गोबाङैनो गुवारै सानदोंमोन। देसाई, सी
जे., कर्टनि थाखाय रायज्लायना, नोजोर होदोंमोनः" मोनसे नागिरनाया जेबो नङा नाथाय सासेया मा नागिरो एबा थिरांथा लायो आरो मोनसे सोंनायनि सायाव थिरांथा लायो, नाथाय जेबो गोनांथि गैयाब्लाबो एबा दाबि खालामजायाबो मोनसे नागिरनायनि बाथ्रा। "जुदि बेयो थार ओंथि, मोनसे सोमोनदो गैयै एबा बायजोआरि आयदा सायाव जायखिजाया नागिरनाया थारैनो मोनसे खोन्दो आयेन आफाद इसमाइल बनाम मद्रास आय मावख' गिरिनि थांखि जानो हाया।
एम (3) आ बे सोदोबखौ जोबोद गुवार बुंफुरलु होदोंमोन, बबेखानि बेयो अल्लाहा बैड हाइ क 'र्टनि आबुं बेंसाव थाफेराखैमोन। जे
रामचन्द्र अय्यर, जेरै बिथाङा बै समाव क' र्टनि थाखाय रायज्लायगासिनो दंमोन, नोजोर होदोंमोन दि बिथोनआव मोननाय सोदोबखौ मोनसे गुवार ओंथि होनांगौ जाहाथे आपिलखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनां फिथायफोरखौल 'नङा, नाथाय बेजों सोमोन्दो गोनां फिथाइफोरखौबो सोफादेरनो हायो। सनमानजों, बे बुंफुरलुआबो आयेनारि सोदोबआव बै बुंफुरलुनि मोजां मिथिजानाय ओंथिजों गोरोबै। थारैनो, फिन होग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ एसेबां गोजान थांनो हाया, मानोना बिथाङा मानिना लायो दि "नागिरना मोन्नाय" बुंफुरलुआ (1) (196 अ '), 272 (2) (1963) 48 आई
टी
आर
705,718
(3) जायखिजाया जाथाय नागिरनाया मोनसे फोजोबनाय बुंफुरलु जानांगौ, नाथाय बेखौ बुंफुरलु महरै बुंफुरलु बुंफुर
बै बुंफुरलुखौ आथिखालनि मामलायाव मोन्नाय फिथाइ महरै गनायनाय। बेनिखायनो मोनसे "बिजिरसंनाय" खौ मोनसेल 'जानो हागौ जाय मोनसे थि बोसोरनि बिजिरसंनायनि सोमोनदोआव मोनसे आपिलखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनां। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ फोरमाननि सायाव बुंनो हागौ दि बिजिरसंगिरिजों दिन्थिजानाय आयआ सोमोन्दो गोनां बोसोरनि आय नङा आरो बेनि गेजेरजों आपिलनि सिङाव बोसोरनि बिजिरसंनायनिफ्राय बै आयखौ बोखारनाय जायो। बे सोमोनदोआव मोन्नायआ बेनो दि आयआ सोमोन्दो गोनां बोसोरनि नङा। बियो जानो हागौ दि आयआ गुबुन बोसोरनि, नाथाय बियो सावरायजानाय बिजिरसंनाय बोसोरनि सोमोनदोआव मोनसे आपिलखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनां मोननाय नङा। "बिथोन" सोदोबखौ खालि खालायाव बुजिनो हाया, नाथाय आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ दफा 31 नि सिङाव होनो हानाय बिथोनफोरजों ज' खालामजानांगौ। बियो दफा 31, बि, एबा दफा 3 (इ) नि सिङाव गेजेर दिथाफोर होनो हायो।
पारभिज 'आव बै बिथोनफोरखौल' मुंख 'नो हायो जायखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार एबा गुबुन ट्रिब्युनलफोरा सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि सिङाव बिथांखौ एबा बिसोरनो होनाय गोहोफोरनि सिङाव हगारनो हायो। बेनिखायनो, नारसिननाय "नागिरना मोन्नाय" लोगोसे "बिथोन" फोरमायनायखौ आबुं ओंथि होनो हायो, थामहिनबा, नागिरना मोन्नाय बोसोरनि बिजिरसंनायनि सोमोनदोआव सुग्लाय होनो थाखाय मोनसे गोनांथार नागिरना लानाय आरो दिथा मोनसे दिथा जायखौ एपेलेट एबा रिभिजनेल अथ' रिटिआ, जेरैखि जाया, बेयाव मुंख 'नाय खोन्दोफोरनि सिङाव होनो गोहो होजायो। "जेबो गोब्राबथि सोमजिहोआ, मानोना बिसोरजों ज' खालामजानांगौ, आरो गुवार खालामनो हाया, पारभिज 'नि सिङाव नागिरना मोन्नाय एबा बिथोन होनायनि सिमा। जुदि गोजौनि बायदि सिमा दं, बुंनाय सोदोबफोराबो स्कोपनि सोदोबफोरजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ आरो बेखौ जायखिजाया सुबुंनि फारसे फोरमायनायनि बाथ्रा बुंफोरनाय जायो।"
बेनि गुवारसिन ओंथिआव बेसेन होग्राजों सोमोन्दो थानाय एबा गैयै जायखिजाया सुबुंखौ लानो हायो, जायनि जायखिजाया 425 बोसोरनि आयआ बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन; नाथाय बे दाथायखौ नाजावनो हाया, मानोना बुंजानाय बुंफुरलुआ गोनांथार महरै आपिल एबा फोसाबनायनि आयदा आयदाजों बेंखनजानाय, जेरैबो जाथाय जानो हागौ। थामहिनबा, बै सुबुंआ ओरैबायदि जानांगौ जाय गासै एबा आयनि मोनसे बाहागोनि थाखाय बेसेन थि खालामजानो गोनां जागोन जाय आपिल एबा फोसाबनायनि सिङाव बोसोरनि बेसेन थि खालामनायाव थाङो। बेबादि सानजायोब्ला, जों बेखौ थि खालामनो थाखाय दफा 31 आव थांनांगौ अपील खालामनाय बेसेन थि खालामग्रानि अनगा बै सुबुंआ सोर, जाय बुंजानाय बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि आयनि थाखाय बेसेन थि खालामजानो हाथावना। आयेननि दफा 30 (1) आरो दफा 31 (3) नि मोनसे जथाय बेसेन थि खालामनाया बै जाथायफोरखौ दिन्थियो जेराव गुबुन सुबुंफोरनि अनगा मुलामफा खालामग्राखौ आपिल एबा फोसाबनायनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानाय आयनि मोनसे बाहागोनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनाय जायो, मोनसे जथाय मुलामफा थि खालामनायनि थाखाय हिन्दु कमिस्नारनि आफादनिफ्राय बिथोन होनाय जायो।
थि बोसोराव फार्मनि सासे बाहागोआरि एबा बाहागोआरि, सोद्रोमा एबा हिन्दु बोखावजायै नखरनि सोद्रोमा एबा सुबुंनि सायाव मुंख 'जानाय बोसोरनि बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, जेरैखि जायाथों मानो। बेबादि जाथायफोराव उननिफ्रा आपिलाव बाहागोआरि नङाब्लाबो, बिसोरनि बिजिरनाया सिगांनि बिजिरनायनि सायाव सोनारो। मुंख' नाय जाथायफोरा खालि दिन्थिमहरल '। बे बाथ्राखौ दावगाहोनो गोनांथि गैया। बेनिखायनो, जों गनायगोन दि जाय बिथायाव "जायखिजाया सुबुं" बुंनाया आपिलनि सिङाव बोसोरनि बिजिरनायजों लोगोसे गोजौनि ओंथियाव खाथि सोमोन्दो थानाय सासे सुबुंसिम सिमागोनां जानांगौ। जों दा बे सोंनायनि सायाव थिरांथाफोरनि नांलाय-मोनलायखौ गुसुंयै रायलायगोन। लक्ष्मण प्रकाशनि मामलायाव इलाहाबाद' गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा (1) पी
हजारीनि डिवीजननि थिरांथाखौ नेवसिगारदोंमोन। लाल 'नि हाई बेंच (2), माद्रासनि अतिरिक्त आय मावख' गिरि सिमाग्राशन बनाम आय 'ल' बालाटन, माद्रासनि आय खोन्दो मावख 'गिरि।
केमुन्ड (3) आ लक्ष्मण प्रकाशनि मामलायाव इलाहाबाद हाई कोर्टनि फुल बेंच बायदि एखे नोजोर लादोंमोन (4)। नाथाय बृन्दाबन चंद्र बसाक बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि (4) नि मामलायाव बोस सी
जे
आरो मुखर्जी जे
जों लोगोसे कलकत्ता हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचआ जोबनायाव जेबो बिबुंथि (1), 718
(2), 272
(3) (4) 426 फोरमायाखैमोनब्लाबो, पं
हजारी लालनि मामलायाव इलाहाबाद हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचजों फोरमायजानाय नोजोरखौ मानिनो गोसो जादोंमोन। जों थिरांथाफोरखौ सांग्राङै नायदोंमोन। जों होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, पं
हजारी लालनि मामलायाव इलाहाबाद हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचजों फोरमायजानाय नोजोरजों जों गोरोबदोंमोन।
बेनि उनाव जानो हागौ दि आथिखालनि मामलायाव जारि खालामजानाय आयेननि दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव फोसावनाया रोखा सिमा गोनांमोन। बे नोजोरै जोंनि बिजिरनायनि थाखाय जेबो गुबुन सोंथि नुजाया। फिथाय महरै, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे नेवसि जायो। जे
मुधोलकर। बेयो भारतनि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ नेवसिगारनानै संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव रिट आर 'जलाइयाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों मोनसे आर 'जलाइ, जाय आर' जलाइगिरि, आय खाजोना मावख 'गिरि, ए वार्ड सीतापुरजों 5 दिसेम्बर, 1957 मायथाइयाव बिनायगिरि नं
4 नि बेरेखायै जारि खालाम जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां खारिफोरा गुसुंयै बेफोरः बिजिरसंनाय बोसोर 1949 नि थाखाय, समवत बोसोर 2005 नि सोमोन्दोआव, आर' जलाइगिरिआ दफा 23 (4) नि सिङाव मोनसे एकतरफा बिजिरसंनाय खालामदोंमोन, जाय आइन 1953 नि दफा 34 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
88, 737 रां, जाय बै बोसोरनि गेजेराव फार्मजों आरजिनाय सुदखौ दिन्थियो, दफा 23 (14) नि सिङाव खालामजानाय बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। जिखिजायामानो, दफा 27 नि सिङाव बिथांनि बिथोननि फिथाइ महरै आपिल खालामग्राया दफा 23 (3) नि सिङाव गोदान मावफारि लानायनि उनाव, बिथाङा बिजिरसंनायाव 88,737 रांनि बिबांखौ सोफादेरनो आवगायो, जाय दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावनायाव बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो मोनसे बिजिरसंनाय (1) (1963) 48I.T.R.705,718। 427 बिथोनआ 31 जानुआरि, 1957 आव होदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै रेस्पन डेन्टआ अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन, जेराव बिथाङा मोन्नै गाहाय जाहोनफोरनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों गनायजानाय मोनसे जाहोना बेनोमोन दि आगोलनि बोसोर 1949 नि बिजिरसंनाय समफारियाव फर्मजों आगोलनि सानरिखिनि समफारियाव नाजावजानाय सुदनि बिबांखौ एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ नायदोंमोन।
बिथोनः "बेनिखायनो, आं गनायो दि दानथेलायनाय रांनि बिबांखौ 1949-50 नि बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बोखारनांगौ आरो बेनि सोलायै, आय खाजोना मावख 'गिरिआ बोसोर 1948-49 नि बेसेन थि खालामनायनि बिबांखौ बिजिरनो थाखाय आगान होनांगौ।" बेखौ एपेलेट अथ' रिटिनि दिथा एबा नागिरना लानाय होन्ना सान्ना, एपेलेटआ दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव 5 दिसेम्बर, 1957 मायथाइनि दानथ 'नाय फोसावथाइखौ जारि खालामदोंमोन। फिन होग्राया थाबैनो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय फोसावथाइखौ नेवसिगारनो थाखाय आगान होदोंमोन। गोजौ अदालते फोसावथाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बेखौ आपिलेंटआ सिमानि सरासनस्रा समखोन्दोनि बारा हगारदोंमोन, आपिलेंटनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै, आइननि दफा 34 (3) नि नैथि बिथोन बायदियै फोसावनाय फोसावथायनि जेबो समखोन्दोआ गोसो होजायाखैमोन। हाइ कोर्टआ गावनि थांखि लाजेनदोंमोन, जाय इनकाम मावख' गिरिनि बिन्दोखौल 'उनसंदोंमोन।
हेफाजाबगिरि कमिस्नारआ आइननि दफा 31 जों खोबजानाय मोनसेखौ आखाफाखा महरै होनो हायो आरो मानोना बिथांनि सिगाङाव आपिलआ मोनसे थि बिजिरसंनाय बोसोराव सिमागोनांमोन, बेनि बिथोनआबो गोनांथार महरै बै बोसोरनि गेजेराव फैनाय मोनसे आयदासिम सिमागोनां जानांगौ। गोजौ अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि जुदि बिथोनखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों रेबगान्थिनाय मोनसे बिजिरसंनायनि सायाव बिथा खालामनाय मानिनाय जायो, अब्ला बिथोनखौ बाहायनाय समाव बै बिजिरसंनायखौ नेवसिनांगोन। गोजौ अदालते लानाय नोजोरनि थारथिखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जायो। (1) दिभिनल मिस्क। 1956 नि 2227.428 दफा 34 (3) नि सोमोन्दो गोनां बाहागो आरो बेनि नैथि बिथोनआ बे रोखोमै सोलियोः "बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि जेबो बिथोन, दफा 23 नि सिङाव बिजिरसंनायनि बिथोननि अनगा जेराव दफा 28 नि दालाय दफा (1) नि दफा (सि) एबा फिन बिजिरसंनाय एबा बे दफा (1 ए) नि दफा (1 ए) नि दफा (1 ए) नि दफा (1 ए) नि दफा (1 ए) नि दफा (1 ए) नि दफा (1 ए) नि दफा (1 ए) नि दफा (1 ए) नि दफा
बोसोरनि जोबनायनिफ्राय बोसोरफोर जेराव आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा गिबिसिनै बिजिरजाथावमोनः आरोबाव होनाय जायो दि बे खोन्दोआव थानाय जेबो बाथ्रा जाय समनि गेजेराव जायखिजाया हाबाफारि लानो हायो एबा जायखिजाया बिथोन, बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायखौ खालामनो हायो, दफा 27 नि सिङाव खालाम जानाय फिन बिजिरसंनायाव एबा दफा 31, दफा 33, दफा 33 ए, दफा 33 बी, दफा 66 एबा दफा 66 ए नि सिङाव मोनसे बिथोनआव थानाय जायखिजाया नागिरसंनाय एबा बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो एबा गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनफ्रोम फिसाज्लानि सायाव खालामनाय बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायाव बाहाय जानाय नङा। "बे राहाया एप्रिल 1,1956 निफ्राय बे रोखोमै दं आरो जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बेयो फोसाबनाय राहा जाय दानि मामलायाव बाहाय जागोन। बबेखानि, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय जाहोना बेनो दि मोनफ्रोमबो मामलायाव सासे आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव मोनसेल' आयदा मोनसे थि बिजिरसंनाय आरो नैथि बोसोरनि थाखाय बिथोन होनायनि सायाव बिजिरसंनाय एबा गुबुन जेबो नङा।
गोनांथारै बै बोसोरावल 'सिमागोनां जानांगौ। गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जुदि नैथि दानथेलायनाया जायखिजाया गुबुन बोसोरनि सोमोनदोआव बिथोन एबा बिजिरनायनि गनायथि महरै ओरैबादि सानजायो, अब्ला बेयो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मानोना बे मामलायाव राङा से लाख रांनि गाहायाव, नैथि दानथेलायनाया बाहाय जानाय नङा। जोबथा बिन्दोनि सोमोनदोआव जों दिनै के
सी
थमास, सेथि आय खाजोना मावख 'गिरि, बम्बे बनाम वसन्त हीरालाल शाह (1) आव होनाय जोंनि बिजिरनायखौ फोसावनो हागौ, जेराव जों (1); 429 रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन। बैयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। बिनायगिरिनि गिबि दानथेलायनायाव फैनायाव, बेयो जेबो सन्देह गैया दि गासै आयनि सानथांखिखौ दफा 22 नि बायदियै थि बिजिरसंनाय आइनजों सरजाबनाय जादों आरो बोसोरसेनि सिगां बिखौ मोनसे थि बिथोन होनाय जादोंमोन।
आं बै बोसोरनि। सिगांनि बोसोरफोरनि आयआ बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोनब्ला, बिथांहा उननि बोसोरनि आयजों लोगोसे बेखौ बेसेन थि खालामनायनि जेबो गोहो गैया। बेबादि आयखौ बेसेन थि खालामनायनि मोनसेल' गोहोआ जादों दफा 34 (1) नि राहाफोरखौ नाजावनाय आरो बेनि सोमोनदै गुबुन मोनसे फोसावथाइ हगारनाय आरो आय खाजोनानि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आय खाजोना मावख 'गिरिजों खालामजानाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोननिफ्राय मोनसे आपिलखौ खोनानाया आय खाजोना मावख' गिरिनि रुजुनायाव बे बिथिङाव साबसिन थाथायाव गैया। नाथाय जों जाय सोंनायखौ सान्ना नायनांगोन बियो बेनो दि आयेन आफादजों नैथि रां थि खालामनायनि थाखाय बाहायजानाय गुवार रावखौ बिनि मिथिंगायारि ओंथि होनो नाङा। बे बिथोनआ दफा 34 (1) जों लाजानाय सिमानि हेंथाखौ बोखारो आरो बेनि गिबि मोन्नै गनायथिफोरा जायखिजाया सुबुंनि सोमोनदै बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदैल 'नङा, नाथाय बावैसो बे दफा नं.
सन्तसेन द्वारकादास आरो अ 'र्स
(1) जेरावसिम बियो खाजोना लाग्रानि अनगायै गुबुन सुबुंफोरनि सोमोनदोआव सिमानि हेंथाखौ बोखारो, बेयो उदायै मानोना बेयो संबिज' ननि दफा 14 नि राहाफोरखौ सिफायो। जिखिजायामानो, बेयो मोनसे आलादा सोंथि। जों जायखौ सान्ना नायनांगोन बेयो आयेन बानायनायनि थांखि, आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय, आयेननि बै बाहागोखौबो नायनाया थार जायखौ उदायै मानिनाय जादों। आर 'जलाइ आफादखौ बिजिरग्रानि अनगा गुबुन सासे सुबुंनि सोमोनदोआव मोनसे बिजिरसंनाय एबा बिथोन होनो गनायथि होनानै आयेन आफादआ बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामना होदों दि आयखौ बिजिरसंनो थाखाय बारनिफ्राय बारग' नायनि थाखाय, सिमानि बिथोनआ बाहायजाया, जुदि आपिल आफादनि मोनसे बिजिरसंनाय एबा बिथोन दं दि आयनि मोनसे थि बेसादआ बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बिजिरसंनाय बाहागो 34 (1964) नि सिङाव लाबोजानो हागौ।
बारग 'नाय बिजिरसंनायनि ct। बियो क्ल
(ए) नि सिङाव बेबादि फोसावथाइ हगारनो हायो जेराव आयआ बेसेन होग्रानि जायखिजाया आखुथायनि थाखाय बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो बेबादि थासारियाव बियो जायखिजाया समावनो मोनसे फोसावथाइ हगारनो हायो। जिखिजायामानो, दफा 34 नि दालाय दफा (1) नि गिबि बिथोनलाइजों बिनि गोहोनि सायाव माखासे हेंथा होनाय जाबाय, जायनि गेजेराव मोनसेया से लाख रांनिख्रुइ खम आयनि बेलायाव दाइन बोसोरनि सिमा सम। दालाय दफा (3) नि नैथि बिथोनलाइया गासै दफा 34 नि थाखाय मोनसे बिथोनलाइ आरो बेनि फिथाय महरै दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव फैनाय मोनसे केसाव बाहायजागोन। दफा 34 (3) नि आइन बानायनायनि राहाफोरजों दोननाय हेंथाफोरा, नैथि बिथोनलाइआव रोखा खालामनाय बायदि, बेबादि मोनसे केसाव बाहायजाया। बेनिखायनो, दफा 34 (3) नि बिथोनलाइआव मोनसे बिथोनलाइ होनाय जायो, जेब्ला बेबादि बिथोनलाइनि सिङाव जेबो सोंथि नागिरनायनि फोसावथाइ ओंखारो।
34आ मोनसे थि बोसोरनि सोमोनदोआव दफा 22नि सिङाव बिजिरसंनाय मावफारिनिफ्राय गोनांथार महरै उदां, सोंजानाय बिथोबखौ बेबादि ओंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया दि बै थि बोसोरनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइखौ सामलायनाय समाव आपिल मावख' आरिजों होजानाय बिथोनसिम सिमागोनां। सैथोआ दि माखासे आयआ बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दों, जायखिजाया थासारियाव मोनसे आपिल मावख' आरिनि नोजोरयाव फैजानो हागौ आरो बेयो रोखा महरै आयेन आफादनि थांखि महरै नुजायो दि सासे आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बिथोबआव मुंख' नाय थासारिफोराव बेखौ सांग्रां खालामनो थाखाय गोनांथि होयो। बबेखानि, बियो बाथ्रा दानथेलायो दि आपिल मावख 'आरिनि बिथोन होनो एबा जायखिजाया आर' जलाइयाव नागिरना मोन्नो हानाय गोहोआ दफा 31आव थि खालामनाय आयदाफोरसिम सिमागोनां आरो बै बिथोबनि थि दाथायनि सायाव, जायखिजाया थि बोसोरनि आयनि सोमोनदोआव मोनसे दिथा एबा नागिरना मोन्नाय, जेराव बेनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ दं, आपिल मावख' आरिजों आर 'जलाइ खालामजानो हाया।
कमलापत मतिलाल बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि आरो ए
एन
आर
(1), हीरालाल अमृतलाल शाह बनाम के
सी
थमास, आय खाजोना मावख' गिरि, बम्बे (2); पन्डित हजारी लाल बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, जिला II कानपुर (3); बृन्दाबन चंद्र बसाक बनाम आय खाजोना (1) (2) (3) (196 अ) 431 मावख' गिरि (1) नि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो। बेफोर जाथायफोरनि गिबि खोन्दोआव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंः "जोंनि सान्नायाव दफा 3 3 (4) नि सिङाव आपिल ट्रिब्युनलनि गोहोफोरा बेबादि बिथोनखौ हगारनायसिम सिमागोनां, मानोना बियो आपिलाव बिनि सिगाङाव थानाय मावफारिफोराव खालामनो आरजाथाव सानो, आरो जोंनि बिजिरनायाव बे दफानि सिङाव बिथोन होनो एबा सिगांनि बोसोरनि मावफारिजों बिथोन होनो जेबो गोहो गैया, जाय मोनसे दफा 34 जों फोजोबजानो हागौ।
सासे आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बारग' नाय आयखौ बिजिरनो गोहो होनाय, आरो हा (; मोनसे एपेलेट मावख 'आरिनि गोहोफोरजों जेबो सोमोनदो गैया। मोनसे एपेलेट मावख' आरिनि गोहोफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा दफा 31 आरो बे राहाफोरजोंनो जों गावनो गाव सोमोनदो लाखिनांगौ। उननि मामलाया बे बिन्दोसिम गोरायै सोमोनदो गोनां नङा। नाथाय थामथि जाय आरोबाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा, आयेननि दफा 31 खौ बुजिनो आवगायो आरो जों, बेनिखायनो, बेखौ सान्ना नायनांगोन। बेखौ नोजोर होनायनि उनाव दि दफा 31 नि सिङाव एपेलेट मावख 'आरिजों हगारजानो हानाय बिथोनफोरनि बिबाङा गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंः "नंगुबै बाथ्रा दि आय खाजोनानि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ, दफा 31 नि सिङाव बिथोन होनाय समाव, मोनसे बिजिरथि बिथोननि सोमोनदै सासे बिजिरसंगिरिजों दाखिल खालामजानाय आपिलखौ नायगासिनो दं, जाय बिनि गोसारथिखौ दिन्थियो आरो बिनि फिथाइ महरै गुबुन गुबुन बिथोनफोर होयो।
दिहुनजानाय खाजोनाखौ दफा 31 (3) आव गुवारै फोरमायथि होनो हायो, बबेखानि बिथाङा मोन्नो हानाय फिथाइफोरनि सोमोन्दै जेबो गुवारै फोरमायथि गैया, जायखौ बिथाङा रेबगान्थि खालामनो हायो। थेवब्लाबो, जोंनो ओरैबायदि मोनो दि, (1) 432 न्यायबिधाननि आखुनिफ्राय जायखौ इनकमेटेक्सनि सासे एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बाहायो, बियो बेखौ मानिनांगोन दि बिथांनि फिथायफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोहोआ बैफोर आयदाफोरावल 'सिमागोनां जायखौ बिथांखौ दफा 31 (3) आव होनाय बुंफ्रुदलुफोरजों गोरोबनानै आपिलाव बिथोन हगारनाय समाव थिरांथा लानो थाखाय बुंनाय जायो। बिथांनि जायखिजाया बिथोन, जाय दफा 31 (3) नि सिमानि बायजोआव, न्यायबिगियान गैयालासे मोनसे बिथोन जागोन आरो रोखोमसेयै, बिथांजों रेबगान्थि खालामजानाय जायखिजाया बिजिरनाया, जाय दफा 31 (3) जों खोबजानाय बिथोन होनायनि थांखिनि थाखाय गोनांथि गैया, न्यायबिगियान गैयालासे मोनसे बिजिरथि जागोन। आरोबाव, जेब्ला दफा 34 (3) नि नैथि बिथोनखौ बाहायनाय जायो, अब्ला आय आइननि दफा 31 (3) नि राहाफोरजों गोरोबनाय आय मावख' गिरिनि बिथोनफोरखौल 'सानना लानाय जायो।
एबा बैफोर बिथोनफोरखौ हगारनाय। बिथोनफोर, जाय दफा 31 (3) नि सिमानि बायजोआव दं एबा बेबादि बिथोनफोर होनो थाखाय जेबो गोनांथि गैया, बेखौ आय खाजोना मावख 'गिरिजों दफा 34 (3) नि नैथि बिथोननि सायाव सोनारनायनि थांखिनि थाखाय सान्ना लानो हाया, जायखौ जों दा सानगासिनो दं। "(पृ
271) रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि" नागिरना मोन्नाय "सोदोबनि ओंथिआ कोड अफ सिविल प्रोसिज 'रआव थानाय रोखोमसे जानांगौ, थामहिनबा बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा। गुबुन सोदोबफोराव, बिसोर बेखौ गनायो दि मोनसे नागिरना मोन्नाय ओंथिया केसाव जोबथा फोजोबनायल'। बे फोजोबनायनि हेफाजाबाव बिसोरो दफा सी
पराशर बनाम वसन्तसेन द्वारकादास (1) नि सायाव सोनारनाय दोनो। आयेननि दफा 31 (3) आ आपिल मावख 'गिरिखौ माखासे रोखा गोहोफोर होयो, जाय बेखौ बांहोनो थाखाय' रोखा 'खालामो, एबा बिजिरसंगिरिनिफ्राय माखासे खारि थि खालामनायनि उनावनो बेखौ गनायनाय एबा बिजिरनायनि गोहोखौ बाहायनो हायो।
(1) 433 आयनि थि बेसादनि सायाव बिथा खालामो आरो बै जाहोनफोरखौ थि खालामो जायनि सायाव बियो उदांश्रीनि थाखाय गावनि दाबिखौ बिथा खालामो, अपीलेट अथ 'रिटिआ बेफोरखौ सान्ना नायनांगौ जायो आरो बेसेन थि खालामनायखौ बाङाइ एबा फोजोबनायनि सिगां बेनि सोमोनदै गावनि बिजिरसंनायफोराव सौहैनांगौ जायो। बिनिखाय, मोनसे बेसेन थि खालामनायखौ रोखा खालामनो, खमायनो, बांहोनो एबा फोजोबनायनि गोहोआ बेनि सायाव बिथा खालामनानै फिथायफोरखौ होनो हानाय गोहोआव हाबना थायो, जायनि सायाव बिफान एबा बिजिरसंगिरिफोरा बेफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुन मोनसेनि थाखाय दाबि खालामो। दफा 31 (3) आव बेबादि गोहोनि जेबो रोखा मुंख' नायनि गोनांथि गैयामोन। जेब्ला मोनसे अपीलेट अथ 'रिटिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय जायो, अब्ला गासै बाथ्राया बेनि सिगाङाव गिदिर जायो आरो बेनिखायनो, जेब्ला मोनसे थि केसखौ सासे बिजिरसंगिरिफोरा बिनि सिगाङाव दोनो, अब्ला बिनि सिगाङाव गावनि बिजिरसंनायखौ होनो हानाय गोहो आरो बिबान मोन्नैबो थायो।
नाथाय बोसोर सिगां एबा उननि मोनसे थि खालामनायनि सोमोनदोआव। आपिल अथ 'रिटिआ गासै सोंनायाव थांनो आरो मोनसे लामा नागिरनो एबा गुबुन मोनसे लामायाव सौहैनो मोन्थाइ दं, आयखौ बै बोसोराव आर्जिनाय जादोंमोन नामा जेराव बेखौ बेसेन होग्राया आरजिनाय जादोंमोन एबा बै बोसोराव जायनि सोमोनदोआव बिथांखौ आय खाजोना मावख' गिरिजों बिजिरनाय जादोंमोन। बे सोंनायनि सायाव बिजिरनाया आपिल अथ 'रिटिनि सायाव गोनांथार जागोन आरो बिथांनि बिजिरनायखौ होनायनि बिबाना दफा 31 (3) नि राहाफोरजों गोनांथारै मुंख' जाथाव जानांगौ। जों इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ मानिना लानो हाया दि दफा 34 (3) आव नुजानाय सोदोब "नागिरनाया" मोनसेल 'ओंथिगोनां, आरो बेयो दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनिफ्राय रोखा खालामथाव। मोनसे ट्रिब्युनलनि नागिरनाया बिनि सिगाङाव उसुखुथु जानाय बिन्दोआव बिनि फोजोबनाय आरो मोनसे फोजोबनायनि थाखाय गोनां राङा बेखौ जोबथा फोजोबनायनि गेजेरजों गनायनो हानाय नङा।
एलाहाबाद हाइ क 'र्ट। जोबथा मुंख' नाय केसआ जोबथारनायाव बाथ्राखौ थिरांथा होआ। नाथाय बिहाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा एलाहाबाद हाइ क' र्टजों लाजानाय नोजोरखौ सायख 'दों, जाय माद्रास हाइ क' र्टजों के
सिमराथमुल बनाम एडिसनेल इनकाम टेक्स अफिसार, उताकामुंड (1) नि मामलायाव लानाय जादों। बे बादियाव जोंनि सिगाङाव आरो (1) (1959) 134 159 दफा सी
28.434 एलाहाबाद हाइ क 'र्टनि सिगाङाव बुंनाय रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंः "बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय जेबो गोहो होजायाखैमोन आरो बेयो जोंनि सिगाङाव आबुङै गनायथावै नुजायो। जेब्ला मोनसे बिसावराय खालामनाय जायो आरो बिफान एबा बिसावराय आर 'ज खालामनाय जायो, अब्ला गासिबो बाथ्रा दान्थेलायनाया एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव जागोन, आरो बिखौ सिगांनि मोनसे मामलायाव बिथोन होनो थाखाय जेबो रोखा बिखान्थिनि गोनांथि जानाय नङा।
मोनसेया दफा 34 (3) आव बेखौ बुंना दं दि बेबादि राहा खालामनाया गोनांमोन जाहाथे आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनसे एपेलेट अथ' रिथिजों रेबगान्थिनाय मोनसे बिजिरसंनाय एबा बिथोननि उनसंनायाव खामानि मावनो हायो। जोबनायाव बिसोर नोजोर होदोंमोनः "श्री सुब्बारिया अय्यरआ जोंफोरखौ जाय रोखोमै मावनो थाखाय लिंहरदोंमोन बे राहानि ओंथिया बै बिथोनखौ गुबुन रोखोमनि खालामनाय जागोन। बेफोर नोजोरजों जों गोरोबदों। बे थिरांथाखौ बम्बे गोजौ अदालते, जेनेरेल कनस्ट्रक्सन एन्ड साप्लाइ क '., बनाम आय खाजोना मावख' गिरि (8थि) सी वार्ड, बम्बे (1) आव लादोंमोन। बे एखे गोजौ अदालते ए
दफा खादेर इस्माइल बनाम आय मावख 'गिरि, सलेम (2) आव सिम्राथमुलनि केस (1) आव लानाय नोजोरखौ फिन थि खालामदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि दफा 34 (3) आव मोननाय" बिजिरसंनाय "सोदोबनि ओंथिआ मोनसे गुवार ओंथि होनाय जानांगौ, मानोना बे थिरांथाआ आपिलाव बिनि जाथायनि फोजोबनायनि थाखाय गोनां फिथायफोरल' थाफादेरनाय नङा।
आर 'जलाइखौ मोन्नाय बोसोर, जायजों आर' जलाइया सोमोनदो दं। बे नोजोरनि सायाव गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि बेबादि बिजिरसंनायखौ उनसंनानै, आय खाजोना मावख 'गिरिया बबे बोसोराव आयखौ मोन्नाय जादों बेखौ गोदानै नायबिजिरोब्ला, आय, एक्स मावख' गिरि (1) (2) (3) 435 नि मावआगानआ दासिमबो आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय मोन्नाय बिजिरसंनायनि फिथाय एबा जुक्तिगोनां फिथाय जागोन आरो दफा 34 (3) नि गनायथिखौ बेबादि केसाव बाहायनाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों लानाय नोजोरआ जोंनि बिजिरसंनायाव थार। बेनिखायनो सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ लुनायनि सायाव जोंनि नोजोरआव जोंहा जेबो सन्देह गैया दि फोसावथाइया आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि राहाफोरखौ सिफायाखैमोन आरो बै बिथायाव फोजोबजानो हायामोन। बेनि उनाव सोंनाया दंबावो दि दफा 34 (3) नि गाहायाव होनाय नैथि गनायथिआ गाज्रि नंगौ ना नङा। श्री बिशननि बिजिरसंनायनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय श्री बिशननि दारै बिजिरसंनाय बे बिजिरसंनायनि थाखाय श्री बिशननि दारै होनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय।
राज मल मोहता एन्ड क '
बनाम ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री एन्ड ए
एन
आर
(1) आरो दफा सी
पराशर एन्ड ए
एन
आर
बनाम वसंतसेन द्वारकादास एन्ड ओ
आर
एस
गिबि मामलायाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आय खाजोना आयेननि दफा 34 आरो आयनि सायाव खाजोना (नायबिजिर आयोग) आइन, 1947 नि दफा 5 नि दालाय दफा (4) मोननैयावबो रोखोमसे आखुथायफोर आरो रोखोमसे दोहोनफोर थानाय गासिबो सुबुंफोर दं, जाय उननि आयेनाव थि खालाम जानाय खान्थिया सिगांनि आयेननि बिखान्थिनि रुजुनायाव बेसेन होग्रानि थाखाय गोबाङैनो बांसिन हेंथा गोनां आरो गोब्राब आरो बेनिखायनो सिगांनि आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (4) आ सिगांनि आयेननि बिखान्थिनि रुजुनायाव आय नागिरग्रानि सायाव गोहोम खोख्लैयो, जेरावसिम बियो बिनि बेरेखायै हाबाफारि लानाय सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, बेयो संबिज' ननि दफा 14 नि राहाफोरखौ सिफायनाय महरै उदायै। बे मामालानि रुजुथायाव गियान गोनां नैथि दफा 34 नि दारै बाथ्रा दानस 'नो हायो।
बेनि सिगाङाव मावआगान खालामनाया बेबादि खाजोना लाग्रानि बेरेखायै फारागथि खालामो मानोना बेयो गुबुन खाजोना लाग्रानि सोमोनदै सिमानि सिमाखौ बोखारनाय नङा, रोखोमसे थासारि गोनां, नाथाय जायनि सोमोनदै जेबो नागिरना मोननाय जायाखै एबा आपिल अथ 'रिथिजों बिथोन होनाय जायाखै। सन्देह गैया, जाय सुबुंफोरनि आयआ बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, आरो बिसोर बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन बे सैथोथिया बै बोसोरनिफ्राय दाइन बोसोर जोबजासिम नागिरना मोन्नाय जायाखै जेराव बिसोर बेबादि (1), (2), (1964),,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
बै बेसेन थि खालामग्राफोर जायनिफ्राय बारग 'नाय आयखौ अपीलेट अथ' रिटिजों नागिरना मोन्नाय जायाखै आरो जायनि सोमोनदै बेबादि अथ 'रिटिजों जेबो न्यायारि बिजिरथि एबा बिथोन होनाय जायाखै। मोननै थाखोनि बेसेन थि खालामग्राफोरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै फारागथि दं। गिबि नोजोरै दालाय थाखो रान्नायनि थाखाय थार बिथा दं आरो जाय बिथानि सायाव बेखौ बानायनाय जादों, थामहिनबा गोजौ आय खाजोना अथ' रिटिजों नागिरना मोन्नाय आरो बेनि गेजेरजों थार बाथ्राखौ लानानै मोनसे न्यायारि बिजिरथि एबा बिथोन होनाय। बेफोर बिथानि थांखिजों मोनसे थार सोमोन्दो दं जाय आइनजों मोन्नो थांखि लानायमोन
थामहिनबा बारग 'नाय आयखौ नागिरना नायनो थाखाय गोख्रों। (बिदिन्थि महरै नाय ए
थंगल कुंजु मुसलियार बनाम एम
वेंकिताचलम प' टी आरो ए
एन
आर
(1) जेराव दावहानि गोरोनथि खालामग्राफोरनि आरोबाव मोनसे थाखो राननाय दं, जायफोरा गोबां बिबांनि आयखौ गारगारदोंमोन आरो जाय खाजोना गारनायखौ हमथाना दोन्ना दोन्ना दोनाखैमोन, जाय जोंनि नोजोरआव जेबो सोनारनाय गैया।
गुबुन फारसेथिं जों बालाजि बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, स्पेसाल इनभेस्टिगेसन सार्कल (2) नि थिरांथानिफ्राय थोजासे मदद मोनो जेराव बेखौ मुंख' नाय जादों दि दफा 14 नि सिङाव गनायजाथाव थाखो राननायनि मोन्नै आनजादफोरा जादों (ए) थाखो राननाया मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव बिथा खालामजानांगौ आरो (बी) फारागथिया आयेननि थांखिजों आरजाथावै सोमोन्दो गोनां जानांगौ, आरो जेराव बिसोर मोनसे आयेनजों गोजोन मोनो, बेयो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफाया। जेराव गुबुन थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय दं, बेयो बे बाथ्राखौ नोजोर होनो थोजासे दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बांसिनानो बिथोननि बै बाहागोखौल 'सिफायो जाय दफा 14 खौ सिफायनो थाखाय फोसावनाय बिथोन होयो। जोंनि सिगाङाव जाय थि सोंथिया दं, बे केसाव थिरांथा लानायनि आयदा जानाय नुनो मोना। (437); जों सिगांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायो।
हाइ क 'र्टजों जारि खालामजानाय सर्टिअरारि रिटखौ लाथिख' खालाम। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि हाइ क' र्टजों मावखान्थिनि थाद 'नाय गैयाब्ला आय खाजोना मावख' गिरिया थारै दानथ 'नाय फोसावथायनि उनसंनायाव मोनसे बिजिरथि खालामदों। बे बिजिरनाया आइनजों गनायथि होजानाय जायखिजाया मावखान्थियाव बेखौ फोसाबनाय एबा फोजोबनाय जायागौमानि थायो। आपिल आरो हाइ क' र्टनि सिगाङाव आर 'ज खालामनायनि बेसेना फिन होग्राया बोजागोन। क' र्टजों बिथोन गोबांसिननि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो।
