1962 मायथाइनि आपिल नं
647। 1957 मायथाइनि आपिल बिथोन नं
642 निफ्राय आपिलाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 3 दिसेम्बर, 1959 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा पी
वर्मा, दफा पी
सिन्हा, शाहजादी महिउद्दीन आरो शौकतआ साखिगिरि। 14 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइयाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बेयो पाटनानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल, जाय गाहायाव होनाय मोन्नै बिजिरसालिनि एखे बिजिरथिफोरखौ उलथा खालामो, आरो आपिल खालामग्रानि नालिसखौ बोखारनो बिथोन होयो। आपिल खालामग्राया सैयद एम
करीम, सासे सैयद औलाद आली आरो साखि होग्रानि फिसाज्ला। सकीना (साखिना) (डिफेन्देन्ट) आ हकेरे एबा हकेरेनि आइ
डि., जाय सैयद अलीनि बिफानिफ्राय बिथांनि सम्पथि दानस्लायनायनि थाखाय मोनसे सोलायसोल 'फोरमान बिलाइ।
बेनि आरो गुबुन सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव गोबां बिबादीफोरनि बेरेखायै। जों गुबुन बिबादीफोर एबा गुबुन सम्पथिफोरजों बे आर 'जलाइयाव सोमोनदो गैया। आर' जलाइनि मोकद्दमानि बे बाहागोआ बे दायनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि सैयद औलाद आलीया 28 मे, 1914 खालि गावनि फिसाला हाकिम आलमनि मुंजों मोनसे बिजिरसालिनि फाननायाव बेनामीनि सम्पथिफोरखौ बायदोंमोन। बेनामी बायनायनि जाहोना बेनोमोन दि दरभंगा राजनि नेमफोरनि सिङाव जेराव सैयद औलाद आलीया खामानि मावदोंमोन, माखासे गोहोफोराव सिबिग्रा सुबुंफोरखौ बिजिरसालिनि फाननायाव बायनायनिफ्राय होबथायोमोन। बै समाव सैयद औलाद आलीजों लोगोसे थाग्रा हाकिम आलमनि मुंजों फाननायनि थार फोरमानखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। 6 जानुवारि, 1950 आव सैयद औलाद आलीया बे सम्पथिखौ गावनि फिसाज्ला दानि आर 'जलाइगिरि आरो हाकिम आलमनो फानदोंमोन आरो बिनि सोलायै बिनि सम्पथिखौ बिबिनायाव फानदोंमोन, आरो बे आर' जलाइनि गेजेरजों बेनि सायाव रोखा रोखा आखुथाय गोनां सुख 'नायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
14
बेयो, जानो हागौ, सैथो नाथाय आर 'जलाइगिरिआ गावखौ बेनि मुलामफा लानो हाया। लेन-देननि बेनामी आखुनि सायाव बिथा खालामनानै आर' जलाइगिरिनि दाबिआ गसंनो हाया मानोना कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 66आ बेखौ होबथायो। बे खोन्दोआ बिथोन होयो दि बिजिरसालिनि फोरमान होजानाय बायनायनि सिङाव मुं दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै जेबो नालिस खालाम जानाय नङा मानोना बायनाया आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय एबा सोरबा सासेनि फारसेनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन जायनि गेजेरजों आर' जलाइगिरिआ दाबि खालामो। सिगाङाव, जागायजेननाय सोदोबफोरमोन, फोरमान होजानाय बायग्रानि बेरेखायै जेबो नालिस खालाम जानाय नङा। आरो सोलायनायखौ फोरमान होजानाय बायग्राल 'नङा, बबेखानि आदालतजों फोरमान खालामजानाय बायनायनि सिङाव मुं दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंखौ रैखा खालामनो खालामनाय जादोंमोन। बे रोखोमै रैखाथिखौ खालि नंगुबै बायग्रानि बेरेखायैल' नङा, बबेखानि बिथांनि गेजेरजों दाबि खालामनाय सोरबा सासेनि बेरेखायैबो मोननो हायो। आथिखालनि मामलायाव, आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै नालिस खालामनाय महरै आर' जलाइखौ आर 'जलाइजों रैखाथि होनाय जादोंमोन।
जेराव मोनसे मोकद्दमा सासे थामथि सुबुंनि बिन्दोआव जाथावना जाय सम्पथिनि बेरेखायै दावगालांनो लुबैयो। बबेखानि फोरमान होजानाय बायग्रानो फानजायो, समान बिन्दोआव दि बियो नंगुबै बिगुमानि बेरेखायै बेबादि थामथि सुबुंनि दाबि 783 खौ गोजोन होनो गोनां। रिलायन्सखौ अपील खालामग्रानि फारसे सैयद औलाद आलीजों सोलायनायाव दोननाय जायो जायखौ नंगुबै बिगुमानि बेरेखायै ट्रेन्सफ्रीजों दाबि महरै बरनायनाय जायो। नैथि दालाय बाहागोनि सोदोबफोरा दाहार होग्रानि दाबिखौ फोरमायो आरो ट्रेन्सफ्रीफोरनि दाबिफोरखौ नङा। उननिखौ गिबि दालाय खोन्दोआव बिजिरनाय जायो, आरो जुदि ओंथिआ आपिल खालामग्राजों नैथि दालाय खोन्दोआव दोनजानो दाबियोब्ला, आयेननि गासिबो पलिसिखौ नंगुबै बायग्राया गुबुन मोनसेयाव सोलायनायजों फेजेनगोन आरो गिबि खोन्दोआ फ्राय जोंनि मोनसे थैबाय थानाय हांखो जागोन, बेबादि मोनसे गनायनाय लायजामाव, मोनसे सोलायसोल 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द'
(घ) जोंनि सिगाङाव दि सैयद औलाद आली आरो बिनि उनाव बिनायगिरिनि गोलाव आरो हेंथागैयि हेंथा सामलायनायनि थाखाय हाकिम आलमनि बिमुंखौ फोजोबनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे केसखौ गनायाखैमोन। बेबादि केसआ, थारैनो, सासे बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ खालामनो थाखाय गेवनाय जायो जुदि बिथांनि दखलआ खायसो खालामजायो। जुदि नंगुबै बिगुमानि दखलआ सिमा आयेननि सिङाव बिमुंआव सोलायो आरो बिथाङा होखारजायो, अब्ला बिथाङा दखल मोननो थाखाय नालिस खालामनो हायो, मानोना बिथाङा अब्ला लेन-देननि बेनामी आखुनि सायाव सोनारनाय नङा। नाथाय गुबुन दाबिआ रोखा खालामजानांगौ आरो फोरमान खालामजानांगौ। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मोकद्दमायाव हेंथा सामलायनायनि आर 'जलाइखौ लायाखैमोन आरो गाहायाव होनाय मोन्नै बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उलथा खालामदोंमोन। हेंथा सामलायनायनि आर' जलाइखौ बेयाव लानाय जादोंमोन। रिलायन्सखौ सुकान बनाम कृष्णानन्द (1) आरो भगवान सिंह आरो गुबुननि सायाव जोंनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन आरो रामनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ मोनसे आर' जलाइ, जायखौ सोलाय-सोल 'महरै गनायनाय जाया, नाथाय मोनसे आर' जलाइ, जायखौ सोलाय-सोल 'महरै नांगौ जायो।
आर 'जलाइगिरि। सन्देह गैयालासेनो, नालिसआ सैथोखौ थि खालामो दि सैयद औलाद आलीनि बायनायनि उनाव, बिनि बिजौनि मुंजों बेनामी हाकिम आलम आलीया सम्पथिनि दखलआव थाबाय थादोंमोन, नाथाय बेयो बुंनो हाया दि बे दखलआ जायखिजाया समावनो फोरमान होजानाय बायग्रानि उलथामोन। हाकिम आलमा सैयद औलाद अलीनि बिजौमोन आरो बिथांजों लोगोसे थादोंमोन। बेयाव जेबो (1) आई
एल
आर
32 पट गैया। (2) ए
आई
आर
1957 पेट। 784 सुबुरुन होयोदि सैयद औलाद आलीया माब्लाबाबो बिथांनि बेरेखायै जेबो हेंथा बिमुं होदोंमोन एबा बिगोमाथि आरो दखलनि सोमोनदै नांलायलायलायनाया माब्लाबाबो नुजादोंमोन। गाज्रि दखलआ थोजासे सोलिबाय थानांगौ, फोसावथाइ आरो अरथाइआव आरो मोनसे आर' जलाइआ बाङाइसिनथाराव दिन्थिजानो गोनां जायो जेब्ला जागाय जेननाय बिन्दोआव दखलआ ओरैबादि सिमा जानो हागौ दि बाहागोआरिनि बेरेखायै जेबो गोहोम खोख्लैयो।
बिनायगिरिआ बेबादि आर 'जलाइखौ उत्थापनो थाखाय थोजासे नङामोन। गोलाव सम दखल खालामनाया गोनांथार नङा आरो आर' ज क्ल 'जआ मोनसे आर' जलाइनि थाखाय मोनसे सोलायसोल 'नङा। मुंख' नाय जाथायफोरखौ माब्लाबासो सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया, मानोना मोनफ्रोमबो केसखौ बै केसाव अभियोगनि सायाव थि खालामथारनांगौ। बेखौ नोजोर होनो थोजासे दि बिशुन दयाल बनाम केशो प्रसाद आरो गुबुन मोनसे (ए
टी
आर.) आव, जुडिसियेल कमितिआ मोनसे थि आर 'जलाइ गैयालासे बायनायनि उनाव दखलनि सायाव सोनारनाय मोनसे सोलायसोल' केसखौ नाजावाखैमोन। आर 'जलाइखौ गासै महरै फरायना, जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि बायनायनि उनाव दखलनि सायाव सोनारनाय मोनसे केसखौ आर' जलाइयाव बुंजायाखैमोन आरो बे केसनि थासारियाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ बिनिखाय थारमोन। आर 'ज खालामनाय केसआ फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसिजायो। आर' ज खालामनाय जायो।
