आपिल नं
120/62.1955 मायथाइनि नैथि आपिल नं
1359 आव बारग 'बम्बे हाइ क' र्टनि 23 एप्रिल, 1959 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
दफा के
शास्त्री आरो एम
दफा नरसिम्हन। उ
सि
माथुर, जे
बि
दादाचानजी आरो बिनायगिरिनि थाखाय रविंदर नारायण। 14 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइयाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा राव जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसारेल लेन्डस एक्ट, 1948 (बम
एक्ट नं
1948) (बम
एक्ट नं
1948 नि 67), जायखौ बेनि उनाव '1948 एक्ट' बुंनाय जायो, नांलायनायाव थानाय हानि खाजोना लानो थाखाय। आपिल खालामग्राफोरा सासे प्रभुभाई रतनजीनि आयेनारि थान्दैफोर। उखिलाया गंसे आबादारि मोकद्दमा, जाय बेहाय 1946 माइथायनि गं 7 किल 'मिटारनि सिङाव थानाय मोनसे हा खाजोनानि बिगोमामोन, सचिन मे' आ बुंदोंमोन।
द 'बोसोरनि समखोन्दो। 28 जुलाइ, 1948 मायथाइयाव सचिन रायजोआ बम्बे रायजोनि बाहागो जादोंमोन। बै अक्ट' निफ्राय बम्बे टेनान्सी एक्ट, 1939, जायखौ बेनि उनाव "1939 एक्ट" बुंनाय जायो, बे ओनसोलाव बाहायजानाय जादोंमोन। 23 एप्रिल 1951 मायथाइयाव, नागिंदास आत्माराम खत्री, न 'लर्डआ डिफेन्डन्टनो 31 मार्चनिफ्राय लीजखौ फोजोबनायनि मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन। मुंख' नाय फोसावथाइ होनायनि उनाव, बिथाङा लेसी परभुभाई रतनजीखौ होखारनो थाखाय सब 'रदिनेट जज, सुरतनि कर्टआव इं 1952 माइथायनि 403 नं नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। केसखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव जुजिनाय जादोंमोन, गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि 1939 माइथायनि एक्टनि राहाफोरनि सिङाव डिफेन्डन्ट 775 आ बेयाव टेनान्सीनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन। जेब्लानो डिफेन्डन्टआ 1955 माइथायनि 30 सेप्तेम्बराव रुंसारि जादोंमोन, बिथांनि थान्दैफोरखौ आयेनारि रेबगान्थियाव लायदोंमोन। जजआ मिन्थिनाय जादोंमोन दि इं 1939 माइथायनि बर्ड एक्टनि सिमाफोरनि सिङाव हा नालिसखौ बाहायाखैमोन।
बिथाङा दखल, भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रोंग 'थिगोनां दिभिनल जजजों गनायथि होजानाय। बिनायगिरिनि आयेनारि थान्दैफोरा दानि आपिलखौ सायख' दोंमोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालते मानिनाय जानांगौमोन दि 1939 आयेननि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि मोन्थाइखौ 1948 आयेननि गेजेरजों रैखा खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा गुवारै बाथ्रा दानथेलायो दि 1939 आयेननि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि मोन्थाइखौ 1948 आयेननि दफा 89 (2) नि सिङाव रैखाथि होनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै 1939 आयेननि सिङाव 10 बोसोरसिम बारायनाय खाजोनाखौ बेनि सिङाव रैखा खालामनाय जादोंमोन, आरो बम्बे टेनान्सी आरो आबादारि हा (फोसाबनाय) आइन, 1952 (1952 नि बम
एक्ट 33) नि जाहोनाव, जायखौ बेनि उनाव "1952 एक्ट" बुंनाय जायो, जाय नालिस खालामनाय हाखौ 1948 आइननि सिङाव लाबोयो, बिसोरनि मोन्थाइखौ बेबादि रैखाथि होनाय जादोंमोन, 1948 आइननि राहाफोरजों सामलायजानाय आरो बेनिखायनो, बिदिनथि होग्राफोरा 776 नि गेजेरजों बिथोन होनाय आदबफोरनि अनगा बेखौ बोखारनायनि जारिमिनाव बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय सुंद' समफारिनि गोनांथिखौ बाख्नायदोंमोन।
सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सोमोन्दै। 1939 माइथायनि एक्टनि दफा 23 (1), जायखौ 1946 माइथायनि एक्टजों फोसाबनाय जादोंमोन, बेखौ फरायदोंमोन (ए) बेबादि ओनसोलाव बे खोन्दोआ बाहायजानाय अक्ट 'नि उनाव जायखिजाया ओनसोलाव थानाय जेबो हानि लीजआ 10 बोसोरनि बाङाइ समनि थाखाय जागोन आरो (बी) बेबादि जायगायाव जायखिजाया हानि बेलायाव मुंख' नाय अक्ट 'आव थानाय एबा बुंनाय अक्ट' नि उनाव होनाय गासिबो लीजखौ 10 बोसोरनि बाङाइ नङै समफारिनि थाखाय होन्ना सान्नाय जागोन। "1939 माइथायनि एक्टखौ 1948 माइथायनि एक्टजों बोखारनाय जादोंमोन। 1948 माइथायनि एक्टनि दफा 88 (1), जेरै 1952 माइथायनि एक्टाव फोसाबनायनि सिगां दंमोन, बेखौ लिरदोंमोनः" बे एक्टनि सिगांनि राहाफोरनि जेबोआनो (ए)...
(बी)......................................................................................................
(2) नाथाय बे आयेनाव जेबो नङा एबा बेजों गोहोम खोख्लैजानाय जेबो बोखारनाय नङा (ए)..
(बी) बे आयेनाव रोखा महरै होनाय बायदि जेबो नङा, 777 (i) बे आयेना जागायनायनि सिगां आरजिनाय, आरजिनाय, सुद, बिबान एबा दाहारनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन एबा गोहोम खोख्लैगोन;..
"सेथि बोसोर नं
बोखारनायनि गुसुं बिमुं फुवारनाय 1 2 3 4 1939 XXIX ब 'म्बेनि जि खोन्दोआ एन्सी आयेना, 1939.3,3 ए आरो 4 खोन्दोखौ गाहायाव होनाय रोखोमै फोसाबनाय। 1948 आयेननि दफा 88 खौ 1952 मायथाइनि आयेना फोसाबदों। फोसाबनाय खोनदोनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बुङोः" (1) बे आयेना सिगाङाव होनाय राहाफोरनि जेबोआनो (ए) (बी) (सी) ब' म्बेनि गेदेर नोगोर निगमनि सिमानि सिङाव थानाय जायखिजाया ओनसोलाव बाहाय जानाय नङा।
सुरत बर 'म्युनिसिपालिटीनि सिमानिफ्राय नै माइलनि गेजेराव थानाय आबाद हानि खाजोनाखौ बेबादि बुंनो हायोः 1946 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि अक्ट' याव थानाय बेबादि खाजोना, जाय 11 एप्रिल, 1946 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, बेखौ 10 बोसोरनि बाङाइ नङै समफारिनि थाखाय मानिनाय जागोन। 1939 माइथायनि आइनखौ 1948 माइथायनि आइनजों बोखारनाय जादोंमोन। दफा 88 (1) (सी) 778 एबा 1948 माइथायनि आइननि सिङाव, बै आयेननि राहाफोरा सुरतनि बुंजानाय बर 'नि नोगोरआरि सिमानि सिङाव थानाय जायखिजाया ओनसोलाव बाहाय जानाय नङामोन आरो बुंजानाय बर' नि सिमानिफ्राय नै माइलनि जानथायनि सिङावमोन; नाथाय बेबादि ओनसोलाव खाजोना लाग्रानि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ बुंजानाय आयेननि दफा 8 9 (2) (आई) नि सिङाव रैखा खालामनाय जादोंमोन। 1948 माइथायनि दफा 88 (1) खौ 1952 माइथायनि एक्टनि गेजेरजों फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै 12 जानुवारिसिम नोगोर खुंथायारि आयेननि सिमा बारायनाय जादोंमोन।
1948 माइथायनि आयेना फोसाबनायनि उनाव बेबादि ओनसोलाव थानाय आबाद हानि लीजआव बाहायजाथाव जागोन। बेबादि जायोब्ला, बेबादि लीजखौ बेनि दफा 14 जों थि खालामनाय आदबावल 'फोजोबनो हायो। आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोराव बे आयेनारि थाथायनि मा गोहोम दं? सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर जायनि सायाव थारैनो जेबो बेले-बेजे गैया, दा बुंनो हायो। आपिल खालामग्राफोरनि सिगांनि आरो फिन होग्रानि गेजेराव लीज दायखौ 7 मे, 1946 मायथाइयाव 3 मे, 1946 निफ्राय जुरिजेननानै द' बोसोरनि समफारिनि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन; थामहिनबा, बेयो 2 मे, 1952 मायथाइआव सरासनस्रा फारियाव जोबगोन। सचिन रायजोआ 28 जुलाइनिफ्राय बम्बे रायजोनि बाहागो जादोंमोन। बेयो बम्बे रायजोनि बाहागो जानायनि उनाव, 1946 माइथायनि आयेना फोसाबनाय 1939 माइथायनि आयेना, बै रायजोआव फुवारनाय जादोंमोन; जायनि फिथाय महरै लीजखौ 1952 माइथायनि मे दानाव फुवारनाय जादोंमोन, जायखौ 4 मे, 1948 मायथाइसिम आइननिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
सुरत बर 'म्युनिसिपालिटीनि सिमानि सिङाव थानाय हा आरो बुंजानाय म्युनिसिपालिटीनि सिमानिफ्राय नै माइलनि सिङाव थानाय हाफोराबो बुंजानाय आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। नाथाय, बियो 1939 माइथायनि आयेननि सिङाव आरजिनाय खाजोना लाग्रानि मोन्थाइ एबा सुदखौ रैखा खालामदोंमोन। जेब्ला 1952 माइथायनि 12 जानुआरि 1953 मायथाइआव आइनआ गोहोमाव फैदोंमोन, अब्ला दोनथुमनाय दफानि सिङाव रैखाथि होजानाय बे खाजोना लाग्राया सोलिबाय थादोंमोन। बुंजानाय फोसाबनायजों, 1948 माइथायनि आइनखौ सान्ना नायजानाय हायाव बाहायनाय जादोंमोन, जाय सुरत बर 'म्युनिसिपालिटीनि सिमानिफ्राय नै माइलनि गेजेराव दं। फिथाय महरै, 1948 माइथायनि आयेननि दफा 14 नि सिङावनो आर' जलाइ खालामग्राफोरनि सुदखौ 779 खौ फोजोबनो हायो। 23 एप्रिल 1951 मायथाइआव, बिनायगिरिआ 31 मार्च 1952 मायथाइनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो 1952 माइथायनि 21 एप्रिल खालि खालामनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
1948 मायथाइनि आइनजों थि खालामजानाय आदबनि अनगायै बाथ्रा दानथेलायनायफोर। बेनिखाय गोजौ अदालते बेखौ बुंनायाव गोरोन्थिमोनदि आपिल खालामग्राफोरा 1948 माइथायनि आयेननि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाया। बे थाखोआव बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों मोनसे गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नोजोर होनो हागौ। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि दफा 89 (2) आव दोनथुमनाय राहाफोरा अब्लाल' सोलियो जेब्ला बेनि उलथा जेबो रोखा राहा गैया, नाथाय बेबादि रोखा राहा दफा 88 (1) आव मोननाय जायो, मानोना बेयाव बुंनाय दं दि दफा 1 निफ्राय 87 नि राहाफोरा सोंजानाय ओनसोलाव बाहाय जानाय नङा। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि आपिल खालामग्रानि मोन्थाइखौ रैखा खालामनाया नंगुबै जागोन, मानोना बिथाङा आयेननि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ बाहायहोनो हायाखैमोन। बे रोखोमनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे अदालते सखाराम उर्फ बापिसुसा नारायणस सानचंद बनाम मानिकचंद शाह (1) आव होखारदोंमोन।
खाजोना लागिरिफोरा बोखारनायजों गोहोम गोग्लैदोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 88 (1) नि राहाफोरा आबुङै जाथावनामोन आरो बेफोर आइनआ बाहायजानाय अक्ट 'निफ्राय बुंजानाय खोन्दोआव थानाय बरनायनायनाय हाफोराव बाहायजायोमोन आरो बेफोरो जेबो ओंथिजों जब्द खालामथाव आखु जानो गोसो जानाय नङामोन। जेब्ला बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे मोन्थाइआ गोमोथाव जागोन, मानोना बेखौ आयेननि सिङाव बाहायजानो हाया, अब्ला बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि आइनजों गनायजानाय मोनसे राहा दं आरो, बेनिखायनो, मोनसे थि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे थि फोरामखौ दिन्थिग्रा जेबो जुनिया राहाफोर गैयाब्ला, हादाबनि सरासनस्रा आयेना मिथिंगायारियै गावनि राहा लायो। बे थिरांथाआ जोंनि सायाव खाथायो। बेनिखायनो, जों, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। (1); 780 अब्लाबो, बिबैनि थाखाय गियान गोनां उखिलाया बुंदोंमोन दि गोजौ कर्टनि नोजोरआ बेखौ गोनां नङै आयदाफोरनि थाखाय होदोंमोन।
3 आरो 4, जाय गाहायाव होनाय बायदिः इस्यू 3
बिनायगिरिआ फोरमान होयो दि बियो नंगुबै गावारि आबाद मावनायनि थाखाय दखल लानो लुगैयो। इस्यू 4
डिफेन्देन्टआ फोरमान होयो नामा दि बिथाङा ज्वाइन्ट सिविल जज (जे
डी.), सुरतजों 1950 नि रेगुलेशन सी
सूट नं
619 आव थिरांथाखौ नोजोर होनानै सूट सम्पथिखौ खहा खालामाखै। बेनिखायनो बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरनांगौ जागोन। सामलायनायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया जाथावै। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, 23 एप्रिल, 1951 आव, रिपाइन्देन्टआ बे बिथायाव फोसावथाइ हगारदोंमोन दि द' बोसोरनि टेनेंसीआ 31 मार्च, 1952 आव जोबगोन। नाथाय 1939 नि एक्टनि जाहोनाव टेनेंसीखौ 1956 सिम बारायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिसिबां मोन्नै बिन्दोफोरनि सायाव बिनि थिरांथा लानायनि थाखाय मामलाखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरनांगौ जागोन।
जोंनि थाखाय गेवनाय राहाया जाबाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय आरो दायगोनां बिजिरगिरिनि बिथोनखौ होफिननाय। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय समाव बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन।
