1961 मायथाइनि आपिल नं
507। दिभिनल मिस्कआव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 18 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय 1959 मायथाइनि केस नं
10
दफा के
कापुर आरो बी
आर
जी
के
आचार। बिसावरायगिरिया नुजायाखैमोन। 26 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइयाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
एस
आई
के
आर
आई
जों होजादोंमोन। बेयो राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होजानाय मोनसे आपिल, जाय दफा 133 (1) (सी) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन। सासे मुकनचान्द, बे आपिलाव बिसावराय नं
1 (बेनि उनाव डिक्री बाहागोलागिरि महरै मुंख 'नाय) आ 12 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइयाव 6 जौखोन्दो इयुन सुदजों मोनसे बन्दक बिथोन होदोंमोन, राव (बेनि उनाव इंद्रिना राजानो जारि महरै मुंख' नाय जादोंमोन) नि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइमोन, जाय 3350 रां सुख' नाय महरै बिथोन होनाय जादोंमोन। उननि बिथोनआव माखासे समफतिफोर/बाहागोआरि बन्दक दोन्नो हानाय बिथोन दंमोन।
14 दिसेम्बर, 1956 मायथाइयाव, बिथोनलाइ बाहागिरिया जिला जज, जधपुरनि कर्टआव 99,965 3,6 रांनि थाखाय मृत्युदण्डनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिथांनि जागिरखौ फिन जुरिजेननायनि जाहोनाव बिजिरनायनि दाहार होग्रानो होनोगोनां खहा आरो फाहामनाय अनुदाननि बिबांखौ ज' खालामनाय जागोन। बे केसखौ 906 जुरिजेननाय केस नं
12/57 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। 29 जुलाई, 1957 मायथाइयाव, बिजिरनायनि दाहार होग्राया जिला जज, जधपुरनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाहाते राजस्थान जागीरदारनि दाहार खमायनाय आइन (राजस्थान एक्ट IX 1957) नि दफा 5 नि बायदियै गनायनाय रांखौ बाङाइ खालामनांगौमोन। 31 जुलाई, 1957 मायथाइयाव, बिजिरनायनि दाहार होग्राया गुबुन मोनसे आर' जलाइखौ जमा खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिथांनि गासै जागीर आरो फाहामनाय अनुदाननि खावसेआल 'खाजोना लागायनायनि दफा 7 नि सिङाव होनोगोनांमोन। बिथांनि फिननायाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथोनलाइ बाह
संबिजुनि 31थि। 3 दिसेम्बर, 1957 मायथाइयाव बिथोनलाइ बाहागिरिया संबिजुनि दफा 228नि सिङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामो, जेराव आर' ज खालामो दि जिल्ला जज, जधपुरनि कर्टआव थाबथानाय 1957 मायथाइनि 12 नं मृत्युदण्डनि केसखौ बै कर्टनिफ्राय राजस्थान गोजौ कर्टआव बोखारनांगौ। गोजौ अदालते केसखौ गावनि फाइलआव लांफिनो, आरो बेनि उनाव राजस्थान रायजोनो फोसावनाय जायो, मानोना बुंनाय एक्टनि संबिजुनि गोनांथिखौ जुजिनाय जादोंमोन। गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों, गोजौ अदालते बुंदों दि बेनि उनाव माखासे दाहारफोरखौ एंगारनानै माखासे दाहारफोरखौ हेंथा होनाय बाहागो आरो एक्टनि दफा 7 (2) महरै मुंख 'नाय, आद्रा थानाय एक्टआ थारमोन। रायजोआ जौसिन कर्टाव आर' ज खालामनो थाखाय आर 'ज खालामो, आरो बेबादि बिथोनलाइ बाहागिरिया गनायथि होजानायनि सायाव, बे कर्टाव मोन्नै आर' जफोर दाखिल खालाम जादोंमोन। सिविल आई
डी
(1962) जों सोमोन्दो गोनां कर्टनि 23 एप्रिलनि बिथोनखौ गनायाखै।
आयेननि गुबुन राहाफोर। गुबुन राहाफोरनि गनायथिया दा बिसावरियाव थाङाब्लाबो, आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार, मानोना बेफ्रा आयेननि दफा 2 (इ) आरो दफा 7 (2) नि गनायथावै बाहागोनि गनायथावथिनि सोंथियाव गोहोम खोख्लैयो आरो बेफोर गाहायाव होफिन्नायः "जाय जागीरदारफोरनि हाफोरखौ राजस्थान हा फोसाबनाय आरो जागिरफोरनि फिन जुरिजेननाय आइन, 1952 नि राहाफोरनि सिङाव फिन जुरिजेननाय जादों, बिसोरनि दाहारखौ खमायनायनि राहा खालामनाय। 907 दफा 2 (इ)" दाहार "नि ओंथिया नगद एबा रोखोमाव आगु रां आरो जायखिजाया ट्रेन्जेकसन जाय गुबै दाहाराव दं, नाथाय बेयाव जानुवारिनि गिबि सानाव एबा बेनि उनाव खालामनाय आगोलनि रां थाफादेरनाय गैया। एबा 1949 एबा मिरु सरकारनो होनोगोनां दाहार, एबा जायखिजाया रायजोआरि मावख 'गिरि, एबा मोनसे सुबुं, जेराव धोरोमारि थांखिनि थाखाय आगोलनि दाहारमोन। (viii)
बिथांनि फारसेनिफ्राय वार्ड क 'र्टजों दफा 3
बिथोन होनाय समाव रैखाथि दाहारखौ खमायनाय। (1) जायखिजाया आयेन, रादाइ एबा खाख्रिआव जेबो थासेयावबो, जेराव बे आयेना रैखाथि दाहारजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नालिसाव बाहायजायो, अदालते होनोगोनां रांखौ थि खालामखांनायनि उनाव, नाथाय बिथोन होनायनि सिगां, बेनि उनाव बुंजानाय बायदियै दावगालांगोन। (2) (ए) जेराव बन्दक दोन्नायनि सम्पथिआव खालि जागीर हाफोरल' थायो आरो बेबादि हाफोरखौ आयेननि राहाफोरनि सिङाव फिन जुरिजेननाय जायो, अब्ला अदालते गिबियाव बेखौ थि खालामगोन दि बन्दक दोहोखौ जारि खालामनाय समाव जागिर आयेननि सिङाव बन्दक दोहोखौ जारि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन ना गैयामोन, जागीर हाफोरखौ बन्दक दोन्नो, एबा बे मावैब्ला, बन्दक दोहोखौ गोहो गोनां मावख 'आरिनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन ना नङामोन, आरो बन्दक दोहोनि जागायनायनि अक्ट' आव नंगुबै नंगौमोन ना नंगौमोन, आरो बन्दक दोहो
अनुसूची 1 908 (3) आव होनाय फरमुलानि बायदियै होनोगोनां राङा जेराव बन्दक दोनजानाय सम्पथिआव गोजौवाव बुंजानाय जागीर हानि माखासे बाहागो आरो बेबादि हानि अनगायै गुबुन सम्पथिनि माखासे बाहागो दं, अब्ला अदालते दालाय दफा (2) नि दालाय दफा (ए) नि राहाफोरनि बायदियै खामानि मावनायनि उनाव, मोन्नै सम्पथिनि सायाव होनोगोनां राङा (1882 नि 4) नि दफा 82 आव थानाय खान्थिफोरनि बायदियै आलादा आलादा रानगोन, जेरै बिसोर सानै सुबुंनि गुबुन गुबुन सम्पथिफोरमोन आरो बिगोमाथिनि रोखा मोन्थाइफोर; आरो होनोगोनां राङा बेबादि रानजानायनि उनाव, अनुसूची 1 आव होनाय फरमुलानि बायदियै जागीर हानि सायाव होनोगोनां राङा खमायगोन। दफा 4 आ बिथोन होनायनि उनाव रैखाथि गोनां दाहारखौ खमायगोन। (1) दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1908 (5) नि गुबुन गुबुन खान्थिफोरनि बायदियै गुबुन गुबुनै होनोगोनां राङा बोखावगोन, जाय 1908 नि आयेनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बिथोन जारि खालामगोन, जाय आर 'ज खालामजानाय दाहारनि सायाव आर' ज खालामनाय आर 'जखौ बाहायगोन।
(2) जेराव बिथोननि सिङाव खाजोना लाग्रानि सम्पथिआव खालि जागीर हाफोरल 'थायो आरो बेबादि हाफोरखौ आयेननि राहाफोरनि सिङाव फिन जुरिजेननाय जायो, अब्ला अदालते फारि 1 आव होनाय फरमुलानि बायदियै होनोगोनां रांखौ बाङाइ खालामगोन। (3) जेराव बिथोननि सिङाव खाजोना लाग्रानि सम्पथिआव माखासे जागीर हाफोर आरो जागीर हाफोरनि अनगायै माखासे सम्पथिफोर थायो, अब्ला अदालते जानुवारि, 1949 नि गिबि सानाव होनोगोनां रांखौ थि खालामगोन, आरो मोन्नै सम्पथिफोरनि सायाव बेखौ (1882 नि IV) दफा 82 आव थानाय खान्थिफोरनि बायदियै गुबुन-गुबुन रानलायगोन, जेरै बिसोर सानै सुबुंनि सम्पथिफोरमोन, जायफोरनि बिगोमाथिनि गुबुन-गुबुन आरो रोखा मोन्थाइफोर दं आरो 909 नि उनाव जागीर हाफोरनि बेलायाव होनोगोनां रांखौ फारि 1 नि फारमूला बायदियै खमायनाय जादों।
दफा 4 नि राहाफोरजों लोगोसे, बिथोनआ, बेबादि गोहोम खोख्लैजानाय खमायनायनि सिमासिम, गासिबो थांखिफोरनि थाखाय आरो गासिबो फालिथायफोराव आरजाथावै गोजोन होजादों होन्ना सान्नाय जागोन। दफा 7 (2) जायखिजाया आयेनाव जेखि जाया मानो, दफा 3 एबा दफा 4 नि सिङाव मोनसे बन्दक एबा बिजिरथि दाहार होग्रानि बेलायाव मोन्नो हानाय खमायनाय राङा, बन्दक जगिर हाफोरनि बेलायाव, बेबादि बन्दक एबा बिजिरथि दाहार होग्रानो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गुबुन दाहार होग्राफोरनो होनोगोनां दाहारफोर, मानोना बेयाव मुंख 'नाय आफादफोर आरो मावख' आरिफोरा राइजोआरि थांखिनि थाखाय एबा राइजोआरि थांखिनि थाखाय खामानि मावो। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि बेयो क्लस
(i) निफ्राय (vi) आव मुंख 'नाय गावारि दाहार होग्राफोर आरो दाहार होग्राफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो थाखाय मोनसे गनायजाथाव बिथा जगायो। दफा 7 (2) नि सोमोनदै, बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि बियो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय दाहार होग्राफोरनि सायाव गनायजाथाव हेंथा होयो। हेंथा होनाय राहाफोरनि थारथिखौ नायसंनायनि सिगां, आयेननि बिथांखिखौ नायसंनाया गोनांथार। सादारन सोदोबफोराव गुदि रायजोफोर हिसाबै, आयेननि थांखिया जागीरदारनि दाहारफोरखौ बिबां खालामनाय, जायनि जागीर हाफोरा राजस्थान हा फोसाबनाय आरो जागीरफोरनि फिन जुरिजेननाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव जागायजेनो। दफा 2 नि दफा (इ) आ' दाहार 'नि ओंथिया मोनसे आगु रां एबा मोनसे रोखोमनि रां लाफानाया बुंफोरो। बेनि उनाव मिरुआरि आयेननिफ्राय खाजोना, खाजोना बायदि बायदिखौ नोजोर होआलासै।
बे दफायाव मुंख 'नाय आरनमेन्ट आरो गुबुन मावख' आरिफोर आरो आफादफोर। बे एंगारनायनि उदायथिखौ सावरायनाय समाव जों बिसोरनो उनाव फोसावनाय जागोन। दफा 3 आ बिथोन होनाय समाव फारि 1 आव होनाय फरमुलानि बायदियै रैखाथि गोनां दाहारखौ खमायनो आरो जेराव गोनांथि जायो, जागीर आरो जागीर नङि सम्पथिनि गेजेराव बेफोरखौ रानलायनायनि राहा होयो। दफा 4 आ बिथोन होनाय जाखांनायनि उनाव रैखाथि गोनां दाहारखौ बाङाइ खालामनो बिथोन होयो। दफा 5 आ रैखाथि गोनां दाहारखौ खमायनायनि उनाव मोनसे गोदान बिथोन होनो बिथोन होयो। दफा 6 आ बिथोन होयो दि दफा 4 नि राहाफोर बायदियै रैखाथि गोनां दाहारखौ खमायनायनि उनाव, बिथोन होनायखौ गासिबो थांखिफोरनि थाखाय गनायनाय जागोन आरो गासिबो फालिथायफोराव नांगौ बायदि आबुं खालामनाय जागोन। दफा 7 नि दफा (1) आ जागिर हानि सायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौ बिजिरसालिनि दारै जागीर सम्पथिनि सोमोनदोआव खमायनाय रांखौ जागीरदारनो होनोगोनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
बे मामलायाव गोजोन मोनो। हेंथा आइनजों मोन्नो नागिरनाय थांखिया जागीर हाफोराव रैखाथि होजानाय दाहारखौ बाङाइ खालामनायमोन, जायखौ 'राजस्थान हा फोसाबनाय आरो 911 जागीर आइनखौ फिन जुरिजेननाय' नि राहाफोरनि सिङाव जागाय जेनदोंमोन। जागीरदारनि दाहार सुख 'नायनि गोहोआ गावनि हाफोरखौ फिन जुरिजेननायजों खमायदोंमोन आरो आयेननि थांखिया बिथांनि थासारिखौ फोसाबनायमोन। सैथोआ बेनो दि दाहारखौ सोरकार एबा जायगायारि मावख' गिरि एबा दफा 2 (ङ) नि हेंथा बाहागोआव मुंख 'नाय गुबुन आफादफोरनो होनांमोन, आइनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों जेबो थार सोमोन्दो गैया। बेनि अनगायैबो, दाहारफोरनि एंगारजानाय थाखोफोरनि सिङाव जेबो सोलोआरि खान्थिया गैया। मानो सासे सुबुंनि फारसेनिफ्राय वार्ड क' र्टनि दारै होनाय दाहारखौ रायजो एबा मोनसे फारियाव सोजानाय दाहारजों सरजाबनाय जायो आरो मानो मोनसे फारियाव सोजानाय रांख 'खौ दाहारनिफ्राय एंगारनाय जायो, मिस्टर लालन्ना एम
क' पुरनि कर्टाव बे बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय गैया।
झालवाड़नि लेक्टर (1)
बे मामलाया रोखा फारागथि गोनां मानोना बेयाव सरकारनि सिङाव थानाय मोनसे बेंकनिफ्राय दाहार सुख 'नायनि थाखाय जुनिया खाबु होनाय आयेना कनस्टिट्यूशननि दफा 14 खौ गाज्रि खालामनो हानाय नङा। बेयो रोखा दि सोरखारा गावनि दाहार सुख' नायनि बिखान्थिखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे गुबुन थाखोयाव दोनजानो हागौ। श्री कापुरा नन्द राम छोटे लाल बनाम किशोर रमन सिंह (2) नि सायाव आरोबाव सोनारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया सन्देह गैयालासेनो बिथांखौ हेफाजाब होयो, नाथाय, सनमानजों, जों केसनि रुजुजोजों गोरोबनो हाया। गोजौ आदालतआ सोमोनदो गोनांमोन
यू
पी
जमीन्दारफोरनि दाहार खमायनाय आइन (1953 नि यू
पी
एक्ट XV), जाय गोबांथारै हेंथा होजानाय एक्टनि रुजुजोजों रोखोमसेः गोजौ बिजिरसालिनि रुजुज 'खाया जोंनि थाखाय आयेन आफादफोर एबा गावारि मावख' आरिफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा जाहोन दंमोन।
बे जानो हागौ दि गावारि रां दाहार होग्राफोरखौ गामियारि रांखान्थिनि थाखाय मोनसे अनागारि मानिनाय जायोमोन आरो आबादारि दाहारनि सायाव सोनारनाय जायोमोन। आबादारिफोरनो बेबादि गोरोनथि गैयै दाहारनि दाहार होग्राफोरनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय बेबादि आयेन बानायनांगौमोन, फारिनि जोबथा बाहागोआ जमीन्दारफोरनि दाहार खमायनाय आइनमोन। "जों सानो दि बे नायसंनायाव जेबो गोहो गैया। आयेननि बाथ्राफोरनिफ्राय बेबादि जेबो जाहोन रोखा नङा। फारि नङै बेंकफोर (1); (2) ए
आइ
आर
(1962) गासिबो। 912 आरो गुबुन गासैबो गावारि दाहार होग्राफोरखौ गामियारि रांखान्थिनि थाखाय मोनसे अनागारि होनना बुंनो हाया। श्री कापुर जमनालाल रामलाल किमती बनाम किशेनदास आरो हैदराबाद रायजो (1) जों सोनारनाय थामथि मामलायाव जेबो सावरायनाय गैया। गोजौ अदालते बे बिथायाव एंगारनायखौ मदद होदोंमोन दि" माखासे थाखोनि दाहारफोरखौ दफा 3 नि सिङाव एंगारनाया सरासनस्रा दाबिफोर गैयालाबानो रायजोआरि थाखोफोरनि दाबिफोरनिफ्राय उदां नङा। "
बेबादि मोनदाङो दि फारागथिहा आइनजों मोन्नो हानाय जायखिजाया ओंथिगोनां सोमोन्दो दंमोन ना गैयामोन। जोबनायाव, गोजौ आदालतजों गोरोबनानै, जों गनायो दि दफा 2 (ङ) नि हेंथा गोनां बाहागोखौ लाखिनायनि थांखिनि थाखाय जेबो गनायथाव थाखो राननाय फोसावजायाखै। दा, दफा 7 (2) नि गनायथावथिनि सोंथियाव फैना, जों गनायो दि बे दालाय खोन्दोआ थार मानोना बेयो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय, रैखाथि गोनां दाहार होग्रानि मोनथायनि सायाव गनायजाथाव हेंथा होयो। सासे रैखाथि गोनां दाहार होग्राया, जेब्ला बियो जागीर सम्पथिनि रैखाथिनि सायाव रां बारायो, गुबैयै गावनि होनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बै सम्पथिखौ नायदोंमोन। बेनि अनगायैबो, बे दालाय खोन्दोखौ सासे जागीरदारनि फिन फसंनायनि थांखिजों महर होनाय जादोंमोन, जायनि जागीर सम्पथिफोरखौ रायजोआ रायजोआरि थांखिनि थाखाय बाङाइ बेसेनाव लाजादोंमोन। जुदि बे राहाखौ गनायनाय जायासै, अब्ला बिखौ गोदान जिउ खांनो गोब्राब जानाय नङा, नाथाय गावनि थानाय सम्पथिनि थाखाय गोदान जिउ खांनायखौल 'नागिरनो गोब्राब जानाय नङा।
बिनि इयुननि आय आरो आरजिनाय सम्पथिफोरा बेबादि रैखाथि गोनां दाहार होग्रानि दाबिफोरखौ गोजोन होनो थाखाय जब्द खालामनाय आरो फान्नो गोनां जागोन। बेनि मथै, जों मानियो दि दफा 7 (2) आ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गनायजाथाव हेंथाफोर होयो। बेनि मथै आपिलखौ एसेयै गनायनाय जायो, दफा 2 (इ) नि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामनाय जायो आरो दफा 7 (2) नि सोमोनदै बेखौ उलथा खालामनाय जायो। मानोना फिन होग्राया थान्दैथि खालामजायाखैमोन आरो बै आपिलआ एसेसिमल 'जाफुंसारदों, जों बाहागोआरिफोरखौ बे कर्टाव गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। आर' जलाइखौ एसेयै गनायथि होनाय जायो। (1) ए
आइ
आर
(1955) हाइड
194।
