1961 नि आपिल नं
73। बम्बे हाइ क 'र्टनि 1960 नि आपिल नं
5 नि 23 जानुआरि, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, पुरुषोत्तम त्रिकुमदास, एफ
खोन्दो नरीमन, सुरेश डी
पारेख आरो आई
एन
श्रफ, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एम
के
नाम्बियार, के
खोन्दो कूपर, अनिल दीवान, रामेश ए
श्रफ, खोन्दो एन
एन्डली, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। 27 फेब्रुआरि। क' र्टनि बिजिरनायखौ हिदायतुल्लाह, जे
आ होदोंमोन। बेयो मेसर्स धनराज गोब्रामनि दारै मोनसे आपिल फोरमान बिलाइ, जाय हाइ क 'र्टनि डिवीजनल बेंचा 24 अक्ट' बराव रेबथुमदोंमोन।
अल ग 'बिन्द्रम (बायग्रा महरै मख' नाय, बेनि उनाव) आ मेसर्स शामजी कालिदास एन्ड क '
(बेनि उनाव फानग्रा महरै मख' नाय) जों आफ्रिकानि गोथां खुननि 500 बजाफोर बायनो थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। रादाइया फानग्राफोरजों लिरजानाय आरो बायग्राफोरजों रोखा खालामजानाय मोनसे बिलाय 1023 नि महरावमोन। हांखोनि गुदि बाहागोफोर, जेराव नं
एस
के./बम/13/2014 दं आरो मोनसे रादाइ महरै स्टाम्प होनाय जादोंमोन, बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः "जों रोखा खालामो दि नोंनो आफ्रिकानि गोथां खुनखौ गाहायाव होनाय नेम आरो थाथायफोरनि सायाव फान्दों, सरासनस्रा फोर्स मेज्य 'र क्ल' जनि सिङावः बरनायनायनायः ए
आर
बी
पी
52 एफ
ए
क्यू
क्रप/58
गुनः 500 (बाजौ) बजाफोर। बेसेनः मोनफ्रोम केन्डी सी
आई
एफ
बम्बेनि थाखाय 1,401 रां।
सानजा आफ्रिकानि खुननि बेलायाव गोरोबनाय। नेम आरो थासारिफोर। दैथाइहरनाया फानग्रानि एबा फानग्रानि दैथाइहरग्रानि दबथायनायनि बायजोआव थानाय जायखिजाया जाहोननि सायाव सोनारो आरो ब 'म्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनथावनानि सायावबो सोनारो। लाबोजानाय लाइसेनसखौ मोननाया बायग्रानि बिबान जागोन आरो बेखौ मोनखांनायनि उनावनो फानग्रानो बेनि अनजिमाखौ मिथिहोनांगोन, नाथाय जायखिजाया थासारियाव 20 फेब्रुआरि, 1958 नि उनाव नङा, आरो बिसोर बेबादि खालामनो फेलें जायोब्ला, जेरावबो जाहोनफोर दं, जेराव भारत सरकारा रादाइजानाय बेसादनि दैथाइहरनायखौ गनायथि होनो हाया, फानग्राया गावसिनि गोसो बादियै मुवाफोरखौ लांनायनि मोन्थाइ मोनगोन, जाय थासारियाव बायग्राया फानग्रानो रादाइजानाय बेसेननि अनगायै गासिबो बेसेन होनो एबा बायग्रानो थाबैनो रां होनो थाखाय लिंहरगोन आरो सानजा आफ्रिकायाव ब्रिटिश मुवाफोरखौ दैथायहरनायाव फेलें जायो।
कम्पाला एबा म 'म्बासायाव गनायजानाय मुवाफोरखौ सुबिदायाव सोलिबोनाय बेसेनाव फान्नो आरो बायग्राफोरनि खैफोद आरो सानरिखियाव जेब्ला बेबादि खालामनाया बाहायजाथाव जानो हागौ आरो बिसोरनिफ्राय गनायजानाय बेसेन आरो बेबादि फिन फाननायनि बेसेननि गेजेराव नुजानाय जायखिजाया आंखाल आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो खरसाखौ दाबि खालामनो हायो। जुदि भारत सरकारा गनायजानाय बेसादनि लाबोजानाय खान्थिखौ ओरैबायदि फोसावनाय जायो दि खालि बायगिरिफोराल' गनायथि बिलाइ मोननो हाथावना जायो, अब्ला बायग्राफोरनि बिबाना बेखौ नायनांगौ दि गनायजानाय बेसादनि थाखाय गोनां लाबोजानाय गनायथि बिलाइफोरखौ बायग्रानि मुंजों एबा गावसिनि आरो बायग्रानि जथाय मुंजों मोन्नाय जायो, बेनि थांखिया बेनो दि गासैबो जाथायफोराव बायग्रानि बिबाना भारत सरकारा गनायजानाय बेसादनि लाबोजानाय आरो बिनि अनजिमा फानग्रानो बेयाव मुंख 'नाय समनि गेजेराव गनायथि बिलाइ मोन्नो हानाय जाय भारत सरकारा गनायथिनाय जायखिजाया खान्थिनि सिङाव गनायथि बिलाइ मोन्नो हायो।
बेबादि खालामनायाव फेलें जानायफ्रा दफा 6 नि सिङाव सानजानाय गासिबो जानो हाथाव बाथ्राफोरखौ बाहायगोन। "30 नबेम्बर, 1957 मायथाइनि मोनसे लाइसिजों, कन्ट्रेक्टखौ उनाव बाहागोआरिफ्रा गाहायाव होनाय बायदियै फोसाबदोंमोनः" गोजौनि मुंख 'नाय कन्ट्रेक्टफोरनि सोमोनदोआव जों बेनि गेजेरजों रोखा खालामो दि, गोनांथि जायोब्ला, जों कन्ट्रेक्ट खालामनाय बेसादफोरखौ दाननैनि थाखाय लांलायगोन, जेरै मार्च आरो एप्रिल आरो नोंथाङा बेनि थाखाय केरि अभार चार्ज महरै हरगोन। बेबादि केरि अभार चार्जफोरनि सिङाव होनोगोनां सुदआ मम्बासायाव सोलिबाय थानाय हाराव जागोन। गुबुन नेम आरो सर्तफोरा सोलायस्लु जाना थायो। कन्ट्रेक्टआ खालामजायाखैमोन। फानग्राफ्रा 1 मार्च, 1958 आरो 26 मे, 1958 नि गेजेराव बायग्राफोरनिफ्राय 3 जून, 1958 मायथाइनि अक्ट' नि फिन मोन्नायनि सिगां मोनबा लायसि लिरदोंमोन। बै समसिम, फानग्राफ्रा कन्ट्रेक्टखौ सिगां आवगायोमोन, आरो 34 आरो 34 रां हरनायनि उनाव गावसिनि फिन फाननायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामो।
टि कन्ट्रेक्टआ उदायै आरो/एबा आइनगैयैमोन ", दि बिसोर बेखौ मावनो गोनां नङामोन, बिसोरनि., एकाउन्ट आरो/एबा बिसोरनि फारसेनिफ्राय जेबो फाननायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, आरो बुंजानाय" फाननाया बिसोरनि सायाव गोनां नङामोन। (दिन्थि "डि" (क 'लि) नं
6।) बिनि उनाव फानग्राफोरा इस्ट इन्डिया क' टन एस 'सिएशन, लिमिटेड, बम्बेनि बाइ आयेनफोरनि आरबिट्रेशन क्ल' ज आरो बाय आइन 38 ए खौ बाहायदोंमोन आरो भारतनि दफा 20 नि सिङाव गुबै फारसे बम्बे हाइ क 'र्टआव थांफिनदोंमोन, आर' ज खालामदोंमोन दि एग्रीमेन्टखौ क 'र्टआव दाखिल खालामजानांगौ आरो आरबिट्रेशनखौ मुंख' नाय बेले-बेजेया। बायगिरिफोरा नुजादोंमोन, आरो बै बिथानि सायाव आर 'जिसनखौ हेंथा होदोंमोन, जायखौ बिसोरो सम-सम दाखिल खालामनाय एफिडेविटफोराव दिन्थिदोंमोन। गावसोरनि गिबि एफिडेविटनि अक्ट' 31,1958 आव, बायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन, आरो गोजौनि दफा 6 खौ मुंख 'दोंमोन, जाय भारत सरकार आरो एक्सचेंजनि नेमखान्थिखौ सिफायनाय मोनसे आयेनगैयैमोन।
बिसोर बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गासै कन्ट्रेक्टनि उदायैखौ नोजोर होनानै, एग्रीमेन्टाव आरबिट्रेशन क्लजआ बाइन्दिं नङामोन, आरो एग्रीमेन्टखौ फाइल खालामनो हायामोन। 4 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइयाव फाइल खालामनाय नैथि एफिडेविटआव, बिसोर जाहोना दाजाबदेरदोंमोन दि "सरासनस्रा फोर्स मेज्यूर क्लजजों सोमोन्दो थानाय" सोदोबफोरा रोखा नङा आरो रोखा नङा, आरो कन्ट्रेक्टखौ 'शून्य अब इनिशियो' बानायदोंमोन, मानोना पार्टिफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबलायै एड आइटेम गैयामोन। बिसोरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि कन
ट्रेक्टआ उदायैमोन, आरबिट्रेशन क्लजाबो उदायैमोन। 27 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय आरोबाव मोनसे एफिडेविटजों, बिसोरो रोखा खालामदोंमोन दि 30 नबेम्बर, 1957 मायथाइनि बिलायआ उदायैमोन, जाय इम्पोर्ट ट्रेड कन्ट्रल एक्ट आरो फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्ट आरो मोन्नै एक्टफोरनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ सिफायनायमोन।
दिदोमथि गैयै। केसखौ के
टी
देसाई, जे
जों खोनानाय जादोंमोन (मानोना बिथाङा बै समाव दावहा नांदोंमोन)। 3 मार्च, 1959 आव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया पिटिसनखौ बे बिथायाव सामलायथाव नङा होन्ना नेवसिगारदोंमोन दि नांलायनाया आरबिट्रेसननि सोमोनदै रादाइजों लोगोसे कन्ट्रेक्टनि आयेनारि एबा गनायथिनि सोमोनदैमोन, आरो बेबादि नांलायनायखौ कर्टनि दफा 32 आरो 33 नि सिङावल' सान्नो हायो आरो एक्टनि दफा 20 नि सिङाव मोनसे रेफारेन्साव आरबिट्रेटारजों नङा। बिथाङा सिगांनि खोन्दोफोरनि सिङाव सोंनायखौ गनायनो नेवसिगारदोंमोन, मानोना आर 'जलाइआ बै रैखाखालामनायनि थाखाय सोंजायाखैमोन, बेखौ नोजोर होनानै दि जुदि मोनसे थि आर' जलाइजों सोंनायखौ सोंदोंमोन, अब्ला बेखौ थि खालामनाय जागोन। गियानगोनां बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै (0
दफा), फानग्राफोरजों मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइखौ चेनानी, सी
जे
टी
आरो जे
टी., जे
देसाईआ 28 एप्रिल 1959 आव मोनसे दाबि खालामदोंमोन दि बिजिरगिरिफोरा बायग्राफोरनि सोमोनदोखौ सानदोंमोन।
बाइ आइन 38 ए जों; दफा 20 नि सिङाव आर 'जलाइनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायाव, बायगिरिफोरा रोखा खालामदोंमोन दि कन्ट्रेक्टआ आयेन गैयै आरो उदायैमोन; आरो बेबादि सोंनायखौ रेफारेन्स खालामनायनि सिगां कर्टजों थिरांथा लानो हायोमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि भारतनि दफा 32 आरो 33 नि सिङाव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथाय एबा उदायथिखौ सोंनानै आर 'जलाइनि सिङाव दाबि खालामग्रानिफ्राय आर' जलाइ खालामनायनि मिजिं गैया, आर 'जलाइया जेब्लाबो आर' जलाइखौ हेंथा होग्रा सासेजों बुंजानो हागौमोन, आरो जेब्ला बेबादि आर 'जलाइखौ लानाय जायो, अब्ला कर्टआ बेखौ थिरांथा लानांगौ, जुदिबो मोनसे रेफारेन्स खालामनो थाखाय एक्टनि दफा 20 नि सिङाव मावफारिफोर दं। बेनिखायनो, केसखौ गाहायाव होनाय बिथोनजों फिन हरफिनदोंः "जेरै रिपेनडेन्टफोरा बे एग्रीमेन्टनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन, कर्टआ मामलायाव उननि बिथोनफोरखौ हगारनायनि सिगां बे सोंनायखौ थि खालामनांगोन, जों जास्टिस श्री के
टी
देसाईनि दारै आर' जलाइखौ बोखारदोंमोन।
आय 'नारफोर, आरो आयेननि दफा 20 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव बिसावरायगिरिजों नारसिन्नाय हेंथाफोरखौ बिजिरनो थाखाय बिसावरायग्रा बिजिरसालिनि खाथियाव बिसावराय खालाम आरो आइन बायदियै बाथ्रा दानस' नो। "1027 जेब्ला मामला फिन बिसावरायनो थाखाय थांफिनो, बायगिरिफोरा 16 नबेम्बर 1959 आव गावसिनि ब्रैथि एफिडेविटखौ दाखिल खालामो। बिसोर बै एफिडेविटाव बुंदोंमोन दि बाइ ल '38 एया ईस्ट इन्डिया क' टन एसोसिएशन लिमिटेड, 1952 नि नं 74 फारवार्ड कन्ट्रेक्ट रेगुलेशन एक्टनि सिङाव मोनसे गनायथि होजानाय फसंथान, बम्बेनि मोनसे आयेनारि बाइ ल 'मोन आरो एसोसिएशननि बाइ ल' फोरा दफा 20 जों गोरोबै आरो हेंथा गोनां मोनसे गुबुन दाजेमारि थि खालामनायनि थाखाय बिसावरायखौ बिसावराय आरो उननि एफिडेविटआ नालिसाव आर 'जलाइ खालामथावमोन, आरो जे
देसाईनि नभेम्बर 279 नि बिथोनआ थोजासे नङामोन दि फानग्राफ्रा थोजासे बेसादफोर दिहुना दोनाखैमोन।
गनायथिनि गनायथिखौ दाखिल खालामनाय, एबा गनायथिनि बिथोन होनाय। जुदिबो ईस्ट इन्डिया क 'टन एस' सिएशन, लिमिटेडनि बाय आइनफोरा आयेनारिमोन, आरो बाहायजानायनि दफा 46 आरो 47, बिथाङा सानदोंमोन दि दफा 20 खौ बाहायनो हाया, मानोना ए
20 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव जेबो हाबाफारि लानो हाया। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया जाहोना बेनोमोन दि बै दालाय दफानि सिङाव कच' र्टआ सासे आरबिट्रेटार थिसन्नो गोनां जायो, जुदि हानजाफोरा गनायनायाव फेलें जायो, आरो बै दालाय खोन्दोआ बाहायजाथाव नङा, मानोना बाइ आइन 38 ए नि दाजेमारिआ कच 'र्टआव जेबो मावथायनि गोहोखौ नागाराखैमोन। बिथाङा बेखौबो मोनदांदोंमोन दि आर' जलाइयाव जेबो फोरमान गैया दि हानजाफोरा गनायाखैमोन। बायगिरिफोरजों गावसोरनि एफिडेविटफोराव बुंजानाय आद्रा बिन्दोफोरनि सायाव, गियानगोनां बिजिरगिरिया बिसोरनि बेरेखायै, दफा 21 आव नोजोर होदोंमोन, आरो रेगुलेशन एक्ट 3 नि सोदोबफोरखौ सिफायदोंमोन।
दफा 21 (3) आव आयेनारि मावआगानफोरा मोनसे आरबिट्रेशनखौ लाफानो थोजासे गुवारमोन। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि दफा 7, जायनि सिङाव कन्ट्रेक्टखौ मावनो गोनांमोन, खमैबो माखासे बाहागोआव आरो माखासे थासारिफोराव, इम्पोर्ट एन्ड एक्सप 'र्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1947, एबा बै एक्टनि दफा 3 आरो 4 ए नि सिङाव जारि खालामजानाय इम्पोर्ट ट्रेड कन्ट्र 'ल अर्डारनि हेंथा नङामोन, आरो बेनिखायनो आबुङै उदायै नङामोन। बिथाङा जोबनायाव मानिदोंमोन दि कन्ट्रेक्टआ रोखा नङैनि थाखाय उदायै नङा एबा 1028 रोखा नङैनि थाखाय नङा, सरासनस्रा फोर्स मेज्य' र क्ल 'जखौ मुंख' नायनि थाखाय, एबा नभेम्बर 30,1957 नि लायजामाव सोदोबफोरनि थाखाय। फानग्राफ्रा आरबिट्रेशनखौ बोखारनायनि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन, आरो बायग्राफ्रा उलथा फिथायफोर आरो बेसेनफोरनि गनायजायैनि बेरेखायै हेंथा होदोंमोन। आपिलखौ तारकुन्द आरो चितलजेआ खोनासंदोंमोन, आरो गुबुन गुबुन बिजिरथिफोरजों लोगोसे
डी
के
टी
देसाई, जे
जों बायग्राफोरनि बेरेखायै बिथांजों थि खालामजानाय गासिबो बिन्दोफोरनि सायाव। बिसोर बे सोंनायखौ गेवनायसै दि गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथिनि दफा 21 (3) आव आयेनारि मावआगानफोरा आरबिट्रेटारफोरखौ थिसन्नो थाखाय मोनसे आरबिट्रेशनखौ सोफादेरनो थोजासे गुवारमोन ना नङामोन, आरो दफा 20 नि सोमोनदै सोदेरजानाय सोंथिनि फारसे गावनोगाव रायखांदोंमोन दि आरबिट्रेशनआ सामलायथावमोन। बिसोर सानदोंमोन दि क 'र्टआ आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टखौ दाखिल खालामनो बिथोन होनो हागौ आरो बेले-बेजेखौ बाइ आइन 38 ए नि बायदियै सायख' नो आरबिट्रेटारफोरनावबो दैथायहरनो हागौ, जुदिबो बिसोरो मोनदांदोंमोन दि उननि मावआगानखौ लानो हायाब्ला, खमैबो गिबि बाहागोआ जानो हागौ, मानोना फारिखानथिआरि बाहागोआ रादाइखौ दाखिल खालामनो होनाय गोहोखौ फोजोबस्रांनो हाया। बे आपिलाव, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फेलें जानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ एसे सिगां जोंनो बुंनाय जादोंमोन।
भारतनि 20थि खोन्दोआ उदायैमोन, मानोना बे खोन्दोआ बाहायजाथाव नङामोन; आरो बे दि हानजाफोरखौ सामलायग्रा आयेना भारतारि आयेना नङामोन, नाथाय ब्रिटिश सानजा आफ्रिकानि आयेनामोन। जों दा बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों मोगामोगि जागोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि गोरोबथिनि दफा 7आव गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आयेननि सिफायनाय दं। फोथायनायखौ आयेननि दफा 5आव दोननाय जादों, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "(5) होनां रां होनायनि सायाव हेंथाफोर। (1) बे बाहागोनि राहाफोरनिफ्राय जायखिजाया सरासनस्रा एबा जर 'खा उदांश्रीनि गेजेरजों आरो बिनि बायदियै जगायजानायखौ बासायो, जायखौ रिजर्ब बेंकजों सिमागोनां महरै एबा 1029 नि गेजेरजों गनायथि होनो हायो, ब्रिटिश भारतआव थानाय एबा थाग्रा रावबो सुबुंआ (इ) जायखिजाया सुबुंनि थाखाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय गनायनाय एबा दाहारनि थाखाय जायखिजाया रां होनाय एबा रसिद एबा जायखिजाया सुबुंनि गेजेरजों भारतनि बायजोयाव थानाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय रां होनाय एबा नाजावनायनि नंगुबै मोन्थाइ।
भारतनि बायजोआव सम्पथि आरजिनायः "बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि गनायथियाव (ए) आफ्रिकायाव मुवाफोरनि थाखाय शिपिं खाख्रिफोरनि सायाव रां होनाय, (बी) आफ्रिकायाव बेसेननि सायाव बेसेन होनायनि, आरो (सी) फिन फाननायनि थासारियाव, आफ्रिकायावबो आंखालनि रां होनाय। बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि मोन्नै दफाया (6 आरो 7) आफ्रिकायाव सम्पथि आरजिनायखौ सान्ना लायो। बेखौ जमा खालामनाय दफाया, गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय आरजिनायखौबो सरजाबफायो, जुदि बेसादखौ आफ्रिकायाव फिन फानजायो आरो बेसेननि थाखाय दाहारखौ बायग्राफोरनो होनाय जायो। बेयो, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, दफा 5 खौ सिफायनायमोन, जेब्लासिम बे सोमोन्दोआव रिजर्व बेंकजों मोनसे सरासनस्रा एबा जुनिया हगारनाय होनाय जायामोन, आरो जेब्ला कन्ट्रेक्ट खालामनाय जादोंमोन अब्ला बेबादि जेबो हगारनाय गैयामोन। बे सोमोनदोआव, गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय रेगुलेशन एक्टनि दफा 21 खौ फरायनो हायो।
बे आयेननि जायखिजाया राहा एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम, बिथोन एबा बिथोनखौ बाहायनाया। (2) बे आयेननि सिङाव थानाय जायखिजाया राहा एबा गोहोम गोनां दि मिरु सरकार एबा रिजार्ब बेंकनि गनायथि गैयालाबानो जेबो हाबा मावजाया, बे हाबाखौ मावनो थाखाय जायखिजाया सुबुंनि जायखिजाया रादाइया उदायै जानाय नङा, जुदि बे रादाइनि मोनसे समफारि जायो दि मिरु सरकार एबा रिजार्ब बेंकजों गनायथि होजायालाबानो जेबो हाबा मावजाया, आरो बेयो ब्रिटिश भारतनि जायखिजाया बाहागोनि आयेनजों सामलायजानाय मोनफ्रोमबो रादाइनि मोनसे रोखा समफारि जागोन, जेराव बे आयेननि जायखिजाया समफारिजों एबा बेनि सिङाव मावनो गनायथि मोननाय जायखिजाया हाबा, जायखौ मिरु सरकार एबा रिजार्ब बेंकनि गनायथि गैयालाबानो मावनो हाया, बेबादि गनायथि होजायालाबानो खालाम जानाय नङा आरो (3) बे एक्टनि जायखिजाया समफारिजों गनायथि होजानाय जेबो हाबा मावजाया।
बुंनाय राहाफोरनि गेजेरजों मिरु सरकार एबा रिजार्ब बेंकखौ नांगौ जायो दि बै गनायथि गैयालासे खालामनाय जाया, बुंनाय राहाफोर आरो बेबादि जायखिजाया समफारिनि अनगायै दाहार, खहा एबा गुबुन महरै होनोगोनां जायखिजाया रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय ब्रिटिश भारतआव आयेनारि मावखान्थि लाबोजानायखौ होबथायगोन, नाथाय (ए) बुंजानाय राहाफोरा जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि एबा बिथोनजों होनोगोनां रांफोराव बाहायजागोन जेरै बिसोर गुबुन रांफोरनि सोमोनदोआव बाहायजायो; आरो (बी) जायखिजाया रांखौ होफिन्नायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरथि एबा बिथोनखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय जेबो राहा लानाय जानाय नङा, जेराव बुंजानाय राहाफोरा बाहायजायो, बेनि सोमोनदोनि अनगायै मिरु सरकार एबा रिजार्ब बेंक, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, होनो गनायथि होनो हागौ; आरो (सी) बेबादि गनायथि होनो ना नाङा बेखौ सान्ना नायनायनि थांखिनि थाखाय, मिरु सरकार एबा रिजार्ब बेंक, रिजार्ब बेंक, केसाव मुलामफा मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां, सुबुं एबा बिजिरगिरिनि बिथोन एबा बिथोननि बिथोननि गोनांथि जानाय नङा।
बेबादि खाख्रिफोर आरो गोनांथियाव थि खालाम जानाय बायदि फोरमायथि होनो थाखाय। "जेबो सन्देह गैयालासेनो, दालाय खोन्दो (1) आ गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आयेननि थोंजों एबा खेंसालियायै हेंथा होनाय एबा गारगारनायखौ होबथायो, आरो जुदि जेबो गैया, अब्ला बाथ्रा दानथेलायनाया बुजिनो हाथाव जागोन। नाथाय, दालाय खोन्दो (2) आ बिथोन होयो दि मोनसे जिराद 1031 खौ उदायै खालामनो हानाय नङा, जुदि बेयो गोरोबथिनि मोनसे सम जायो दि बे जिरादखौ मिरु सरकार एबा रिजार्भ बेंकजों गनायथि होजायागौमानि खालाम जानाय नङा आरो बेयो भारतनि जायखिजाया बाहागोनि आयेनजों सामलायजानाय मोनफ्रोम रादायाव मोनसे रोखा सम जागोन दि बै रादाइनि जायखिजाया समफारिजों गनायजानाय जायखिजाया जिराद, जायखौ रिजर्व बेंकनि गनायथिनि अनगा खालामनो हाया, बेखौ खालाम जानाय नङा।
, नाथाय रिजार्ब बेंकजों गनायथि होजानाय बिबाङावनि अनगायै बिजिरनायखौ मावखांहोनो जेबो राहा लानाय नङा। बेफोर राहाफोरनि गोहोमा बै बाथ्राखौ होबथानो थाखाय जायखौ बेहाय दाबि खालामनाय जादों, जेरै, गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आयेना सुबुंफोरखौ आयेनगैयैनि सिलाइ गायस 'ननानै गावसोरनि रादाइफोरखौ दिन्थिफुंनायनि बेरेखायै हाथियार होयो। मोनसे ओंथिगोनां सोदोबआ दालाय खोन्दो (2) नि नैथि बाहागोजों हानजाफोरनि रादाइआव दानख' जायो, आरो दालाय खोन्दो (3) जों, बिजिरथि, बिथोन एबा बिजिरसालिनि बिथोनखौ बाहायनायनि सिगां रिजार्ब बेंकनि गनायथि मोन्नायनि बिबानखौ बिथोन होग्रानो बारस्लायहोजायो। खोन्दोआ आबुङै रोखा, जानो हागौ बेखौ साबसिनै सोदोब होनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय इंलेन्डआव मोनसे मदेल दंमोन। बेखौ बाथ्रा दानस 'नाय जायो दि दफा 21 आ "गनायथि" सोदोबखौ बाहायो, जेराव दफा 5 आ हगारनायनि बाथ्रा बुङो, आरो दफा 21 (2) आरो (3) आ गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि बायदि गुबुन गुबुन सोदोबफोर, जेरै "गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि" खौ लाफाया।
गुबुन गुबुन बाहागोफोराव "पिटि" आरो "गनायथि"। "हगारनाय" सोदोबा दिन्थियो दि सासे सुबुंखौ आयेननि बाहायनायनि बायजोआव दोननाय जायो, जेराव "गनायथि" सोदोबा दिन्थियो दि बिखौ मोनसे थि रोखोमै खामानि मावनो गनायथि होनाय जायो। नाथाय "एससि गनायथि" सोदोबा मोनसे गुवार ओंथिगोनां सोदोब। बे खोनदोआव "गनायथि" नि ओंथिया खालि माखासे खामानि मावनो गनायथि होनायल 'जाय बन्दनि थाखायल' आयेन गैयै जागोन। बे ओंथिआव, हगारनाया खालि मोनसे लामा हगारनायल '। जुदि सासेया सोदोबजोंल' थाङो आरो बैफोर खोनदोफोरनि थाखाय नागिरो जेराव "गनायथि" सोदोबखौ रोखायै बाहायनाय जायो, दफा 21 (2) आरो (3) आ मोनसे थैबाय थानाय बिलाय फोरमान जानो हागौ। बेयो थांखि जानो हायामोन, आरो बैफोर दालाय खोनदोफोरनि जोबोर 1032 गुवार राहाफोरा दिन्थियो दि बैफोर आयदाफोरखौ सानना लानाय जादोंमोन जाय दफा 5 आव होबथानायनि आयदा। जोंनि सान्नायाव, बाथ्रा दानथेलायनाय गैयालासे, बाथ्रा दानथेलायनाया बिदिनथि, बिदिनथि, बिदिनथि, बिदिनथि, बिदिनथि, बिदिनथि, बिदिनथि, बिदिनथि, बिदिनथि, बिदिनथि, बिदिनथि, बिदिनथि, बिदिनथि, बिदिनथि,
ect
बेखौ के
टी
देसाई, जे
जों थारै मुंख 'नाय जादों दि भारतारि मुवा फान्नाय आयेननि दफा 54 (2) आरो (4) जों होनाय फिन फाननायनि मोन्थाइखौ फानग्राया गावनि थाखाय बाहायो आरो बायग्रानि थानदै महरै नङा, जेब्ला बायग्रानो फान्नायनि फोसावथाइ होनाय जायो। बेयो थारै बे सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि बायग्राया बे हरखाब थासारियाव फिन फाननायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया, खहा जानायनि थाखाय होनोगोनांब्लाबो। थाथाया गुबुन जायो जेब्ला जेबो फोसावथाइ दैथायहरा। बेनि उनाव मुलाम्फाया बायग्रानो थाङो। जानो हागौ, बै थासारियाव बेखौ बुंनाया जाथावना जानो हागौ दि फानग्राया सासे थानदै महरै खामानि मावदोंमोन। नाथाय, सिगांनि फोसावथाइजों फिन फाननायनि बेलायाव बायग्रानो जेबो रां होनाय जाया आरो गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेननि जेबो हेंथा गैया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि बायग्राया मोनसे नंगुबै मोन्थाइजों लोब्बागोनां, एबा बाङाइसिनथारब्लाबो थार नङा, एबा गुबुन हादोरनिफ्राय आरजिनाय नङा।
"सरासनस्रा बोलो गोनां मेज्य 'र दफानि सिङाव" सोदोबखौ बाहायनायनिफ्राय नुजानाय रोखा नङै आरो रोखा नङैनि थाखाय उदायै होनना बुंनाय जायो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि जेबो गोरोबनाय आरो रोखा नङि बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयामोन, आरो बे बाहागोफोरा रोखा खालामाखैमोन दि बिसोरहा बबे बोलो गोनां मेज्य' र दफाखौ गोसोयाव दंमोन। जों एनसाइक्ल 'पीडिया अफ फर्मस एन्ड प्रिसिडेन्ट्सनि गेजेरजों लानाय जादोंमोन आरो गोबां बोलो गोनां मेज्य' र दफाखौ दिन्थिनाय जादोंमोन, जाय गुबुन गुबुनमोन। जों गोबां बिथोनफोरनि गेजेरजोंबो लानाय जादोंमोन, जेराव बोलो गोनां मेज्य 'र बुंफुरलुखौ बुंफोरनाय जादोंमोन, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय, जेबो दिदोम एबा थि ओंथि गैया। बे रोखोमै बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि जेबो गोरोबै फोसावथाइ गैया, रोखा नङि एबा रोखा नङैनि थाखाय रादाइया फेलें जानांगौ। गुबुन फारसेथिं बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बेखौ मोनसे बांद्राय, आरो ओंथि गैयै, मानिना लानाय जायो, जुदि नेवसिनाय जायो, अब्ला सरासनस्रा सोदोब 1033 जों ज' खालामनाय जादोंमोन, जाय माखासे रायलायनायाव रायलायग्राफोरखौ मुंख 'नो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्ट, जाय होयोः "गोरोबथिफोर, जायनि ओंथिया रोखा नङा, एबा रोखा खालामनो हानाय गोहो, उदायै", आरो "रोखा खालामनो हानाय" सोदोबफोरनि सायाव जर होयो, आरो बाथ्रा दान्थेलायो दि दफाया रोखा खालामनो हानाय गोहो गोनांमोन, आरो नुथाइयै, गोरोबथिया उदायै नङामोन। लेबियुपिन बनाम क्रिस्पिन (1) आव जे
मेककार्डीआ गावनि जारिमिननि सोमोनदोआव "फोर्स मेज्यूरे" नि ओंथिखौ फोरमायदोंमोन। "फोर्स मेज्यूरे" सोदोबा लेटिन बुंफुरलु "विस मेजर" नि खालि फ्रान्सनि रोखोम नङा। बेयो सन्देह गैयालासेनो गुवार गोनांथिनि मोनसे सोदोब। सिगांनि समाव गोब्राबथिफोर नुजादोंमोन दि स्ट्राइक, दाजेमारिखौ सिफायनाय, जाय सरासनस्रायै "मेजर" नि बिजिरसंनायाव "फोर्स मेज्यूरे" खौ लाफादेरनाय गैयाब्लाबो, बे केसाव बिथोन होनायनि गोनांथि गैया, जेराव बेखौ "फोर्स मेज्यूरे" आव मा थारै सोफादेरनो हायो। बिजिरगिरिफोरा गनायदोंमोन।
जेरावबो बिनि जेबो दबथायनाय गैया। बेयो बयनिख्रुइबो गुवारसिन ओंथि जायखौ "जर 'खा गोहोम" होनो हायो, आरो बे ओंथिब्लाबो, बेयो रोखा दि गनायथियाव "जर' खा गोहोम" नि बादै थाथाया रोखा नङामोन। "सरासनस्रा" सोदोबनि बाहायनाया गासैबो फारागथि खालामो, आरो थाथायनि ओंथिया मोनसे जर 'खा गोहोम खोख्लैयो, जाय हानजाफोरनि साननायाव दंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय सोलोंनाय सुबुरुनआ ब्रिटिश इन्डास्ट्रिज बनाम पैटली प्रेसिंस (2) आव मेकनेयर, जे
नि थिरांथा सायाव गोख्रों महरै सोनारो। बैयाव, बाहायजानाय बुंफुरलुआ "जर 'खा थासारिफोरनि सिङाव" मोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि थाथायफोरनि गेजेरजों "नि ओंथिया दफाफोरमोन आरो हरखाब जानाय एबा थासारिफोर नङा, आरो बैयाव गोबां रोखोमनि गोहोफोर दंमोन, सरासनस्रा सोदोबफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा फोरमान जानो हागौ। मेजर, जे
नि थिरांथाआ ब्रिटिश इन्डास्ट्रिज बनाम पेटली प्रेसिंस (2) आव गोख्रों महरै सोनारो।
बेयो रोखा दि बेहाय माखासे थि दफाया हानजाफोरनि गोसोयाव दंमोन। गियानगोनां सुबुरुनआ स्केमेल (जी.) आरो नेफ्यू लिमिटेड बनाम ऑस्टन (एच
सी
आरो जे
जी.) (1) आव हाउस अफ लर्डसनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारो, जेराव "भारा बायनाय समफारिफोरनि सायाव" मुंख 'नायखौ मोनसे फोजोबनाय रादाइ खालामनो थाखाय जोबोद रोखा नङि मानिनाय जादोंमोन। बेयो हाउस अफ लर्डसनि थिरांथाफोरनिफ्राय नुजागोन दि दफाखौ रोखा नङि मानिनाय जादोंमोन, मानोना बेनि जेबो थि ओंथि गैया, भारा बायनाय दफानि रोखोम रोखोमफोर दं। बेयाव "सरासनस्रा" सोदोबखौ बाहायनाया फोरमानखौ रोखा खालामनो हानाय खालामो दि बबे दफाया थारै ओंथिगोनांमोन। हाउस अफ लर्डसनि मामलाया, बेनिखायनो, बाहायजाया। मोन्नैबो जाथायफोर जायखौ जों पार्टिफोरनि सायाव फोरमान होनायनि उनाव मुंख' नाय जादोंमोन, जाय बिसप बनाम ट्रेडर 'क केसाव मुंख' नाय जादोंमोन।
बिथाङा बैयाव थाथाय होयो, लर्ड ग 'डार्डआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होयोः "मोनसे फालांगियारि आइजें-आइदायाव सुंद' बुंफ्रुदनाय मुंख 'नायफोरा, गुसुंथि थासेयावबो, सम सम गावनो बुंफ्रुदलु एबा थासारिफोरखौ नोजोर होनानै थि बाहायनायनि थाखाय जाथावना, जेरै, बिदिन्थि महरै, जेराव मुंख' नायआ मोनसे सोदोब, दफा, एबा सी
आई
एफ
बायदि मोनसे मुंदांखा लाबोजानाय खाख्रिनि खाख्रि एबा जाय दिन्थिफुंनायनि मोनसे थि जायगायाव सरासनस्रा बाहायथियाव सोलियो जेरै 'सरासनस्रा' बुंफुरलुनि दाजाबदेरनायजों दिनथिजायोः शेमर 'क खोन्दो खोन्दो क' बनाम स्ट 'री (ए) खौ नाय, जेराव ल' डिं बिबानफोरखौ बुंफुरलु खालामनो थाखाय मोनसे चार्टार पार्टीयाव 'सरासनस्रा कलियेरि गारान्टि' खौ मुंख 'नाय जादोंमोन।" सरासनस्रा "सोदोबनि दाजाबदेरनाया ओरैबायदि मोनसे बाथ्राखौ फोरमायो जायखौ मोनसे थि रोखोमनि रादायाव मोननो थाङा। फालांगियारि खाख्रिफोरा माब्लाबा रावाव फोरमायजायो, जायनि ओंथिया मोनसे रोखा ओंथि होयो।
1, आरो लर्ड राइटनि नायखांनाया क्लासिक जाबाय, आरो बैनिफ्रायनो जुडिसियेल कमिति आरो हाउस अफ लर्डस मोननैजोंबो गनायथि होजानाय। हाउस अफ लर्डसनि बावैसोनि मामलाया एडमास्टस शिपिं क
लिमिटेड बनाम एंग्ल 'सैक्सन पेट्र' लियाम क
लिमिटेड (2)। बैयाव, क्लजआ "बे बिल अफ लेडिंग" मोन, जेराव जाय खाख्रिआव बियो मुंख 'दोंमोन बियो मोनसे चार्टार पार्टिमोन। विसकाउन्ट सिमन्डसआ फालांगियारि खाख्रिफोर लुनायनि थाखाय बाहायजानाय गासिबो नेमफोरखौ सुंद' खालामदोंमोन, आरो बेखौ थि खालामदोंमोन दि जेब्लाबो फालांगियारि रादाइफोरखौ गुवारै बुजिनो नाजाथारनांगौ आरो सासेआ बेफोराव गोरोनथिफोरखौ नागिरना लानो एबा बेफोरखौ ओंथिगैयै महरै नेवसिगारनो सोलो गोनां जानाङा। बेफोर आनजादफोरखौ आथिखालनि मामलायाव आरो भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 29 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बाहायनाय, बेयो रोखा दि हेंथा होनाय क्लजखौ रोखा फोरमान एबा रोखा फोरमानजों खालामनो हानाय गोहो गोनां एबा सानजा आफ्रिकायाव ब्रिटिश एबा फालांगियारि हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोहो गोनां फालांगि खालामनायमोन।
मोनसे थि रोखोमनि। जोंनि सान्नायाव, गनायथिया गोरोनथि एबा रोखा नङैनि थाखाय गोरोनथि नङामोन, बुंजानाय सोदोबफोराव मुंख 'नायनि जाहोनाव, जर' खा जर 'खा दफाखौ। मिस्टार डेफ्टारिया सोंदोंमोन दि सोरनाव सरासनस्रा जर' खा जर 'खा दफाखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दंमोन। जोंनि सान्नायाव जुदि गनायथिया गोरोनथिगैयैनि थाखाय गोरोनथि नङा, अब्ला बे सोंथिया सालिसगिरिफोरनि थिरांथा खालामनायनि मोनसे आयदा जागोन। मा फोरमानजों आरो सोरजों सरासनस्रा बोलो, जर' खा दफाखौ गायसननांगोन बेखौ बुंनाया थाबै जागोन। उननि बिथाय जायनि सायाव बेखौ बुंनाय जायो दि गनायथिया गोरोनथिगैयैनि थाखाय गोरोनथिमोन, बेयाव नभेम्बर 30,1957 नि बिलायआव "जुदि गोनांथि जायो" सोदोबफोरनि बाहायनायखौ मुंख 'नाय दं। बै बिलायफोरनि गोहोमा जादों गनायथिनि दफा 6 आव सोलायनाय लाबोनाया, जायखौ सिगाङावबो मुंख' नाय जादोंमोन। बै दफानि सिङाव, बायग्राफ्रा 1958 माइथायनि फेब्रुआरिनि उनाव गावसोरनि लाबोजानाय लायस 'न नम्बरखौ दैथायनो थाखाय खौरां दैथायनाय नङा।
जेरैखि जाया जाहोनानो, फानग्राफ्रा (1); (2), 153.131036 "गाव गावनि गोसो बादियै" मुवाफोरखौ लांफानो एबा बायग्राफोरखौ ब्रिटिश सानजा आफ्रिकायाव कन्ट्रेक्ट खालामनाय बेसादनि थाखाय रां होनो आरो देलिभारी लानो थाखाय बुंनो मोन्थाइ दंमोन। बै बिलायजों, फानग्राफ्रा रोखा खालामदोंमोन दि "गोनांथि जायोब्ला" बिसोर कन्ट्रेक्ट खालामनाय बेसादफोरखौ दाननैनि थाखाय लांलायगोन, जेरै मार्च आरो एप्रिल, बेसेन होनायनि सिङाव। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि "गोनांथि जायोब्ला" सोदोबफोरा आबुङै रोखा नङा आरो सोर, माब्ला आरो मानो गोनां, बेखौ दिन्थिया। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो गैया। दफा 6 नि सिङाव, फानग्राफोरहा मुवाफोरखौ लांलायनो एबा दैथाय हरनायनि सायाव नारसिननो आबुं गोसो दंमोन। बे बिलायजों, बिसोरो बुंदोंमोन दि, गोनांथि जायोब्ला, थामहिनबा, जुदि बायग्राफ्रा कन्ट्रेक्ट नम्बरखौ दैथायनायाव गोब्राब मोनो, अब्ला लाबोजानाय लाइसेनसनि बिबांखौ लाबोजानाय आरो मार्चनि गेजेरजों, बे थि बिबाङाव मोनसे थि फोसाबनाय दफाया गावसिनि गोसोआरि गनायथिखौ हगारगोन।
कन्ट्रेक्टखौ मार्च आरो एप्रिलसिम बारायनाय जायाखै, नाथाय बेखौ फानग्राफ्रा बै समखोन्दोसिम बारायनो हागोन, जुदि खाबुआ दाबि खालामो। मानोना मोन्नैबो हानजाया बे लाइसिखौ गनायदोंमोन आरो बायगिरिफोरा बेखौ रोखा खालामदोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि जेबो गोरोबनाय गैया, एबा गासिबो कन्ट्रेक्टआ दिदोमथि गैयैमोन। जों दा उननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिजिरगोन, जायखौ जोंनि सिगाङाव जोबोद गोसोगुदुंयै नारसिननाय जादोंमोन। बेयो बेनो दि बेनि दफा 20 खौ बे केसाव जेबो बाहायजानो हाया। जों सिगाङावनो कन्ट्रेक्टनि माखासे बाहागोफोरखौ मुंख 'दोंमोन जेराव ईस्ट इन्डिया क' टन एस 'सिएशन लिमिटेड, बम्बेनि बाय आयेना बे कन्ट्रेक्टाव बाहाय जादोंमोन, खालि बाय आयेना 35 नि अनगायै, जाय सानजा आफ्रिकानि खुननि बेलायाव गुननि सायाव आरबिट्रेशनजों सोमोन्दो दं। बाय आयेना 1 (बि) या सानजा आफ्रिकाजों सोमोन्दो दं, आरो बेयाव बुंनाय दं दि 1 (46) जों लोगोसे माखासे जुनिया एक्टफोर दं।
बायग्राफोरा एस 'सिएशननि सोद्रोमामोन नाथाय फानग्राफोर नङामोन; नाथाय आरबिट्रेसननि सायाव बाय आयेनाव, जायजों जों सोमोनदो दं, सासे सोद्रोमा आरो सासे 1037 सोद्रोमा नङैनि गेजेराव आरबिट्रेशन दं। जों बाय आयेनाव थोंजों सोमोनदो दं 38 ए। बाय आयेना 38 ए बिनि जागायजेननाय बाहागोआव, लिरोः गासिबो रां होजायाखै दाबिफोर, गनायजायो एबा जाया मानो, आरो गासिबो नांलाय-मोनलायफोर (गुनजों सोमोनदो थानायफोरनि अनगा) कन्ट्रेक्टफोरनिफ्राय एबा सोमोनदोआव (सिगां एबा थियारि जाथों आरो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव एबा सासे, सोद्रोमा आरो सोद्रोमा नङैनि गेजेराव जाथों मानो) बेफोर बाय आयेना सानै गोसो गैयै सुबुंफोरनि आरबिट्रेशनसिम दैथायहरजागोन, जेराव मोनफ्रोमबो हानजाजों सासे सायख' जायो। आरबिट्रेटरफोरहा सासे आम्पायर थिसननायनि गोहो थायो आरो जुदि आरो जेब्ला बिसोर गावसोरनि बान्थाजों फाराग जायो अब्ला बेबादि खालामगोन। "
15 सानफोरनि गेजेराव एबा सभापति आरो अंपायरजों थि खालाम जानाय बेबादि बारायनाय समखोन्दोआ 10 साननि गेजेराव गावनि बान्थाखौ होनो गोनां, जेब्लासिम सभापतिजों सम बारायनाय जाया। बबेबा हानजानि गोरोबलायै एबा सासे आरबिट्रेटार थिसननायाव फेलें जानाय थासारियाव, आफादगिरिआ सासे आरबिट्रेटार थिसन्नो हायो, आरो रोखोमसेयै आफादगिरिया अंपायर थिसन्नो हायो आरो बिथाङा गावखौ थिसन्नोबो हायो। गुबुन गोहोफोरा आफादगिरिनो होजायो, जाय ईस्ट इन्डिया क 'टन एसोसिएशन लिमिटेडनि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि आफादगिरि। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सारि 11 नि सिङाव थानायफोर बायदि, लर्ड मेकनाघटेनजों गुलाम जिलानी बनाम मुहम्मद हसन (1) आव बरनायजानाय मोनथाम रोखोमनि, आरो बेयो बैयाव बरनायजानाय नैथि थाखोनि, जेराव "गासिबो उननि मावफारिफोरा बिजिरसालिनि सामलायथिनि सिङाव" दं। आर' ज खालामजायो दि कर्टनि आर 'जजों, दफा 20 नि सिङाव जेबो गोहो गैया, जाय दफा 20 नि सिङाव बाहायजानो हाया।
जेरावसिम बे बिन्दोनि गुदि बाथ्रा दं, बिनि 0आ गाहायाव होनाय बायदिः "20
बिजिरसालिनि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टाव आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइ खालामनाय। (1) जेराव जायखिजाया सुबुंआ (1) (1901) एल
आर
29 आई
ए
51,56,57,1038 आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टाव हाबना दं, बिनि सिगाङाव गोरोबथिनि आयदा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि सोमोनदै जायखिजाया नालिसखौ गायस 'ननाय, आरो जेराव मोनसे फारागथि नुजाबोदों, जायजों गोरोबथिया बाहायजायो, बिसोर एबा बिसोरनि जायखिजाया, खोन्दो नैथिनि सिङाव मावआगाननि सोलायै, गोरोबथिया जाय आयदाजों सोमोनदो दं, मोनसे न्यायालायाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो हायो। (3) बेबादि आर' जलाइ खालामजायोब्ला, कर्टआ बिनायगिरिफोरनि अनगा गोरोबथिनि गुबुन गासिबो बाहागोफोरनो बेनि फोसावथाइ हरगोन, जेराव बिसोरनो थि समनि गेजेराव गोरोबथिनि बिथोनखौ मानो दाखिल खालामजाया बेखौ दिन्थिगोन। (4) जेराव गनायथिनि बिथोनआ थोजासे नङा, अब्ला आरबिट्रेटरनि बिथोनखौ आर 'जलाइ खालामनो हागोन।
बाहागोआरिफ्रा, गनायथियाव थाथों एबा गुबुन, एबा जेराव बाहागोआरिफ्रा बिजिरसालिनि दारै सायख 'जानाय सासे आरबिट्रेटारनि सायाव गोरोबलायनो हाया। (5) बेनि उनाव बिजिरनाया बे आयेननि गुबुन राहाफोर जेरै बिसोर बाहायनो हायो बे बायदियैनो दावगालांगोन, आरो बिखान्थिजों सामलायजागोन। "फानग्राफोरा क्ल
(5) आव सोनारो, जाय बेनि राहाफोरखौ बाहायनो बिथोन होयो, जेसेबां बिसोर बाहायनो हायो। बेनि उनाव दफा II नि राहाफोरखौ मुंख' नाय जायो आरो आयेननि फारियाव बिजिरसालिनि गोहोफोरखौ थि खालामनाय जायो, आरो बिसोर बायनि राहाफोरजों गोरोबलायै जायो। आइनफोरा बेखौ दिन्थियो दि जुदि उननिफ्रा जाफुंसारो, अब्ला बिजिरसालिनि फारसे गोहोनि जेबो थालांनाय गैया, आरो रादाइखौ दाखिल खालामनायनि उनाव आदालतआ आफादगिरिनि फारसे नागारनांगोन, आरो दफा 47 नि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नायाबो बन्द' खालामनांगोन, जाय आइननि दफा 47 नि जायखिजाया राहाफोरनि थाखायबो बाहायजायो, जेराव आइनआ गुबुन राहा होयो।
नारसिननायाव, बे आयेननि राहाफोरा गासैबो आरबिट्रेशनफोर आरो बेनि सिङाव गासिबो मावखान्थिफोराव बाहायजागोन "(बिथोबखौ बोखारनाय) 1039 दफा 47 नि जागायजेननाय सोदोबफोरा नोंखौ मोनसे
46 सिम लाना थाङो, जायखौ बे थाखोआव फरायनो हायो। बेयो होयोः" दफा 6 नि दालाय दफा (1) आरो दफा 7,12,36 आरो 37 नि अनगायै, बे आयेननि राहाफोरा, बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव मोनफ्रोमबो आरबिट्रेशनआव बाहायजागोन, जेरै आरबिट्रेशनआ मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि बायदियैमोन आरो जेरै बै गुबुन आइनआ मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टमोन, जेराव बे आयेना बै गुबुन आइनजों एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोरजों गोरोबै। "दफा 46 आ जायखिजाया गुबुन आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोरनि राहाफोरखौ, उननिजों गोरोबैब्ला, बेनि सायाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय खालामो। बेफोर नोजोरआव, बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि चैप्टिय 'आव दाखिल खालामनाय गासैबो राहाफोरा आरबिट्रेशन III नि सिङाव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौबो बाहायजायो, जाय आरबिट्रेशन III नि सिङाव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ बाहायनाय जायो।
जिखिजायामानो, बिनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया गुबुन आइन एबा नेमखान्थिनि राहाफोरा, दफा 15 आरो 16 जों गोरोबैब्ला, सोलिबाय थानो हागौ। बायग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि आइननिफ्राय जेबो रैखा खालाम जानाय नङा। बेयो थार नङा। जागायजेननायाव, गोरोबथिनि थाथाय एबा गनायथिनि बादै सोंथिफोरखौ आरबिट्रेटारफोर एबा आम्पायरफोरनि थिरांथाफोरनिफ्राय रैखा खालामनाय जायो, जिखिजायामानो थिस' ननाय जायो। बेबादि आर 'जखौ खालि आरबिट्रेसननि सोमोन्दै आर' ज खालामग्रानि आर 'जियावल' उत्थापनो हायो, एसेब्लाबो आयेननि बै बाहागोआ दाबो बाहायजायो, आरो बै गोहोखौ बिजिरसालिनि गेजेरजोंल 'बाहायनो हायो। खोन्दो 2 नि गुबुन राहाफोर, जेरै दफा 15 आरो 16, दाबो बाहायजाथाव। जों गासिबो राहाफोरनि मोनसे फारिलाइ होनो गोनां नङा, जायफोरखौ रैखा खालामनो हागौ, मानोना बेयाव आयेननि खोन्दोफोरजों लोगोसे आनजाद नायनाय आरो आयेननि राहाफोर लोगोसे थाफायो।
फांक्टस अफिसियो। नाथाय बाथ्रा दानथेलायनायनि गुबै जाहोना बेनो दि दफा 20 नि दफा 1
(4) नि राहाफोरखौ दालाय दफा (1) जों लोगोसे फरायनाय जायो। (4), आइ
बि
आइ
डि., बाहायजानो हाया, आरो गनायथिनि उनाव बिजिरसालिनि खाथियाव बेजों जेबो खालामनो थाखाय 1040 दं, आरो बेयो दिन्थियो दि दफा 20 आ बाहायजाथाव नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे सैथोथिखौ नेवसियो दि बेयो गावनि नेमफोरजों सामलायजानाय मोनसे आयेनारि आरबिट्रेशन, आरो दफा 20 नि दालाय दफा (4) आव बिजिरसालिनि गोहो आरो बिबानफोरा मोननै रोखा रोखोमनि। गिबिसिन जाहोना जुडिसियेल फांसन दि आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टखौ कर्टाव दाखिल खालामनांगौ ना नाङा बेखौ सान्ना नायनांगौ। बेयाव गोरोबनाय आरो गनायथिनि सायाव हेंथाफोरजों सोमोन्दो थानो हागौ। खनसे बेखौ खालामब्ला, आरो कर्टआ थिरांथा लायो दि एग्रीमेन्टखौ दाखिल खालामनांगौ, बेनि गिबि बाहागोआ बिनि गोनां गोहोफोर आरो 39 थि बाहागोनि बेरेखायै आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटरनि मोनसे मख 'जाथाव बाहागो।
बाहागोआरिफोरजों थिसनजानाय। बे मामलायावबो बेयो आबुङै जाथावनामोन, जुदि बाहागोआरिफ्रा आरबिट्रेटार एबा आरबिट्रेटारफोर थिस 'नदोंब्ला। जुदि बाहागोआरिफ्रा गनायाखैब्ला, कच' र्टआ सोरखौ आरबिट्रेटार महरै सायख 'नांगौ बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो गोनां जानो हागौ, आरो बेयो मोनसे न्यायारि, एबा खान्थियारि, एबा मन्थ्रि महरैबो खामानि जानो हागौ, नाथाय बेखौ थि खालामनाया गोनांथि गैया दि बेयो बबे। आथिखालनि मामलायाव, बाहागोआरिफ्रा गावसोरनि गनायथिनि गेजेरजों सासे आरबिट्रेटार एबा आरबिट्रेटार सायख' नायनि गोहोखौ (जेराव जों आम्पायरखौबो लाफायो) ईस्ट इन्डिया क 'टन एस' सिएशन लिमिटेडनि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि आफादगिरिनि आखायाव दोनो, आरो कच 'र्टआ थारैनो बिथांजों मोगा-मोगि जानो थाखाय बिथांनाव गनायथिखौ दैथायहरनायनि मन्थ्रि आइनखौ मावनो हायो। खनसे कच' र्टआव दाखिल खालामजानाय रादाइया आफादगिरिनो दैथायहरजायोब्ला, बाइ आइनफोरा आफादगिरि आरो थिसनजानाय आफादगिरि एबा आरबिट्रेटारफोरनि थाखाय खान्थि थि खालामो, आरो जोंनि गनायथियाव जेबो गोरोबै गैयाब्ला, जेबो हेंथा गैया।
बेनि दफा 20 (4) नि सिङाव मावजानाय मावआगाननि थाखाय। जों बेयाव मोनसे दाजाबदेरनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबनो हायोदि दासिमनि दानथेलायनाया आरबिट्रेशन क्लजखौ लाफाना गनायथिनि आयेनारि थाथायनि सोमोनदै, आरो बेयो खुननि ट्रेन्जेकसननि सोमोनदोआव नुजानाय दानथेलायनाय नङा। हेमान बनाम डार्विन्स लिमिटेड (1) आव माखासे नोजोर होनायफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। (1) 1041 आव जोंनि सान्नाया, गनायथिनि बाथ्राफोर' निफ्राय एबा सोमोनदोआव नुजानाय 'बाय आयेननि सोदोबफोरा आयदाफोरखौ बुजिनो थोजासे गुवार, जाय दफा 20 नि सिङाव आयेनारि महरै नुजानो हागौ। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि, जेब्ला मोनसे हानजाया मोनसे गनायथिनि थाथायखौ सोङो, अब्ला बेनिफ्राय जेबो दानथेलायनाय नुजाया। जों सानोदि बेयो थार नङा, आरो जुदि बेयोमोनब्लाबो, सोमोनदोआव उननि सोदोबफोरा थोजासे गुवारै बुजिनो हानाय, बे बादिबो मोनसे केसाव जोंनि जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया नंगुबै महरै फेलें जायो।
इका
प 'लक आरो मुल्लानि कन्ट्रेक्ट एक्ट, दाइनथि एडिशन, पृ
11 निफ्राय मोनसे खोनदोआव मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंः "सरासनस्रा थासारियाव मोनसे कन्ट्रेक्टनि थार आयेना (मिस्टार डाइसीनि खाबुगोनां फोरमायथिखौ बाहायनो थाखाय) बै हादोरनि आयेना जागोन जेराव बेखौ बानायनाय जायो। नाथाय जेराव मोनसे कन्ट्रेक्टखौ मोनसे हादोराव खालामनाय जायो आरो आबुङै एबा बाहागोयै गुबुन मोनसेयाव मावनाय जायो, अब्ला थि आयेना बै हादोरनि आयेना जानो हागौ, जेराव बेखौ मावनो गोनां।" (अकलेन्ड कर्प 'रेसन बनाम एलायन्स एस्युरान्स क'.) (1) सोलोंसा लिरगिरिफोरा बे एखे बिलायाव नोजोर होयोः "नाथाय बेफोर नेमफोरा खालि साननायनि आखुआवल ', आरो बाहागोआरिफोरनि थांखिनि सिङाव, रोखा महरै फोसावनाय एबा आखुनि नेमफोरनिफ्राय सानना लानाय आरो कन्ट्रेक्टनि मामलाया मुल्टीनि आयेन 738 आरो कन्ट्रेक्टनि जारिमिनावबो दोननाय जादोंमोन।
ला आ बिथा खालाम जानाय। थार आयेना लेक्स ल 'की कन्ट्रेक्ट एबा लेक्स ल' की सोल्युशना मोनसे साननायनि बाथ्रा; नाथाय बेफोरनि गेजेराव बबेआ बाहायजाथाव बेखौ थि खालामनो थाखाय गनायजानाय नेमफोर दं। जेराव हानजाफोरा गावखौ फोरमायदोंमोन, बेबादि फोरमायजानाय थांखिया जायखिजाया सान्नायखौ नेवसिगारो। जेराव जेबो फोरमायजानाय थांखि गैया, (1); 1042 अब्ला बाहायनो गोनां नेमआ कन्ट्रेक्टनि नेमफोर आरो आखुनिफ्राय आरो केसनि सरासनस्रा थासारिफोरनिफ्राय थांखिखौ सान्ना लानाय। आथिखालनि मामलायाव, बेबादि मोन्नै थासारिफोरा थिरांथा गोनां। सेथिआ बेनो दि हानजाफोरा गनायदों दि नांलायनायनि बेलायाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियान जागोन, आरो मोनसे गोजाम आयेनारि सल 'बाथा बुङो, "जुदि बबेबा मोनसे थि हादोरनि कर्टफोरखौ सायख' नाय जायो, अब्ला बेखौ मिजिंथिनाय जायो, जेराव जेबो फोरमायजानाय एबा फोरमान गैयाब्ला, बिसोर गावसोरनि थांखिखौ बाहायगोन।
भारताव सोलायसोल 'खालामनाय
गोरोबथिफोराव बेबादि आरबिट्रेशन क्लजफोरनि, बेखौ गोबां फालिथायफोराव बुंनाय जादों दि बेफोरो मोनसे मोनदांथि सोमजिहोयो दि हानजाफोरा हादोरनि आयेनखौ नाजावबाय जेराव आरबिट्रेशन खालामजानांगौ। हेमलिन एन्ड क' बनाम टालिस्कर डिस्टिलरी (2), आरो स्पुरियर बनाम ला क्ल 'च (3) खौ नाय। बे मोनदांथि, बेखौ जोबथा मामलायाव बुंनाय जादोंमोन, मोनसे केसावबो लानो हायो जेराव आरबिट्रेशन क्लजआ हादोरनि आयेन बायदियै उदायै जेराव कन्ट्रेक्ट खालामनाय जायो आरो मावफुंजानांगौ। जोंनि सान्नायाव, बे मामलायाव, थासारिफोरा रोखा महरै गायसनदोंमोन दि बाहायजानो गोनां थि आयेना भारतारि आयेन। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो, आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
