1962 नि आपिल नं
552। गुबै बिथोननिफ्राय 1954 नि आपिल नं
432 आव बारग 'बम्बे हाइ क' र्टनि 22 आगस्त, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एम
के
नाम्बियार, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, बिनायगिरिनि थाखाय
डी
आर
प्रेम, बी
आर
जी
के
आचार आरो आर
एच
ढेबर, बिनायगिरिनि थाखाय। 3 मार्च, 1964। क' र्टनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
ओ., जे
जों होजादोंमोन। बे जर 'खा गनायथिजों आपिलआ बम्बे हाइ क' र्टनि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जेराव दिभिनल जज, सेनियर डिवीजन, 986 अहमदनगर, जूनियर, स्पेसाल सिभिल सुट नं
1953 नि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
उनाव कराले बुंनाय जायो। 1935 माइथायाव बुंनाय करालेहा खुसेर गायनो थाखाय गंसे फार्म दंमोन, जेराव बिथांनि 35 एकड़ हा दंमोन आरो अहमदनगर जिल्लायाव 65 एकड़सो हा लीजआव लानाय जादोंमोन। बिथाङा गोदावरी राइट बैंक कैनालनि आउटलेट नं
17आव गावनि हाखौ दै जगायनो गनायथि मोनदोंमोन। बै बोसोरावनो एबा बिनि खाथि खाला बम्बे सोरखारा बुंजानाय डिस्ट्रिब्युटरी कैनालजों नांजाबनाय माखासे ओनसोलखौ "कारखाना ओनसोल" नि महराव दोनथुमनो थांखि लादोंमोन। बुंनाय कराले आरो बम्बे सरकारनि गेजेराव माखासे रायलायनायनि उनाव, बेयो आपिल खालामग्रानि केसमोन, सुपरिनटेन्डिं इंजीनियरआ 14 जुलाई, 1939 माइथायाव करालेनि हाखौ कारखाना ओनसोलनिफ्राय बोखारनो राजि जादोंमोन आरो बिथांखौ अराय सम दै होनोबो गनायथि होदोंमोन, नङाब्ला बिथाङा करालेनो दै जगायदोंमोन, नङाब्ला बिथाङा करालेनो दै जगायदोंमोन।
सिस। एप्रिल 1948 आव एबा बिनि खाथि खाला, आर 'जलाइगिरि आरो कारालेआ बुंजानाय ओनसोलखौ दैथायहरनो थाखाय मोनसे बाहागोआरि खालामदोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिनि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोमोन आरो बुंजानाय कारालेनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोमोन। उनाव आर 'जलाइनि बेलायाव आर' जलाइगिरि आरो कारालेनि गेजेराव बेले-बेजे जादोंमोन, जाय 7 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइनि मोनसे गनायथिनि बिथोनआव जोबदोंमोन, जायनि सिङाव आर 'जलाइगिरिया हा आरो गुसुं ब्लक आरो नालानि दैखौ बाहायनायनि मोन्थाइजों लोगोसे बिनि गासै दोहोनफोर आरो दाहारनि सायाव बाहागोआरि फालांगिनि आबुं बिगोमा जादोंमोन। जेब्ला आर' जलाइगिरिआ बारस्लायनायखौ गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, अब्ला केनेल मावख' गिरिआ बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइनि दै जगायनायनि थाखाय बिथांनि आर' जलाइखौ गनायथि होनो हायामोन। एप्रिल 1952 निफ्राय दैथायनायखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। धारा 987 नि सिङाव आयेनारि फोसावथाइ होनायनि उनाव, सिविल फारिखान्थिनि 80 नं, सिविल आर' जलाइगिरि नं 1953 आव आर 'जलाइगिरि नं 6, सीनियर डिवीजन अफ स्टेट बमबेट, आहमेद
मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि बादीआ दै जगायनाय आइननि सिङाव सरकारजों थि खालामजानाय हारफोराव फारियाव बरनायजानाय रोजा ओनसोलाव 100 एकड़ गुदि खुसेरनि हाखौ दै जगायनो थाखाय जामफैनि जिला बुटारी नं 17 नि टेल आउटलेटनिफ्राय दै जगायनाय आरो बाहायनायनि मोन्थाइ दं, खहा मोनफिन्नायनि थाखाय काराले आरो सरकारनि गेजेराव सिगांनि गोरोबथिनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय, आरो गुबुन जाथायारि सुग्लायनायनि थाखाय। बम्बे रायजोआ मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बाथ्रा दान्थेलायनायाव बुंजानाय बुंजानाय बाथ्राफोरखौ लाफाना सरकार आरो कारालेनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गोरोबनाय गैयामोन, बेबादि मोनसे गोरोबनाय थासेयावबो, बेयो उदायैमोन मानोना बियो भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 175 (3) नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन, आरो अपील खालामग्रानि जायखिजाया नोजोरै, बम्बे दै जगायनाय आइन, 1879 नि दफा 30 नि सिङाव आयेनारि महरै मुलाम्फा मोननो हाया।
हानजाफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ रिफियो। रोंग 'थिगोनां दिभिनल जजआ मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राजों दाय होजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव सरकार आरो करालेनि गेजेराव मोनसे फोजोबनाय गोरोबनाय दंमोन, नाथाय आपिल खालामग्रानि फारसे बुंजानाय मोन्थाइनि करालेजों सोलायनाया बम्बे टेनान्सी एंड एग्रीकल्चरल लैंड्स एक्ट, 1948 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन, आरो बेनिखायनो, आपिल खालामग्रानि फारसे करालेनि दैनि मोन्थाइनि जेबो आयेनारि सोलायथाय गैयामोन। बे नोजोरै, बिथाङा नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि कराले आरो सरकारनि गेजेराव जेबो फोजोबनाय गोरोबनाय गैयामोन आरो आइननि गोनांथिफोरखौ मानिनाय नङामोन। फिथाय महरै आपिलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। आथिखालनि आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां उकिल, श्री एम
के
नाम्बियारनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गाहायाव होनाय गाहायफोरनि सिङाव सुंद' खालामनाय जादोंमोन।
एमपेक्ट ब्लकआ गदाबरि राइट बेंक नालानि रानसारग्रा नं 17 नि टेल आउटलेटनिफ्राय अरायथा महरै 988 सिम थायो मानोना बिथाङा बेबादि दैथायनायनि थाखाय बिबां मेट्रिक बिथायाव बेसेन होनो गोसो दंमोन। (2) काराले आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव गोरोबनाय बिथोननि सिङाव हानि बुंजानाय ब्लकखौ आपिल खालामग्रानो होनाय जादोंमोन, नालानि दै जगायनायनि थाखाय गोरोबथिनि सिङाव थानाय मोन्थाइखौबो बम्बे इरिगेसन एक्ट, 1879 (बम्बे एक्ट नं 1879) नि दफा 30 नि सिङाव बिनो होनाय जादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो।
भारत सरकार अधिनियम, 1935; (ii) अधिनियमनि दफा 30 जों गनायजानाय गनायथिया आयेनारि फिथायफोरजों मोनसे आयेनारि गोहोखौ उनसंनानै मोनसे आयेनारि गोहोजों आइननि सिङाव लाजानाय मोनसे गनायथि आरो बेनिखायनो बेबादि गनायथिया भारत सरकार अधिनियम, 1935 नि दफा 175 (3) नि राहाफोरनि बायजोआव दं; आरो (iii) बेनि अनगा, अधिनियमनि दफा 30 आव "गनायथि" सोदोबनि ओंथिया मोनसे खान्थियारि गनायथि नङा, नाथाय अधिनियमनि सिङाव केनेल मावख 'गिरिजों होजानाय गनायथि, गनायथि एबा गनायथि ल', आरो, बेनिखायनो, बेबादि गनायथि, गनायथि एबा गनायथिआ (भारत सरकार अधिनियम, 1935) नि दफा 175 (3) नि ओंथि सिङाव मोनसे गनायथि नङा।
सावरायजानाय गनायथिया आयेननि राहाफोरनि बायजोआव जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बेयो भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 175 (3) नि सिङाव गोग्लैयो। जों जागायजेननायाव बे गनायथिनि फारसे गावनोगाव नोजोर होगोन, जेरै, (i) बुंजानाय गनायथिनि बाहागोआरिफ्रा सोर; आरो (ii) बेनि बाथ्राफ्रा मा? 989 जेब्ला नालिसआ दिभिनल क 'र्टनि थिरांथा थाबथानायमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिआ बेयाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गुबुननि गेजेराव, 1935 माइथायाव गावनि फामुआव दै जगायनायनि बेलायाव कारालेजों सम-सम खालाम जानाय आर' जलाइफोरखौ सरकारनो होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव 1935 माइथायाव गावनि हाफोरखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन आरो बै समजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोर, सरकारि खाख्रिफोर आरो लेखा बिलाइफोर, दैनि बिलफोर आरो रेबगान्थिफोर।
थारै अपील खालामग्राया केसखौ गायसननो थाखाय बेफोर खाख्रिफोरखौ नांगौमोन दि काराले आरो सरकार एबा केनेल मावख 'गिरिनि गेजेराव मोनसे फोजोबनाय गोरोबनाय दंमोन। नाथाय, खाफालाङै, बुंजानाय खाख्रिफोरखौ दिन्थियाखैमोन। रेबगान्थिनिफ्राय बेयो रोखा नङा दि मानो आरो मा थासारिफोरनि सिङाव सरकारा आदालतनिफ्राय खाख्रिफोरखौ हमथादोंमोन, नाथाय गावनि बिजिरनायाव गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव बुंदोंमोनः "बिसावराय क' र्टआव बे गनायथिखौ क 'र्टआव दिन्थिनायनि जेबो नाजानाय जाय जानो हागौमोन जुदि बादीनि उखिलआ मोनसे थि आर' जलाइजों क 'र्टआव नांगौमोन।" नाथाय गोजौ अदालते मोनदांदोंमोनदि न्यायनि मोजांनि थाखाय गियानगोनां सोरखारि प्लीडारखौ बै थि गनायथि, मुं महरै, एन्ड' र्समेन्ट नं
3033/36 1 अक्ट 'नि सोमोनदै फाइलखौ दिनथिनाया जोबोद गोनांमोन।
आर 'जलाइगिरिनाव, जों बेखौ जेबो थार होनना सानाखै। बे सैथोथिनि अनगायै दि आर' जलाइगिरिआ गासिबो सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ लाबोनो थिनदोंमोन, सरकारा, बे मामलायाव हेंथा होग्राया जानानै, सोंजानाय सोंथिनि सोमोनदो गोनां खाख्रिफोरखौ दिन्थिनांगौमोन। बबेखानि मोनसे गावारि हानजानि बिबाना गासैबो सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाया, मोनसे जौसिन बिबानआ सरकारनि सायाव सोनारो दि बेबादि खाख्रिफोरखौ आदालतनिफ्राय दोनखोमानो नाङा। जानो हागौ, खाख्रिफोरखौ जोबनायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन, आरो गोजौ अदालते गावनि फोजोबनायाव सौहैनायाव एखेखौ गनायदोंमोन। बबेखानि श्री नाम्बियारआ सुबुरुन होदोंमोन दि बुंजानाय खाख्रिफोर 990आ बबेबा गुबुन हान्जानि सोमोनदोआवमोन, जेरै जों बिजिरनायनि समाव दिन्थिगोन, बुंजानाय फाइलआ काराले आरो सरकारनि गेजेराव खालामजानाय बुंजानाय रादाजोंबो सोमोन्दो गोनांमोन। निट्स निट्स आरो निट्स नि 67,68,68,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,6
7 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः 28 एप्रिल 1939 मायथाइनि सोरखारि गनायथि नं
3033/36 1 नि गाहायावः 1939 माइथायनि 4223 नं
पुना, 14 जुलाइ, 1939। बाखनायनायजों फैफिनो। बिनायगिरिखौ गोदाबरी राइट बेंक नालानि आउटलेट्स 2 आरो टेल अफ डिस्ट्रिब्युटरी 17 आव 93 एकड़नि गावनि आथिखालनि खुसेर दै सारनायखौ 15-1939 मायथाइनिफ्राय बोसोरसेनि थाखाय सोलिहोबाय थानो गनायथि होनाय जादों, मेसर्स द्वारा दानाय सिनि कम्पानिनि दाबिनि सोमोनदै बिनि केसखौ गुवारै बिजिरसंनायसिम। जगताप आरो खिलारीआ बे नालायाव आरो बावैसो "चांगदेव सिनि कारखाना" मुं दोनदोंमोन। बबेखानि माननीय़ा "ब्ली मिनिस्ट्रि, पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट" जों 12-7-1939 मायथाइआव जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिखौ गोदाबरी राइट बैंक नालानि टेल आउटलेटआव 100 एकड़सिम गावनि गासै खुसेर दै सारनायखौ ज 'खालामनो गनायथि होनाय जादों आरो जुदि बियो बेयाव अरायथा दैनि हारखौ 112 रां होनो गोसो जायो अब्ला
बेनि उनाव सोरकारजों गनायथि होजायो। बिनायगिरिया बेनि उनाव बेफोर थाथायफोरनि थाखाय गावनि गोसो जानायखौ दिन्थियो। अब्लासिम बिथांनाव ओनसोलनि बिथायाव दाय होनाय जागोन, जेरै आथिखालाव खालामनाय जादों। बिनायगिरिनि थाखाय बे रोखोमै गनायथि होजानाय ओनसोलखौ सिनि कारखाना ओनसोलनिफ्राय बोखारनाय जागोन, जेराव 991 आ बे नालायाव "चांगदेव सिनि कारखाना" नि रानजानाय कारखाना ओनसोलनि सिमाफोरखौ थि खालामनाय जागोन। डी
ए
माराठी आर 'टिशन। (एस
डी.) डब्ल्यू
एच
ई
गार' ड, सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियार, डी
आई
सी
कपी, बाखनायनायजों, नासिक दै सारनाय बाहागोनि एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनो, खौरां आरो बिथोननि थाखाय, बे मावख 'नं 3686 अक्ट' नि अक्ट 'नि जोबनायसिम बिथोन होनाय जागोन। डी
68खौ दिन्थि, करालेनि सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारजों लिरजानाय मोनसे बिलाय। बेयाव लिरनाय दंः 4224,1939, पूना 1424,1939, सर गोदावरी दै सारनाय जिल्ला, शंकर बेंक नं.
नोंथांनो खिन्था दि मानिजाथाव मन्थ्रि, पाब्लिक वर्कस डिपार्मेन्टनि बिथोन बायदियै, नोंथाङा ग 'दावरी राइट बेंक नालानि रानसारनाय नं 17 नि टेल आउटलेटआव अरायथा महरै 100 एकड़सिम दै सारनो गनायथि होजागोन, जेब्लासिम नोंथाङा बेबादि खालामनो गोसो जागोन, बे सर्ताव दि नोंथाङा आउटलेट हेडआव 112 "गोथौथिनि अरथाइ बिबाङाव बिबां बिबाङाव नालानि दैखौ लानो गनायथि होयो, जाय हारखौ सरकारा बेनि उनाव गनायथि होनो हागौ। (2) बेयो 15 निफ्राय 1940 माइथायसिम गोदान खुसेर गायनायाव बाहाय जागोन। अब्लासिम, नोंथाङा आउटलेट 2 आरो टेलाव खुसेर दै सारनायखौ सोलिहोबाय थानो हागोन। नोंथांनि फोथायनायजों, (एस
डी.) डब्ल्यू
एच
ई
गार' ड, सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियार, देक्कान इरिगेसन सार्कल। 992 कपि, बाखनायनायजों, एग्जिक्युटिभ इन्जीनियार, नासिक, इरिगेसन डिभिजनाव, बे खथानि थाखाय मोनसे रोखा खौरां बिलाइ फरायनायनि थाखाय जेबो सन्देह गैया दि कार आरो बिथांनि मोननै एकड़ हा जगायनाय बिबाङाव 100 एकड़सिम दै जगायनायमोन।
गोदावरी राइट बेंक नालानि रानसारग्रा नं 17 नि टेल आउटलेट। बे मोन्नै बिलायफोरा दिन्थियो दि इंजीनियरिंग बिफान आरो करालेनि गेजेराव सिगांनि सोमोन्दो दंमोन आरो पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टनि मनथ्रिआ हेंथा होदोंमोन आरो गोरोबथिनि समफारिफोरखौ थि खालामदोंमोन, आरो समफारिफोरखौ करालेनो फोरमायदोंमोन, जाय बेखौ मानिना लादोंमोन। गोरोबथिनि समफारिफोरा जाबाय, (i) करालेखौ गावनि गासै खुसेरनि दै सारनायखौ गोदावरी राइट बैंक नालानि रानसारग्रा नं 17 नि टेल आउटलेटआव 100 एकड़सिम ज 'खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, 15 फेब्रुआरि, 1940 मायथाइसिम, आरो बियो गोसो जायोब्ला बेखौ अरायथा लाखिनो थाखाय; (ii) करालेआ आउटलेट हेडआव 112 "नि बिबां बिथायाव दै लानो राजि जादोंमोन आरो बेनि उनाव सरकारा गनायथि होनो हानाय दैनि हारफोरखौ होनो राजि जादोंमोन; (iii) ओनसोलनि सिमाफोरखौ लाफानांगोन, जेराव चांडे फेक्टरी आरो सिनि फेक्टरीनि सिमाफोरखौ थि खालामनाय जागोन।
15 फेब्रुआरि, 1940 माइथायनिफ्राय इव खुसेर गायनाय। बेखौ बुंनाय जायो दि "अरायथा" सोदोबा आबादखौ फोरमायो, नाथाय दै जगायनायखौ नङा। बे बुंफुरलुआ गासै रादाइखौ ओंथि गैयै खालामो। बिफाननि गनायथिजोंल 'सिनि आबादखौ मावनो हायो, मानोना खुसेरनि आबादखौ जामफैनिफ्राय दै जगायनाय गैयालाबानो गायनो हाया। जेब्ला सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारआ कारालेखौ गासिबो ज' खालामनो गनायथि होयो, अब्ला बिथांनि खुसेर दै जगायनायखौ थि बेसेनाव अरायथा महरै होनो गनायथि होयो, अब्ला बे गनायथियाव बेखौ गोनांथार महरै बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा अरायथा दै जगायनो हागोन, जुदि मुंख 'नाय बेसेनफोरखौ होनाय जायो। आबाद मावनाय आरो दै जगायनायखौ ओरैबादि जर' खा महरै सरजाबनाय जायो दि मोनसेखौ गुबुननिफ्राय आलादा खालामनो हाया। मोनसे थि बेसेननि बिथायाव अरायथा खुसेर दै जगायनायनि गनायथिया फोरमायो दि दै जगायनायनि थाखाय जगारनाया दै जगायनायजों गोरोबनाय। बे नोजोरआव जों रेबगान्थि
मोनसे फारसेथिं पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टनि मन्थ्रि आरो गुबुन फारसेथिं करालेनि बिथोन बायदियै खामानि मावनाय सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारआ जेराव कारालेनि मिरुआरि ओनसोलाव खुसेरनि आबाद मावनाय जायो अब्लासिम दै जगायनो राजि जायो। गोजौ बिजिरसालिनि गिबिखेब दाखिल खालामजानाय खाख्रिफोरजों लोगोसे फरायनाय गुबुन खाख्रिफोराबो बे फोजोबनायनिफ्राय गावस्रालाङा। दिन्थि डि 78, जाय अक्ट 'नङा, कारालेजों गिबि मन्थ्रि, पि
डब्ल्यू
डी
आरो दै जगायनाय बिफान, बम्बेआव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइमोन। बेयाव करालेया गाहाय इनजिनियारनो रिप्रेजेन्ट खालामदोंमोन दि डिस्ट्रिब्युटारि नं
17 आ इं 1935 माइथायनि सिगां अरायथा बन्दमोन, बिथाङा बिफां गायनायखौ जुरिजेननानै बुंजानाय डिस्ट्रिब्युटारिखौ जुरिजेननायनि थाखाय बिबानगोनांमोन। "गाहाय मन्थ्रिनि गनायथि" या बिथांखौ मोनसे फोथायथि होदोंमोन दि कारखानानि ओनसोलखौ फोसावनाय समाव, सिगांनि बागानाव थाग्राफोरखौ एंगारनाय जागोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बिफां गायनायनि थाखाय 75,000 रां रां रां रां खाथायदोंमोन।
कारखानानि ओनसोलखौ रोखा खालामना, बिनि हाखौ बेनिफ्राय बोखारनांगौ। बे आर 'जलाइखौ सोमोन्दो गोनां मावख' जों 27 एप्रिल, 1939 मायथाइनि जि
एल
नं
<आइ
डि
2> नि सिङाव गनायनाय जादोंमोन। मावख 'जों दोननाय न' टआव मुंख 'नाय आर' जलाइखौ सुंद 'खालामनाय जादों। बेनि उनाव गाहायाव होनाय न' टखौ मोन्नाय जायोः "3-4 1939 मायथाइनि न 'टाव मुंख' नाय जादों दि सरकारा सिगांनिफ्राइनो बे खान्थिखौ गनायबाय दि सिनि कारखानानि ओनसोलाव रावबो सरासनस्रा दै जग्राखौ सालायनो नाङा। आयदा बिगुङाव जारि खालामनाय सरासनस्रा बिथोनफोरनि सिङाव दै जग्राखौ बोसोरारि बिथायाव दै जग्राखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होनाय जायो। बे बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौ दि बे बाथ्राखौ <आइ
डि
1> नि नोजोरयाव लाबोनो हागोन ना नाङा। जुदि बेबादि खालामनो थिरांथा लानाय जायो अब्ला लेखा बिलाइफोरखौ एच
एम., पि
डब्ल्यू
आरो ड्राफ्ट्स आइ
डि
आव जमा खालामनो हायो।
ए
एस
आइ
एस
आ कारखानानि ओनसोलखौ फोसावखांनायनि उनाव आरोबाव आर 'जलाइफोरखौ होबथानो थाखायल' मोन। बे गनायथिनि जेबो सोमोन्दो गैयामोन 134 159 एस
सि
63 994 सिनि कारखानानि ओनसोलनिफ्राय जायखिजाया थि ओनसोलखौ एंगारनायजों। गनायथिनि ओंथिया जानो हागौ खाजोना मन्थ्रिजों खालामजानाय गनायथिनि गाहायाव "नायनो नांगौ" नि ओंथिया जादों लेखा बिलाइफोरखौ सोमोन्दो गोनां मन्थ्रिनाव होफानांगौ। दिनथिफुंनाय डि 79 आ बम्बे सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरिजों चांगदेव सिनि मिलफोरनो लिरजानाय मोनसे बिलाय। बे बिलायआ मावख' नि गनायथि नं
<आइ
डि
1> 1 खौबो मुंख 'यो। जों बे बिलायजों थोंजों सोमोनदो गैयाब्लाबो, बेखौ मुंख' नो हागौ दि कारालेनि आर 'जलाइआ माखासे ओनसोलखौ कारखानानि ओनसोल महरै फोसावनाय आरो बै ओनसोलनि हाफोरनि बेलायाव चांगदेव सिनि कारखानानो दै होनायनि थांखिजों सोमोन्दो दं, मानोना बिथांनि आर' जलाइनि थाखाय बिथांनि ओनसोलखौ कारखानानि ओनसोलनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। मोन्नैबो आयदाफोरखौ रोखा महरै
e खौ मावख 'नं
3033/36 1 आव फिन होफिननाय जायो आरो एखे फाइलाव करालेनि बिलायखौबो नुनो मोनो। दिन्थि D 81 आ एखे फाइलनि बिलाइ 133 आव मोनसे गनायथि होनाय, जाय' सिनि कारखाना 'नि आयदाजोंबो सोमोन्दो दं। बेयाव सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनो लिरजानाय लाइसिनि मोनसे कपि दं, जाय बिथांखौ गोदाबरी राइट बेंक नालायाव कम्पानिनि ओनसोलाव दै जगायनायनि थाखाय मोनसे ड्राफ्ट एग्रीमेन्टखौ थाबैनो जमा खालामनो थाखाय आर' ज खालामो। दिन्थि D 82 आ एखे फाइलाव गुबुन मोनसे गनायथि होनाय। गनायथि होनायआ बे रोखोमै लिरनायः 191 आव गनायथि होनाय। बिथांनि लिरनाय आर 'जफोरनि अनगायैबो, श्री करालेआ उनदाहा खालामनाय H.M.R.D खौ मोगा-मोगि जादोंमोन। सावरायनायनि समाव, श्री एच
एम
आ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि श्री करालेया गावनि आबाद मावग्रानि हाल्डिंखौ गोख्रों खालामनो गोसो गैया, मानोना बिथाङा गावनि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद माव
अ 'म्बे एबा सेक्रेटारियेटआव नाथाय 995 खौ बिथोन होदोंमोन (जानो हागौ श्री सुलेजों सावरायखांनायनि उनाव)
बे बाथ्रायाव। अन्नानै पि
107 खौ नाय। मि
कारालेनि लावथिखौ मोनसे ब्लकआव लांनांगौआ एस
इ
एस
नि हांखोनि सोदोबफोरनिफ्राय रोखा। "बिनायगिरिखौ गावनि गासै लावखौ.
दि
17 नि टेल आउटलेटआव ज' खालामनो गनायथि होनाय जादों।" बेयो बिथोन होनायफोरनि मोनसेल 'रेबगान्थि। बेनि अनगायैबो मि
कारालेआ गावनि दैथायनायखौ मोनसे अरथायारि बिथायाव लाखिनांगौमोन जायनि थाखाय बेखौ साजायनो हायो। बिनि थाखाय बिथांनि लावनि ओनसोलफोरनि ज' थाथाया गोनांथि जागोन। "बे गनायथिया डि
67 नि आयदाफोरखौ नोजोर होयो आरो, बेनिखायनो, बेखौ 28 एप्रिल, 1939 नि उनावल 'खालामजानांगौ। बुंनाय रेबगान्थिफोराव आरोबाव जेबो बाथ्रा गैया। बिसोरो खालि दिन्थिफुङो, जेरै, जों नोजोर होदोंमोन दि कार्गनेलजों लोगोसे मोनसे लामा दिनथिफुंनो लुगासै।
दिनथिफुंनाय डि 67 आरो डि 68 आ 23 जुन, 1939 मायथाइनि मावख 'नं 3686 खौ मुंख' यो, आरो बै बिलायआ बबेबा गुबुन फाइलआव दंमोन जानांगौ आरो बै फाइलखौ दिहुनाखैमोन आरो दिहुनजायोब्ला, बेयो एसे बांसिन रोखा खालामदोंमोन जानांगौ। बे थासारियाव जों बे बिथायाव दावगालांगोन दि दिनथिफुंनाय डि 67 आरो डि 68 आ गाहाय इन्जीनियार, पि
डब्ल्यू
डी
नो बिथांनि दारै खालामनाय आरज, दिनथिफुंनाय डि 78, बायदियै सरकार आरो करालेनि गेजेराव खालामजानाय गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ सिनायथि होयो। जों सिगाङावनो गनायदों दि मुंख 'जानाय खाख्रिफोरा बिथांनि आरो बिथांनि थाखाय दै जगायनायनि सोमोनदै सरकार आरो करालेनि गेजेराव आबुं गोरोबथिखौ रेबगान्थि खालामो। अब्लाबो, बे सोंनाया नुजायो दि बुंजानाय गोरोबथिया बाहायजाथाव नंगौना नङा, जुदि बियो भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 175 (3) नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन। श्री नाम्बियारआ बिथांनि न' आव बुंनाय बाथ्रा दानथेलायनाया आइननि राहाफोरनि सिङाव खालाम जानाय नङामोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनायनि बिथायआ गोमोरगोन। बेनिखायनो जों दा बे बाथ्राखौ सान्ना नायबावगोन दि बुंजानाय गोरोबथिया आयेननि राहाफोरनि सिङावमोन ना नङामोन। 996 आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ दा फरायनो हायो। दफा 3 (6) नि ओंथिया जादों "केनेल मावख 'गिरि" जायनि ओंथिया दफा 4 नि सिङाव आयेनारि महरै थिसनजानाय एबा गोहोफोरजों थिसनजानाय जायखिजाया मावख' गिरि। दफा 4 नि सिङाव, बेबादि मावख 'गिरिआ रायजो सोरकारजों बिथांखौ बिबान होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनो आरो बिबानफोरखौ मावनो हायो। बेखौ बुंनाय जायो दि सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारआ सरकारजों बेबादि थिसनजानाय मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन आरो आयेननि दफा 27 निफ्राय 30 नि सिङाव गोहोफोरा बिथांखौ होजादोंमोन। दफा 27 नि सिङाव, "मोनसे नालानिफ्राय दै जगायनो लुबैग्रा साफ्रोम सुबुंआ बेबादि आर 'जलाइफोर मोन्नो थाखाय मोनसे लिरबिदां आर' जलाइ जमा खालामगोन, बेबादि समफोरनिफ्राय बेबादि समफोर जेरै रायजो सोरकारजों थि खालाम जानाय सम", 29 "नि दफा 29" नि सिङाव दै जगायनायनि थाखाय जेब्ला दै जगायनाय जायो।
बेबादि दैखौ बाहायनो गनायथि होनाय फसलफोरखौल 'बेबादि फसल एबा फसलफोरा रानायसिम आरो बेबादि फसल एबा फसलफोरावल' बाहायनो गनायथि होनाय जागोन। "दफा 30 नि सिङाव," जायखिजाया हा, बिल्दिं एबा गुबुन दिदोम सम्पथिनि थाखाय नालानि दै जगायनायनि थाखाय मोनफ्रोम रादाइया बेजों लोगोसे सोलायथाव जागोन, आरो जेब्लानो बेबादि हा, बिल्दिं एबा गुबुन दिदोम सम्पथिनि बारस्लायनाया जायो अब्ला बेबादि बारस्लायजानाय होनना सान्नाय जागोन। "नाथाय खोनदोनि नैथि बाहागोनि सिङाव", सिगाङाव बुंनाय बेबादि जायखिजाया रादाइनि अनगायै, जायखिजाया नालानि दैखौ बाहायनो मोन्थाइ थानाय रावबो सुबुंआ, बेबादि गनायथि होनो थाखाय थि महरै गोहो होजानाय केनेल मावख 'गिरिनि गनायथि गैयालासे बेबादि बाहायनायनि बे मोन्थाइखौ फान्गोन एबा साब लेट खालामगोन, एबा नङाब्ला बारस्लायगोन। "बेफोर राहाफोरनि मोनसे जथाय फरायनाया बेखौ थि खालामो दि मोनफ्रोमबो सुबुंनि दै जगायनायखौ केनेलनिफ्राय दै जगायनायखौ बिथोन होनाय आदबनि गेजेरजों मावख' गिरिनाव आर 'ज खालामनो हागोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
गुदि बाथ्राफोर। फर्मफोराव बिथोनफोर लोगोसे थाथायफोर थायो जायनि सायाव गनायथि होनाय जागोन। नेम 7आव बुंनाय जायो दि जायखिजाया समनि थाखाय हानि दै जगायनायनि थाखाय दै जगायनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनो हायो, जायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि दै जगायनायनि थाखाय आर' जलाइखौ थि खालामनाय नङा। आयेननि दफा 30 नि सिङाव "गोरोबनाय" नि ओंथिया गनायथिखौल 'होन्ना थि खालामाब्ला, आइन आरो नेमफोरा मावख' आरि इनजिनियारनो आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ होयो, जाय नेमफोरनि सिङाव गनायथि होनो हायो। नेम 36 आव मावख 'आरि इनजिनियारनि बिथोननिफ्राय सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनो आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ होयो, आरो आर
18 एबा आर
19 नि सिङाव मावख' आरि इनजिनियारनि बिथोननिफ्राय कालेक्टरनो आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ होयो।
बेबादि आर 'जलाइनि सोमोनदोआव मोनसे गनायथियाव हाबनो एबा बिथोन होनो थाखाय सरकारनो मोनसे गोहो। बेबादि बिथोन एबा गनायथिया आबुङै आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिमानि बायजोआव। जोंहा आयेननि बायजोआव बेबादि जेबो गोहो दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय बे मामलायाव बुंजायाखै; नाथाय, जों बे केसनि थांखिनि थाखाय सान्गोन दि बिनाव बेबादि गोहो दं आरो बेनि सायाव आयेनारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनो दावगालांनो। बे मामलायाव होनाय फोरमानारि फोरमान, जायखौ जों सिगाङावनो गनायबाय, बेखौ फोरमायो दि आर' जलाइखौ गाहाय इन्जीनियारनो होनाय जादोंमोन; सरकार, सोमोन्दो गोनां मनथ्रिनि गेजेरजों, आर 'जलाइखौ गनायदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां मन्थ्रिजों होनाय बिथोनफोरनि सायाव, सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारआ करालेनो डी 68 दिन्थिग्रा लायजाम लिरदोंमोन। बेनिखायनो, गोहोम गोनां आरो गुबै महरै, सरकार आरो करमेननि गेजेराव मोनसे गनायथियाव मोनसे गनायथियाव हाबदोंमोन।
बेखौबो बुजिनो हायोदि बेयो सरकार आरो करालेनि गेजेराव मोनसे रादाइमोन। सरकारा 1942 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव एबा बिनि खाथि खाला गावनि आबादथिलियाव नालानि दै जगायनायनि सोमोन्दै करालेनो मोनसे रादाइ होदोंमोन, नाथाय बुंनाय समाव करालेया बे रादाइखौ फालियाखैमोन। दाराइनायाव मोन्नाय माखासे सर्तफोरनि बेलायाव हानजाफोरा गोरोबाखैमोन, नाथाय करालेया सरकारनि थाथायखौ हेंथा होआमोन दि आयेननि राहाफोरखौ मानिनायाव मोनसे खान्थियारि गनायथिनि गोनांथि दं। आरोबाव 1950 माइथायाव एबा बिनि खाथि खाला कराले आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव बाहागोआरिखौ सोलिहोबाय थानाय समाव, बम्बे सोरखारा बे रादाइखौ फालिनायनि थाखाय बुंजानाय करालेनो गुबुन मोनसे रादाइ होदोंमोन। बबेखानि करालेया रादाइआव मुंसाइ होदोंमोनब्लाबो, बिथाङा मोनसे रादाइखौ नारसिंदोंमोन दि रादाइया बिथांखौ सिगाङाव होनाय गनायथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे जानांगौ। बम्बे सरकारा बुंजानाय रादाइखौ फालियाखैमोन। बेनिखायनो, बोसोरफ्रामबो कराले आरो अपील खालामग्राया दै जगायनाय आयेननि सिङाव आर 'ज गाबदोंमोन आरो दै जगायनाय आयेननि सिङाव आरज गाबदोंमोन।
बिखान्थिखौ जानो हागौ उनसंनाय जादोंमोन मानोना, मोनसे नङा मोनसे जाहोननि थाखाय काराले आरो सरकारनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय दंमोनब्लाबो, मोनसे खान्थियारि खाख्रिखौ मावफुंजायाखैमोन। सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय आरो काराले आरो आर 'जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बे मावखान्थिया बेखौबो थि खालामो दि गोरोबथिया आयेननि सिङाव नङामोन, नाथाय बम्बे आरो काराले सरकारनि गेजेरावमोन। बेबादि जायोब्ला, बेयो बे बायदि जायो दि सरकार आरो कारालेनि गेजेराव जानाय गोरोबथिया भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 175 (3) नि ओंथि सिङाव रायजोनि सामलायगिरिनि गोहोखौ बाहायनायाव खालामनाय मोनसे गोरोबनायमोन। भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 175 (3) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ फरायदोंमोनः "मोनसे प्रभिन्सनि सामलायगिरिनि गोहोखौ बाहायनायाव खालामनाय गासिबो गोरोबनायफोरखौ रायजो बेंगिरिया फोरमायगोन आरो बेबादि गासिबो गनायथिफोरखौ बाहायगोन।
(घ) रायजो बेंग्रानि फारसेनिफ्राय बेबादि सुबुंफोरजों आरो बेबादि रोखोमै जायखौ बिथाङा बिथोन होनो एबा गनायथि होनो हायो। (घ) बे खोन्दोआ बेबादि रादाइनि थारथिनि थाखाय मोन्नै सर्तफोर दोनदोंमोन, जेरै (i) बेखौ रायजोनि रायजो बेंगिरिया फोरमायनांगौ, आरो (ii) बेखौ रायजो बेंग्रानि फारसेनिफ्राय बेबादि सुबुंफोरजों आरो बेबादि आदबजों मावफुं नांगौ जायखौ बिथाङा बिथोन होनो एबा गनायथि होनो हायो। सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारआ, बिथाङा मन्थ्रिनि खुगा बिथोनफोरनि सिङाव खामानि मावदोंमोनब्लाबो, रायजो बेंग्राजों गनायथि होजादोंमोन एबा सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव बेबादि रादायाव हाबनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन, बेखौ फोरमायनो थाखाय जों रेबगान्थियाव जेबो गैया। बेनि अनगायै, जुदिबो एक्स
डी
डी
67 आरो डी
68 खौ ज 'यै सरकार आरो करालेनि गेजेराव खालामजानाय रादाइनि बाहागो होनना मानिनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ बुंनो हागोन नामा दि मुंख' जानाय रादाइया रायजो बेंग्रानि मुंजों फोरमायजानांगौमोन? बुंनाय जायो दि बेखौ उदाङै खालामनो हाया, नाथाय जों बेखौ गावनि मोनसेल 'जाथाय महरै आजावना लानो नाजा।
दाबिआव, बेबादि नेमखानथिखौ बुंजानाय खाख्रिफोराव गोरलैयै फरायनो हायो। बेबादि नेमखानथिखौ मानिनाय जादों ना जायाखै बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बुंजानाय मोन्नै खाख्रिफोरखौ जों बुजिनायनि सिगां, बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरखौ नोजोर होनाया खाबजाथाव जागोन। भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 175 (3) नि लुनायनि सोंथिया सेथ बिखराज जयपुरिया बनाम भारत जुथाय (1) नि थिरांथा लानायनि थाखाय थोंजों नुजादोंमोन। बैयाव, डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्ट, सानजा भारत रेलवेआ, बुंजानाय रेलवेनि मावदांसाफोरनि थाखाय जाग्रा आदार जगायनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनाव माखासे बिथोनफोर दोनो। बिथोनफोरखौ गवर्नर जेनेरेलनि मुंजों खालाम जानाय होनना फोरमायजायाखैमोन आरो भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 175 (3) नि गेजेरजों गोनांथि जानाय बायदियै गवर्नर जेनेरेलनि फारसेनिफ्राय मावफुंजायाखैमोन। बिसोर गावसिनि डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्टजों आखाययाव मुंसाइ होजादोंमोन एबा गावसिनि आखायजों डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्टजों आखाय होजादोंमोन, जायखौ बिथांनि गावारि कर्टआव दोननाय जादोंमोन।
एबा जेनेरेल आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय मावफुंजायाखैब्ला, उदायैमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 175 (3) नि राहाफोरा गोनांथारमोन आरो, बेनिखायनो, रादाइफोरा उदायैमोन। बे थिरांथाखौ बे कर्टआ निउ मेरिन क 'ला क'
बनाम भारत जुथाइ (2) आव उनसंदोंमोन। रिलायन्सखौ (1) (2); भारत जुथाइ बनाम रालिया राम (1) आव बे कर्टनि थिरांथा सायाव आपिल खालामग्रानि थाखाय 1000 रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों दोननाय जादों, बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनानै दि सिगांनि नोजोरै एक्स
डी
67 आरो डी
68आ बेखौ दिन्थियाखै दि कन्ट्रेक्टखौ गवर्नरनि मुंजों खालामनाय जादोंमोन, बुंजानाय सैथोखौ रोजाबनायनिफ्राय अनुमान खालामनो हायो। बैयाव, फान्नो थाखाय होनाय बेसादफोरा भारत सरकारनिमोन। भारत सरकारनि दारै मोनसे टेन्डर फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, चीफ अफ फुड डिभिज' न (111), चीफ अफ दिजाइरेक्टरनो फिन होदोंमोन।
e, जाय "भारत सरकार, जाग्रा आदार बिफान (खोन्दो 3), गोदान दिल्ली" खौबो दैदेनदोंमोन। गनायथिनि लायजामजों लोगोसे गनायथिनि सरासनस्रा सर्तफोरा सरकारखौ ओंथि महरै बुंफोरदोंमोन, जायनि ओंथिया परिषदआव भारतनि थाखाय गवर्नर जेनेरेलमोन। बुंजानाय खारिथिनि सायाव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बाहागिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ जोबनायाव गनायथिनि न 'टनि फिथाय महरै सरकारा फोरमायजानाय मोनसे रादाइमोन आरो, बेनिखायनो, गवर्नर जेनेरेलजों, "मानोना बेयो गवर्नर जेनेरेलमोन जाय बायनायनि गाहाय दिथागिरिनि गेजेरजों तेनडारफोरखौ लिंहरदोंमोन आरो बेयो गवर्नर जेनेरेलमोन जाय बायनायनि गाहाय दिथागिरिनि गेजेरजों फिन होग्रानि तेनडारखौ गनायदोंमोन, बेयाव थि खालामनाय सर्तफोरनि सिङाव।" गनायनाय न' टआव बेयो रोखा महरै बुंजायाखैमोनब्लाबो दि कनट्रेक्टखौ गवर्नर जेनेरेलनि फारसेनिफ्राय मावफुंजादोंमोन, लिरबिदांनि आयदाफोरनि मोनसे मोजां फरायनायनि सायाव, बिबानफोरनि सायाव नोजोर होनानै, बेखौ मावनाय जादोंमोन।
(घ) गबर्नर जेनेरेलनि फारसेनिफ्राय। बे थिरांथाआ सेठ बिखराज जयपुरियानि मामलायाव गनायजानाय खान्थिनिफ्राय गुबुन नङा (2)। रायलायनायखौ मोजाङै फरायनायाव बे कर्टनि ओंथिया जादों दि कन्ट्रेक्टआ गबर्नर जेनेरेलनि फारसेनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनि मुंजों खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि आथिखालनि मामलायाव Exs
D
67 आरो D
68 आ फोरमायगोन दि सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारआ ओनसोलारि सरकारनि फारसेनिफ्राय मुंख 'नाय आखुनि कन्ट्रेक्टआव हाबनो गनायथि होजादोंमोन आरो कन्ट्रेक्टआ रायजो खुंथायनि मुंजों खालामजानांगौ होनना फोरमायजादोंमोन? (1); (2); 1001 जोंनि सिगाङाव बेखौ गायसननो जेबो दोननाय जायाखै दि सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारआ सरकारनि फारसेनिफ्राय बेबादि कन्ट्रेक्टआव हाबनो थाखाय आयेनारि महरै गनायथि होजादोंमोन; आरो लोगोसे रेबथुमनाय खाख्रिफ्राबो दिन्थियाखै दि गनायथिखौ सरकारनि मुंजों फोसावनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव थि खालाम जानाय बेसेनफोरनि सोमोन्दै, नाथाय मुंख 'जानाय खाख्रिफोरा रायजो बेंगिरिनिफ्राय फैनाय नङा। साबसिनै बेफोर मनथ्रिनि बिथोनफोरनि सिङाव जारि खालाम जादोंमोन। जों बे बाथ्राखौ आरोबाव फुवारनो गोब्राब मोनो, मानोना बेबादि लुनाया भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 175 (3) नि राहाफोरखौ गाज्रि खालामगोन। बेनिखायनो जों बुंनो हाया दि रादाइया सरकारजों आयेनारि महरै गनायथि होजानाय सुबुंजों खालाम जादोंमोन एबा रायजो बेंगिरिनि मुंजों खालाम जानाय होनना फोरमायजादोंमोन। गोरोबथिया उदायै, मानोना बेयो भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 175 (3) नि राहाफोरखौ मानियाखै। बे नोजोरै, बे मामलायाव बुंजानाय गुबुन गोसोनांथाव सोंथिफोरनि सायाव जोंनि बिबुंथिखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया। फिथाय महरै, आर' जलाइया फेलें जायो आरो आपिल खालामजायो, नाथाय आपिल गैयालासे, थासारिफोराव नेवसि जायो।
