1962 मायथाइनि 721 723 नं आपिलफोर। गुबुन गुबुन मामलायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 1 मार्च, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। 1960 माइथायनि 1167,1122 आरो 1235 नं जुडिसियेल केसफोर। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (गासैबो आपिलफोराव) एन
सी
चटर्जी, राय बिहारी सिंह आरो उदय प्रताप सिंह। बि
पी
सिंह, एन
पी
सिंह आरो आई
एन
श्राफ, फिननाय नं
1 (गासिबो आपिलफोराव) नि थाखाय। सी
के
डाफ्टरी, एटर्नी जेनेरेल, एन
सेकसन बिंद्रा, वी
D.Mahajan आरो बी
आर
जी
के
आचार, फिननाय नं
2 आरो 3 नि थाखाय। 26 फेब्रुआरि, 1964
जर' खा गनायथिजों बे आपिलफोराव नुजानाय गुसुं सोंथि जाय 34 नं (34 नं) सिलुबार्ड आरो 34 नं (34 नं) सिलुबार्ड आरो 34 नं (34 नं) सिलुबार्ड आरो 14 नं (1948) नि थाखाय रेबगान्थि खालामजादों।
ट्यूशन, आरो बांद्राय देलिगेसननि गाज्रि आखुनिफ्राय भुगियो, आरो बेबादि उदायै। बेफोर थिस 'नगिरिफोरखौ मोनथाम रिट पिटिसनफोराव फारियै रिपेनडेन्ट नं
1 महरै फज' नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो 915 जों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनफोरखौ बै बायदियैनो बोखारनाय जादोंमोन। बेयो गोजौ अदालानि बे थिरांथाफोरनि बेरेखामोनदि आर' जलाइगिरिफोरा बे कर्टाव फैदोंमोन आरो फारियै साथाम थिस 'लागिरिफोरखौ फज' दोंमोन। मोनथाम आर 'जलाइफोरा रोखोमसे खारिथिनि सायाव दावगालांगासिनो दं आरो आयेननि रोखोमसे सोंनायखौ जौगाहोदों आरो बेनिखायनो, ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
सोनारग्राफोर। आर 'जलाइगिरिफोरजों खालाम जानाय गाहाय उसुखुथुआ बेनो दि आयेननि दफा 1 (3) नि फिथाय महरै, आर' जलाइगिरिफोरा दा एसे गोजोनथाव आखुनि सावस्रियारि मुलामफाफोरजों गोजोन जानो गोनां जायो। बेनि जाहोनावनो बिसोर आर 'जलाइजानाय खोनदोनि उदायथिखौ जुजियो आरो बेनि सिङाव फोसावजानाय फोसावथायनि थार आरो आयेनारिथिखौ जुजियो। बेफोर रिट आर' जलाइफोरजों लोगोसे आर 'जलाइफोरनि थाखाय, इमप्ल' यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन आरो भारत जुथाइखौ फारियै 2 आरो 3 रिप' न्देन्ट महरै थिसनदों। 22 आगस्त, 1960 आव, रिप 'न्देन्ट नं
3 आ दफा 1, दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जायनि अक्ट' याव आयेननि माखासे राहाफोरा बिहार रायजोनि माखासे ओनसोलफोराव बाहायजानांगौमोन। बे फोसावथाइजों, जाय ओनसोलाव आर 'जलाइगिरिफोरा खामानि मावगासिनो दं, बे फोसावथाइया 1960 माइथायनि गाहाय मावख' गिरि नं.
आइननि सिङाव गनायजानाय सिमासिम इनड 'र आरो आउटड' र ट्रिटमेन्टजों लोगोसे मुलामफा गोनां मुलामफाफोरा थि खालाम जानाय साननिफ्राय बीमाकृत सुबुंखौ होजानाया जोबगोन। बेनि थाखाय मोनसे फोसावथाइखौ बुंजानाय मावख 'गिरिजों जारि खालामनाय जादोंमोन आरो फोसावनाय जादोंमोन। रोखोमसे फोसावथाइफोरा आर' जलाइगिरिफोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेनि उनाव मुलामफानि मुलामफाया आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों सामलाय जागोन आरो बै राहायै फिनहोग्रा नं
1 जों सिगाङाव खालामनाय राहाफोरजों नङा। बेयो, गुसुंयै, दानि रिट आर 'जलाइफोरनि जोनोम आरो हानजाफोरनि गेजेराव नांलायनायनि आखुथाइ। गिबि बिन्दो जायखौ श्री चटर्जीया जोंनि सिगाङाव दिन्थिदों बेयो जादों आइननि दफा 1 (3) आ बांद्राय, दानथ' लायनायजों मोगा-मोगि जादों आरो बेनिखायनो, उदायै। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो थाखाय, दफा 1 (3) नि गनायथावथिखौ फरायनाया गोनां जागोन।
बे आयेननि गुबुन-गुबुन राहाफोरनि थाखाय आरो गुबुन-गुबुन रायजोफोरनि थाखाय एबा बेनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरनि थाखाय अक्ट 'फोर थिसन्नो हागौ। बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि आयेननि राहाफोरखौ फोसावनाय गेजेरजों बाहायनो मिरु सरकारनो होनाय गोहोआ मिरु सरकारनो आबुं सान्दांथि होयो, जायनि बाहायनाया जायखिजाया आयेनारि राहाफोरजों दिथा होजाया आरो बेनिखायनो उदायै। आयेनाव बेबादि जेबो सान्ना लानाय गैया जायनि सायाव मिरु सरकारा दफा 1 (3) नि सिङाव खामानि मावनो हायो आरो बेबादि गनायथि गैयै गोहोखौ मिरु सरकारा होयो, बेखौ उदायै सानना लानांगौ। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। दफा 1 (3) आ थारैनो बिबान होजानाय आयेननि मोनसे दिन्थिमहर नङा; बेखौ थि खान्थि महरै बरनायनो हायो। आयेनाव बीमानि सिङाव थानाय मावदांसाफोरनि थाखाय मोनसे गाव थाफानाय नेम खान्थि थिस' ननाय जादों, जाय आयेन दारानि गोबां फोसाबनाय राहाफोर, जाय बेबादि खामानिखौ मावहोनो थाखाय गोनांथि दं।
बेनि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोराव थि खालामनाय बायदि आयेननि खान्थिखौ मावनो थाखाय थि राहा खालामनाय जादों। आयेननि दफा 3 (1) आ मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों मावदांसा रायजो बीमा बिथांखिखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे निगम गायस 'ननो मिरु सोरखारा गनायथि होनो थांखि लायो। गुबुन सोदोबफोराव, जेब्ला फोसावथाइखौ हगारनांगौ आरो मा कारखानाफोरनि सोमोन्दै बेखौ हगारनांगौ, बेखौ मिरु सरकारनि गोसोयाव गारना होनाय जायो आरो थि बायदियैनो बेखौ सर' गोनां आयेनजों खालामनाय जायो। 917 लर्ड सेलबर्नआ क्वीन बनाम बुराह (1) आव 1869 नि एक्ट 22 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि थाखाय लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनो होनाय गोहोफोरनि बागै मा बुंदोंमोन, बेखौ दफा 1 (3) जों मिरु सरकारनो होनाय गोहोफोरनि बागै समान थारथिजों बुंनो हायो। लर्ड सेलबर्नआ बे बादियाव बुङोः "बिसोर सानोदि लर्ड लर्डसनआ बेखौ मोनसे गिदिर गोहो महरै रायजो बेंगिरिनो होयो (जेरै बिसोरो लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनो होनाय जादोंमोन)।
जेरै "जुदि, जेब्ला बेफोरखौ बाहायनाय जायो, अब्ला बिफोरनि सिङाव मावजानाय हाबाफोरनि गोहोया परिषदआव गवर्नर जेनेरेलनि अनगा गुबुन आयेन दारानि गोहो जानायनि जाहोनाव जायो। बिसोरनि गासिबो मावखान्थिया थोंजों आरो थाबैनो बे आइन (1869 नि नैजिथि) नि सिङाव आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै जायो। थार आयेन दाराया गावनि बिजिरनायखौ सुबुं, आयेन, गोहोफोर दोननो थाखाय बाहायदों आरो बै बिजिरनायनि फिथाया बेफोर गासैबो बाथ्राफोरनि सायाव सर्त गोनां आयेन बानायनाया जाबाय। थाथायफोरा आबुं जाखांनायनि उनाव, आइनआ दा आबुं जाबाय।" बेयो श्री चटर्जीजों बुंजानाय आर 'जलाइनि गिबि फिननाय। बेखौ सान्ना ला दि थानदैनि मोनसे बाहागो दं, आर' जलाइया समानयै दिदोमथि गैयै, मानोना आइन आरो आयेननि बिथांखिजों सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों थोजासे बिथोन होनाय जादों। बिखान्थिनि सिगाङाव होनाय बिथोनआ दिन्थियो दि बियो मावदांसा मावदांसाफोरनो माखासे सानथांखि, बेराम आरो मावसोमनायनि खाबुनि थाखाय गनायथि होयो।
o बेनि सोमोनदोआव माखासे गुबुन आयदाफोरनि थाखाय राहा खालाम। बेनिखायनो, आयेननि खान्थिया रोखा आरो रोखा। "मुलाम्फानि सम", "मावसा", "कारखाना", "दुखु मोननाय सुबुं", "बेराम", "मुजुरि" आरो दफा 2 आव थानाय गुबुन सोदोबफोरा मोनसे रोखा 'सानदांथि' होयो दि आइनआ जाय कारखानायाव बाहायनो थांखि लानाय जादों, सुबुंफोरनि थाखो जायनि मुलाम्फानि थाखाय बेखौ हगारनाय जादों आरो मुलाम्फानि आखु जाय बिसोरखौ होनो थांखि लानाय जादों। आयेननि नैथि खोन्दोआ (1) 5 आई
ए................................................................................................................................................
बियो बेले-बेजे आरो दाबिफोरनि बिजिरथि होयो; आरो 7थि खोन्दोआ साजाखौ बिथोन होयो। 8थि खोन्दोआ, जाय जोबथा खोन्दो, गाज्रि सेलेनियास आयदाफोरजों सोमोनदो दं। बाथ्राफोरनि आखुआव, आयेन आफादनि थाखाय बबे ओनसोलाव आरो बबे कारखानायाव इमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प' रेसन गायस 'ननांगौ बेखौ थिरांथा खालामनाया जाथावैमोन। बेयो रोखा दि बे रोखोमनि बिथांखि, जोबोद मुलाम्फागोनांब्लाबो, गासै हादोरावनो हरखाबै जागायनो हायामोन। बेबादि मुलाम्फागोनां राहाफोर जायफोरखौ सांग्राङै आनजाद नायनायनि गोनांथि जायो, माब्लाबा थाखोफोरजों आरो गुबुन-गुबुन थाखोफोराव नाजावनो गोनां जायो, आरो बेनिखायनो, आइनजों सानजानाय आयेनारि मुलाम्फाखौ फुवारनायनि सोंनायखौ गोनांथारै, आरजाथाव सरकारनि गोसोयाव गारनांगौ जायो। दफा 2 (1) नि सिङाव "आरजाथाव सरकार" नि ओंथिया मिरु सरकार एबा मोनसे गाहाय रेलवे एबा मोनसे गाहाय जाहाज गाथोन एबा थाव खुंथाय, मिरु सरकार आरो गासिबो मिरुआरि खुंथायफोरनि सामलायनायनि सिङाव थानाय फसंथायफोरनि बेलायाव।
केसफोर, रायजो सरकार। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि गुबुन गुबुन फसंथानफोराव आइनखौ फुवारनाय समाव सोमोन्दो गोनां सोरखारा मावदांसाफोरनि रायजो बीमा स्किमनि खुंथायनि थाखाय मोनसे निगम गायस 'ननो गोहो होजायो। गोदान आयेन आफादफोरजों मोजांसिन बिथांखिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय नाजावजानाय खान्थिया रोखोमसे रोखोमसे। आयेन आफादआ समाजारि रांखान्थियारि मोजांनि मोनसे बिथांखि जौगाहोयो, बेनि सोमोनदै गुवार राहाफोर खालामो आरो बेखौ माब्ला, माबोरै आरो माबोरै बिथांखिखौ जागायनांगौ बेखौ थिरांथा लानो सोमोन्दो गोनां सोरखारा हगारो। बेयो, जोंनि सान्नायाव, बांद्राय थान्दैथि होनायनि बिबां जानो हाया। बांद्राय थान्दैथिनि सोंनायखौ बे कर्टजों गले-गले गनायनाय जादों आरो बेजों मोगा-मोगि जानो लानाय आदबाव जेबो सन्देह गैया। एडवर्ड मिल्स क'
लिमिटेड, बेव 'र आरो गुबुनफोर बनाम अजमेर रायजो 919 आरो गुबुन (1) आव, बे कर्टखौ 27 (1948) नि दफा नं.
समफारिनि जायखिजाया बाहागोआव जायखिजाया मावसोमनायखौ दाजाबदेरनो थाखाय आरजाथाव सरकारनो होनाय जादोंमोन, जायनि सोमोनदोआव बियो मोनसे थि आदबाव फोसावथाइ होनानै बाङाइसिन मुजुरि थि खालाम जागोन, आरो बेखौ होनाय जादोंमोन दि फोसावथायनि बिथिङाव, बिथांखिखौ रायजोआव बिनि आर 'जनायाव, बिनि बायदियै फोसाबनाय होनना मानिनाय जागोन। बे जेंनाजों मोगा-मोगि जानानै, बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि आयेन आफादनि थाखाय दफा 27 नि राहाफोराव थानदै थानदै थानदैनि मोनसे बाहागो दंमोन, मोनसे ओंथियाव, बियो गाव हारसिङैनो मावनो हानाय माबा मोनसे मावनो थाखाय बिनि दारै थि खालामजानाय गुबुन मोनसे आफादखौ गनायथि होदोंमोन; नाथाय बेखौ मानिनाय जादोंमोनदि बेबादि थानदै थानदैया गनायथाव नङि आरो आयेनारि नङि नङामोन आरो बियो गनायथि होजानाय थानदैनि सिमाखौ बाराखैमोन। बे एखे गोहोमजों मेसार्स भीकुसा यमुसा क्षत्रिय आरो गुबुन सासे संगनेरम आकुसा बिदुसा आकुसा आकुसा आकुसा आकुसा आकुसा आकुसा आकुसा आकुसा आकुसा आकुसा आकुसा आकुसा आकुसा आकुसा आकुसा आकुसा आकुसा आकुसा आकुसा आकुसा आकुसा आकुसा आकुसा आकुसा आ
आइननि दानथ 'नाय दफा 1 (3) खौ आयेनारि महरै उदायै दिन्थियाखै। जों बेफोर आर' जलाइफोरखौ हगारनायनि सिगां, आरोबाव मोनसे बाथ्रा दं जायनि सायाव मुंख 'नाय जाथारनांगौ। जों सिगाङावनो मुंख' दोंमोन दि बिबै नं
3 जों दफा 1 (3) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनाव 28 आगस्त, 1960 खौ बिहार रायजोनि माखासे ओनसोलफोराव आयेननि माखासे राहाफोरा बाहायजानो गोनां अक्ट 'महरै थिसननायनि उनाव, बिबै नं
1 नि गाहाय मावफुं मावख' गिरिआ रायजो सरकारनि फोसावनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय फोसावथाइफोर हगारदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरनो फोरमायदोंमोन दि मुंख' नाय फोसावथायनि जाहोनाव, सिगांनि समाव बिसोरनो होनाय मुलियारि मुलाम्फाया आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव अब्लासिम मोन्नाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि बेफोर फोसावथाइफोरा उदायैमोन आरो बेखौ नेवसिथारनांगौमोन, जाय 1955 नि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
गासै मोनथाम आपिलाव 920 नं
1आ बिसोरजों आपिल खालामग्राफोरनो होनाय मुलाम्फाखौ बाङाइ खालामनायनि मोन्थाइ गैया आरो बुंनाय मुलामफाया आयेननि सिङाव लाबोजानाय स्किमनि सिङाव थानाय मुलामफाजों समान नङा एबा समान नङा। गोजौ अदालते बुंदों दि फिननाय नं
1 जों जारि खालामजानाय फोसावथाइफोर आरो सारकुलारफोरा उदायै ना नङा, बे बाथ्राखौ संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गनायनो हाया; बे मोनसे आयदा जायखौ दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय आयेननि दफा 10 नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरजों नांलाय-मोनलायनि महराव आरजाथावै दिखांनो हायो। बेयो सैथो दि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव होनाय गोहोफोरा जोबोद गुवार, नाथाय श्री चटर्जीया बेखौ बोसोन होनाय नङा दि बेफोर गोहोफोराबो गावसोरनि गुवार दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि गेजेराव लानो हायो, जाय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयालासे बे रोखोमनि बाथ्रा दानथेलायनाय नागिरो, बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ रोखा खालामगोन।
बुंजानाय फोसावथाइफोर आरो सारकुलारफोरनि सोमोनदै गावसोरनि दुखुफोरखौ फोरमायनो थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय जाय राहा दङ, बे जाबाय दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 10 नि राहा लानाय, एबा आइननि दफा 74 आरो 75 नि सिङाव जाथावगौब्ला सुग्लाय लानाय। फिथाय महरै, आर' जलाइफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। आर 'जलाइफोरा नेवसि जायो।
