1953 नि रोखोमसे आर 'जलाइ नं
22। 19 नबेम्बर, 1952 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय, 1952 नि क्रिमिनल आर 'जलाइ नं
102 आव सिमलायाव पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोन आरो 1952 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
423,146 आरो 499 आव सेसन्स जज, जाल्लुनदुरनि कर्ट, 1951 नि सेसन्स केस नं
30 आरो 1951 नि सेसन्स ट्रायल नं
5 आव। जय गोपाल सेठी (आर
एल
क' ली आरो देव सिंह, बिथांजों लोगोसे) आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय। बिबादीनि थाखाय गोपाल सिंह। 15 मे। कर्टनि बिजिरनाया ब' स जे
जों होजादोंमोन। सानै बुथारजानाय, रतन सिंह आरो बावा बायदिफोरनि थाखाय साजा होजानाय थैनायनि साजानि बेरेखायै मोनब्रै सुबुंनि आर 'जलाइ खालामनाय। बिजिरजानाय सेसन्स सिंहआ गासै साथामखौ साजा होदोंमोन, नाथाय गासै साथामखौ जिउ खांनायनि साजानिफ्राय उदां खालामदोंमोन।
आर 'जलाइ। गासिबो सा स्नि दायगोनांफोरा एखे गामिनि आरो सासेनो फोलेर एबा "हानजा" जों सोमोन्दो गोनां, जेरै एम
एस
टी
पुन्नन (पि
डब्ल्यू
2) बेखौ बुङो। मोनस्नि गेजेराव, आर' जलाइ खालामग्रा दलीप सिंह आरो बट्टन सिंहआ बिदा-फंबायफोर। जरनैल सिंह जाय उदां जादोंमोन, बट्टन सिंहनि फिसाज्ला। आर 'जलाइ खालामग्रा साधु सिंह आरो कुंदन सिंहजों लोगोसे आद्रा थानाय मोनब्रैआ गुबुन साथामजों सोमोन्दो गैया आरो, फोरमाननि अनगायै दि बिसोर एखे हानजाजों सोमोन्दो दं, गुबुन साथामजों जेबो रोखोमसे गोसो थानाय नुनो मोना। आर' जलाइ खालामग्रा दलीप सिंह आरो बट्टन सिंहआ बे जाथायनि नैजि बोसोर सिगां सानै थैनाय सुबुंफोर रतन आरो बावाखौ गाग्लोबदोंमोन होनना बुंनाय जायो। बिसोरखौ दाय होजादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन आरो माखासे समनि थाखाय साजा होजादोंमोन। दलीप सिंह आरो बट्टन सिंहखौबो बुंनाय जायो दि बिथाङा थैदोंमोन आरो डक 'बुंनाय जादोंमोन, बेखौ फोथायनाय जायो दि बिसोर सानै मानसिफोरखौ बुथारनो थाखाय मानो बाहायदोंमोन।
बे एखे 'पार्टी' जों सोमोन्दो दं, बेखौ फोसावजायाखै। 147 प्रसिक्युसननि मामलाया बे बायदिः 16 जून, 1951 माइथायाव रतन सिंहआ गावनि आरो गावनि फिसाज्लानि थाखाय गावनि न 'निफ्राय एसे गोजानाव माखासे जाग्रा मुवा लांगासिनो दंमोन। बेयो 2 बाजिनि खाथि-खालायावमोन। जेब्ला बिथाङा न' निफ्राय ओंखारदोंमोन, बिथांनि बिसि एम
एस
टी
पुन्नन (पी
डब्ल्यू
2) आ दावराव-दावसिनि गाबनाय खोनानायसै आरो गावनि फिसाजो एम
एस
टी
चारनी (पी
डब्ल्यू
11) जों खारलांनायाव गासै सा स्नि दायगिरिफोरखौ गावनि फिसाखौ गाग्लोबनायखौ नुदोंमोन। बिसोरो बिथांखौ हायाव गोग्लैजासिम नारसिन्नायसै। रतन सिंहआ गाहायाव गोग्लैनायनि उनावनो, बिसोरो बिथांखौ नागारदोंमोन आरो गावनि (रतन सिंह) हवेलीसिम खारलांदोंमोन, जेराव गुबुन फंबाय बावा सिंहआबो मोनसे खाटाव गोलांनायमोन, गाबज्रिनायसै दि बिसोरबो बिथांनि खामानिखौ गुसुं खालामगोन। बैसोरो बिथांखौ मोनसे फिसा बेल 'ट गारदोंमोन, आरो उनाव बिथाङा गावनि फंबायखौ नारसिन्नायसै।
एम
एस
टी
पुन्नन (पी
डब्ल्यू
2) नि बायदिब्ला दायगोनांफोरा गाहायाव होनाय रोखोमै हाथियारगोनांमोनः आर 'जलाइगिरि दलीप सिंह आरो साधु सिंहजों लोगोसे बारछाफोर; आर' जलाइगिरि बट्टन सिंह आरो सानै दायगोनां जायफोरखौ लाथिफोरजों उदां खालामनाय जादों; आर 'जलाइगिरि कुंदन सिंहहा आखाइजों लोगोसे मोनसे तकवा दंमोन, आरो दायगोनां केहर सिंह, जायफोरखौ उदां खालामनाय जादों, बिनि खाथियाव मोनसे खेंख्रा-खेंख्रि लहानि जोबथाजों लोगोसे मोनसे गिदिर लावथि दंमोन। सावस्रियारि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि रतन सिंहनि सुबुंनाव जिगु गारायफोर दंमोन। बेफोरनि गेजेराव खर' आव सानैल ', गावनियावनो जिउगोजानायमोन। आद्रा आथिं, आथिं, आथिं, जानजि, फाफ्लि, आखाइ आरो आखान्थि बायदि गोनांथार नङि बाहागोफोरावमोन, नाथाय बेफोरनि गेजेराव द' आ थैदोंमोन। डाक्टारा बुङो दि बिनि खर 'आव गोबां थैदोंमोन।
आखान्थि, आथिं, हानथु, जानजि, आखान्थि आरो आखान्थि, नाथाय बिनि गेजेराव जिनैआ गोब्राबमोन। बिनि बेलायाव डाक्टारा थैनायखौ फिथोब गावनायनि थाखाय दोनदोंमोन। रतन सिंहनि बेलायाव, खालि मोनसे गारायखौ मोनसे गोफार आखान्थि गोनां हाथियारजों आरो आद्रा गासिबोखौ गोफार हाथियारफोरजों होनाय जादोंमोन। सानैया खर 'आव गोफार हाथियारफोरजों होनाय जादोंमोन। बावा सिंहनि बेलायाव, मोनब्रै गारायखौ मोनसे गोफार आखान्थि एबा गोफार आखान्थि गोनां हाथियारजों खालामनाय जादोंमोन। गुबुनफोरा गासिबो गोफार हाथियारफोरजों होनाय जादोंमोन। बेयाव आरोबाव, थै रोदाखौ सिफायनाय गाज्रिआ मोनसे गोफार हाथियारनि थाखाय जादोंमोन। बे बिजिरनाया दिन्थियो दि अपील खालामग्रा दलीप सिंह आरो साधु सिंहनि गेजेराव रावबो, जाय बोरला लाना फैदोंमोन, एबा अपील खालामग्रा कुंदन सिंह, जाय हैट लाना दंमोन, जायहा जेबो गोनांथार थुफि दंमोन, आरो जायहा लतान सिंहनि एप, लतान सिंह आरो लतान सिंहनि एप दंमोन, जायफोरखौ खालि इंदल सिंह आरो लारन सिंहनि आखान्थिनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
रतन सिंहनि सायाव जिदाइन आरो बावा सिंहनि सायाव गु गारायनि थाखाय एंग 'आ हारसिङैनो दायगोनां जानो हागौमोन। आर' जलाइगिरि दलीप सिंहखौ 17 जूनआव आरो गुबुन साथामखौ 18 जूनआव ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन। गासिबोआ थै दाग गोनां जि गान्नायमोन। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ थै दाग गोनां जि गान्नायखौ बारा गोनांथि होजायाखैमोन, आरो माखासे हाथियारफोर मोनफिन्नायनि बागैबो सानाखैमोन, जायनि गेजेराव माखासेआ थै दाग गोनांमोन। नाथाय बिथाङा सानै मेगन नुग्रा साखिफोर एम
एस
टी
पुन्नन (पी
डब्ल्यू
2) आरो एम
एस
टी
चारनी (पी
डब्ल्यू
11) नि फोरमानजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। आरो बेखौ फोथायनानै मोनस्नि दायगोनां साखिगिरिफोरनि गेजेराव साफ्रोमखौ दफा 149, भारतारि दण्डबिधानजों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होजादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बे गाज्रिसिन गारायनि थाखाय सोरबा सासेखौ दाय होजानो हायामोन, मानोना बिथाङा गासै सा स्नि दायगोनां साखिगिरिफोरखौ थैनाय साजा होनायनिफ्राय बारग' दोंमोन।
थामहिनबा, बुथारनायनि जिब्रै सानहालागै नङा, आरो जेब्ला मोननाय जायो, जरनैल सिंहजों दिन्थिजानाय मोनसे सेट, जायखौ उदां खालामनाय जादों, बेखौ दलीप सिंहनि फोथाराव मोननाय जादोंमोन आरो गुबुन मोनसे सेट, जायखौ साधु सिंहआ नोजोर होदोंमोन, बेखौ केहर सिंहनि फोथाराव मोन्नाय जादोंमोन। नाथाय बिसोरो थैजों दाग गोनां जिफोरखौ मोनसे गोनां जाहोन मानिदोंमोन। बिसोर सानै मेगननि साखिफोरखौ आबुङै फोथायनो थियारि नङामोन, माखासे बाहागोनि थाखाय बिसोर सानदोंमोन दि बिसोरनि सल 'नि मोनसे बाहागोआ सन्देह गोनांमोन आरो पुलिसनि बिन्दोआव सिनायथि होजादोंमोन आरो माखासे बाहागोनि थाखाय मानोना बिसोरो सानदोंमोन दि जेब्ला सानै आयजोफोरनि साखीयाव सा स्नि हौवाफोरनि खाफाला थाबथाबोमोन, अब्ला "सरासनस्रा सान्दांथि" नि गोनांथि जायो। बिसोर मोनब्रै आपिल खालामग्राफोरनि मामलायाव फोरमान मोनदोंमोन मानोना थैजों दाग गोनां जि-जोमफोर आरो केसाव रावबो साजा होजायाखैमोन। बिसोर मोनब्रै मेगननि साखिफोरखौ फोथायनो थियारि नङामोन, जायजों बिसोर बिजिरसंगिरिफोरखौ उदां खालामना होदोंमोन आरो बै बायदियै
आर 'जलाइ खालामनो। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुङो दि बिसोरनि फोजोबनाया बे दि (1) "सरासनस्रायै एम
एस
टी
पुन्नन आरो एम
एस
टी
चारनीजों सोमोन्दो थानाय सल 'आ सैथो; (2) थारैनो सानै थैनायफोरखौ बुख्राइनायाव गंबानिख्रुइबो बाङाइसिन सुबुंफोरा बाहागो लादोंमोन; आरो (3) सांग्रांथिनि थाखाय गोनां फोरमानखौ मोनब्रै आर' जलाइगिरिफोरनि सुबुंफोरनि सायाव मोननाय थै दाग गोनां जिफोर थानायजों होनाय जायो, जायफोरखौ साजा होजादों।" साथाम दायगोनांफोरनि सोमोनदै, जायफोरखौ बिसोरो उदां खालामदोंमोन, रोंग 'थि बिजिरगिरिफोरा बुङो दि गुबुन साथाम दायगोनांफोरा बे मामलायाव बाहागो लानो हागौ एबा लायाबो जानो हागौ। "दा गोजौनिफ्राय बेयो रोखा दि सोरबा जर' खा सुबुंखौ जेबो जर 'खा जखम होनो हाया। बेनिखायनो' दफा 302,212 नि सिङाव बुथारनायखौ गोरलै खालामनायनि दायगोनांफोरनि गेजेराव सोरबा सासेखौ साजा होजानाया जाथावै, आरो बिजिरसंगिरिफोरा दफा 149 नि सिङाव नुजानो नाजा।
बिजिरगिरिफोरा बुङो दि थारैनो बा निख्रुइबो बाङाइसिन नुजायाखैमोन नाथाय उननि हांआव बिसोर बुङो दि जाय साथामखौ बिसोरो उदां खालामो "जानो हागौ एबा हाबा मावनायाव बाहागो लायाखैमोन"। जुदि बै साथामखौ बोखारनाय जायो, अब्ला जोंनाव खालि मोनब्रैल 'थायो आरो जाय बिसोरनि सिगांनि बिजिरनायनि बेरेखायै दावहा नांलायो दि बिसोर खमैबो मोनबा मोन। दफा 149 खौ हेफाजाबनि थाखाय लिंहरनायनि सिगां, अदालते थारै नागिरनांगोन दि खमैबो मोनबा सुबुंफोर दंमोन जाय रोखोमसे आयदाखौ रानलायदोंमोन। मोनसे बिजिरनाया दि बिसोरनि गेजेराव साथाम "थानो हागौ एबा थाङा" बे गोनांथार बिन्दोआव रोखा नङा आरो बेनि फिथाय महरै बे रोखा नङि बिथानि सायाव साजाखौ हगारनाया जाथावै जायो। बेनि ओंथिया बे नङा दि दफा 149 खौ बाहायनायनि सिगां मोनबा सुबुंफोरखौ जेब्लाबो साजा होजानांगौ। माखासे जाथायफोर आरो केसफोर दं। बिजिरगिरिफोरनि थाखाय माखासे गोरलैथिफोराव बे थिखिनियाव सौहैनाया जाथावना दि मोनबा सन्देह गैयैमोनब्लाबो एबा मोनसे सिनायथिनि सिनायथिआ गोबां दं।
घ 'आ मोजां जागोन। नाथाय बे फोजोबनाया मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय मोजां जागोन, जर' खायै मोनसे बुथारनायनि केसाव जेराव मोनब्रै केसाव बारस्लायनायनि साजाखौ बांहोनाय जायो, बेखौ दिदोमथि गैयालासे बुंनो हायो। हौवाफोरखौ दिदोमथि गैयै आरो रोखा नङि फोजोबनायनि सायाव फासि होनो हाया। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि थाखाय जों फोरमानखौ सांग्राङै नायबिजिरबाय दि, जुदि बेयो बिसोरनि गोसोयावमोनब्ला, बेनि फोरमाननि सायाव बे थि केसाव बेबादि फोजोबनायाव सौहैनो हागोन ना हाया। गुबुन जाथायफोराव बेखौ गुबुन बाथ्राफोरनि सायाव सौहैनो हागौ, सन्देह गैया, नाथाय जों बेयाव बे केसाव फोरमानजों सोमोनदो दं। दा गोरोन्थि सिनायथिया माब्लाबाबो बोसोन होजायाखै। दायगोनांफोरा गासिबो एखे गामिनि हौवाफोर आरो मेगननि साखिफोरा बिसोरखौ मुंजों मिन्थियो। बुथारनाया साननि सोरांाव आरो सानै साखिफोरनि माखासे फुटनि गेजेराव जादोंमोन। जुदि साखिफोरा बुंदोंमोन, "आं मोनहाबा रोखा गाग्लोबग्राफोरमोन, आरो आं सासे साखिगिरिफोरमोन, नाथाय आं सानैया गुबुन सासे दायगोनांमोन, नाथाय आं सानदों दि बिसोर सानैया गुबुन सासे दायगोनांमोन।
A, B आरो C नि सायाव, जुदि साखीफोरा फोथायजायोब्ला, थार जागोन, नाथाय जेब्ला साखीफोरा अनजिमा एबा सिनायथिनि बागै जेबो सन्देह गैया आरो गोरोन्थि सिनायथिनि बागै जेबो बोसोन गैया आरो जेब्ला आरोबाव, थासारिफोरा बिनि जेबो गनायथाव जाथावनाखौ बन्द 'खालामो, अब्ला बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय उसुखुथुखौल' दाय होनो हायो, सिनायथिनि बागै जेबो सन्देह गैया नाथाय बाहागो लानाय अनजिमानि बागै सन्देह खालामनो हायो। सन्देहआ D आरो E खौ सोरबा गुबुननि थाखाय गोरोनथि खालामजादों ना गैया, नाथाय D आरो E खौ गोरोनथि महरै अनजिमाखौ बा सिम बांहोनो थाखाय सोफादेरनाय जादों ना गैया। आरोबाव, साखीनि थाखाय बेखौ बुंनाया जाथावना दि "A, B, C, D, E आरो गुबुनफोरा, अनजिमायाव जि एबा जिबा, गाग्लोबग्राफोरमोन।" बै जाथायआव, जेब्लाबो फोरमानखौ गनायनाय जायो होन्ना सान्ना, D आरो E खौ नागारनाय जाथावना, आरो A नि सायाव दाय होनाय जाथावना, आरो C नि दफा 149 जों हेफाजाब होनाय जाथावना, नाथाय बेयाव मोनस्निनि बांसिन केस गैया, नाथाय आरोबाव, सुबुरुन होयो दि "A, B, C, D, E आरो गुबुनफोरा, प्राय जि एबा जिबा अनजिमायाव, गाग्लोबग्राफोरमोन।"
एबा जानो हागौ, मोनस्नि मुं दोनजानायनि अनगायै। बे मामलायावबो दफा 34 खौ नाजावनाया जाथावै नङा मानोना गुबुन राहायावबो आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव बेनि थाखाय दाय होनाय जायाखै, आरो दफा 34 जों गोनां जानाय सरासनस्रा थांखि आरो दफा 149 जों गोनां जानाय सरासनस्रा थांखिया एखे नङा। बे थासारियाव, जों गावखौ गोजौ बिजिरसालिनि रैखाथि गैयै बिथानि सायाव सोनारनो हानाय नङा। जों गावनि थाखाय फोरमानखौ मोजाङै नायबिजिरबाय। मिस्टार सेठीया बिखौ गुवारै फोरमायदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, रोंग' थिगोनां सेसन्स जजनि फोजोबनाया थार। जों गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों गोरोबाखै दि सानै मेगन नुग्रा साखिफोरनि साखीखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि दं। बेबादि नायसंनायनि बिथा 152 आ साखीफोरा आयजोफोर आरो सा स्नि हौवाफोरनि भाग्यनि सायाव बिथा खालामनायब्ला, जों बिसोरनि साखीनि सायाव जेबो खाथि सोमोन्दो गैया, जुदि बिसोर थैनाय खान्थिनि सायाव बिथा खालाम जानाय नंगौ।
जों गोरोबहोनो हाया। बेयो गोबां दायारि केसफोरनि थाखाय सरासनस्रा गोरोन्थि आरो जायखौ बे बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे बेंचा रामेश्वर बनाम राजस्थान रायजो (1) नि मामलायाव नेवसिगारनो नाजायो। बबेखानि, जों मोनदों दि बे खाफालाबा दाबो सोलिबोगासिनो दं, जुदि बिजिरसालिनि बिजिरनायाव नङा, जायखिजाया हारसिङैनो सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव। सासे साखिखौ सरासनस्रायै उदां मानिनाय जायो जेब्लासिम बियो एबा बियो बै फुंखाफोरनिफ्राय ओंखारो जाय गाज्रि जानो हागौ आरो सरासनस्रायै बेनि ओंथिया जायसिम साखिहा जाहोन गैया, जेरैबादि दायगोनांनि बेरेखायै सुथुरथि, बिथांखौ गोरोनथिङै सोदेरनो गोसो जानाय। सरासनस्रायै, सासे खाथिसिन सोमोन्दोआरिआ नंगुबै दायगोनांखौ स्क्रिनिं खालामनो आरो सासे गोरोनथिगैयै सुबुंखौ गोरोनथिगैयै सोदेरनो जोबथा जागोन। बेयो सैथो, जेब्ला मोनदांथिफोरा गोजौसिम दावखोयो आरो 'गावआरि सुथुरथिनि जाहोन' थायो, दि सासे गोरोनथिगैयै सुबुंखौ सासे गोरोनथिगैयै साखिगिरिनि बेरेखायै बोख्लायनो गोसो जानाय थायो, जायहा गोरोनथिगैयै बिथा थायो, नाथाय गोबां समावनो सावरायनायनि थाखाय मोनसे थार बिथायल '
सैथोनि बाथ्रा। बबेखानि, जों जेबो रोखा सरासनस्रा खालामनो नाजानाया। मोनफ्रोमबो केसखौ बिनि गावनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरनांगौ। जोंनि नोजोर होनायफोरखौ खालि बेखौ होबथानो थाखायल 'खालामनाय जायो जायखौ जोंनि सिगाङाव थानाय केसफोराव सांग्रांथिनि मोनसे सरासनस्रा नेम महरै गोबां खेब दोननाय जायो। बेबादि जेबो सरासनस्रा नेम गैया। मोनफ्रोमबो केसखौ बिनि गावनि नंगुबै बाथ्राफोरजों सिमागोनां आरो सामलायजानांगौ। बेनि ओंथिया बे नङा दि मोनसे केसाव सासे जजआ बै केसनि जुनिया जाहोनफोरनि थाखाय आरो बै साखीया बुंनो हाया दि बियो साखीखौ गावनि सरासनस्रा फोथायथि गैयैनि थाखाय फोथायनो थियारि नङा, एबा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय, जेब्लासिम बियो रोखा जाया। थारैनो, बेखौ खालामनो हायो। नाथाय बेबादि फोजोबनायनि बिथाया थि जाथायनि थाखाय जुनिया खारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ आरो आइनजों बिथोन होजानाय सानजानाय सांग्रांथिनि सरासनस्रा खान्थिनि सायाव बिथा खालामनो हाया। (390) दा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा खालि सानै साखीफोरखौ सिनायथि होदों, जायनि जाहोना गोरोन्थि फोरमान।
लामबारदारफोरनि "मोखां" खौ रैखा खालामनो थाखाय पुलिसनि थुलुंगायाव बिसोरनि सल 'आव बाहागो ला। नाथाय जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेयो बिसोरनि गासै साखीयाव फोथायथावैखौ खोबथेयो आरो, बेनिखायनो, बिसोरनि सल' खौ गनायनाया रैखाथि गोनां जानो हागौ, जेराव थैजों गाबगोनां जि-जोमफोरनि फोरमानारि गुदिखौ मोन्नो हायो, बिसोरनि साखीनि बोलोआव, बेखौ फोथायनाया एसेबांनो रैखाथि गैयै जागोन दि खमैबो मोनबा सुबुंफोर दंमोन जेरै बेखौ गनायनो थाखाय दि जायफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन बिसोर दंमोन; आरो खनसे जेब्ला जों बे फोजोबनायाव सौहैयो अब्ला दफा 149 आ केसनिफ्राय ओंखारलाङो। जों बेफोर आयजोफोरनि साखीखौ मि
सेठीजों नारसिन्नाय सावरायनायनि सोरांाव सांग्राङै जखा खालामदोंमोन, जायनि बांसिनानो गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मोननाय जायो, आरो जों बे सैथोथिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि बिजिरगिरिया स 'सेसन्स बक्सआव दंमोन जाय साखीजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जाय केसनिफ्राय बारग' दोंमोन।
जि
एच
क 'र्टनि बिजिरगिरिफोरा बिसोरखौ ओरैबायदि फोथायो दि बाङाइसिनब्लाबो मोनबा सुबुंफोर सोमोनदो गोनांमोन। माखासे दायगोनांफोरा सरासनस्रा आरो गोख्रों बिबुंथि होदों दि उखिलनि साखिफोरा बिसोरनि थाखाय सुथुर नङा, नाथाय रावबो मानो बोसोन होजायाखै। बेफोर साखिफोरनि गोलाव क्रस बिसावरियाव अपील खालामग्रा दलीप सिंह आरो बट्टन सिंहनि अनगा सोरबा दायगोनांनि बेरेखायै सुथुरनि जेबो जाहोन दिनथिफुंनो बिसोरनाव मोनसेबो सोंजायाखै। मोनसे सरासनस्रा सोंथि सोंनाय जादोंमोन, आरो बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि एम
एस
टी
पुन्नननि बिसि आरो दायगोनां इन्दर सिंह आरो कुंदन सिंहनि गेजेराव माखासे सिमा बादायनाय दंमोन, नाथाय बेखौ गुबुन फोरमानफोरजों उनसंनाय जायासै आरो कुंदन सिंह एबा इन्दर सिंहआ बोसोन होआमोन दि दफा 342, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव गावसोरनि बिसावरियाव बेबादि जेबो बादायनाय दंमोन। केहरागुआ बुङो दि बिथांहा ओरैबायदि मोनसे हा दं जाय उनमोनथाइ महरै मोनफिन्दोंमोन आरो 154 नं लाइनाव बियो थावाखौ फोरमान खालामनो जेबो नाजानाय जायासै थैदोंमोन।
ज
क्रस एक्सामिनेसनाव होनाय सोंथिफोरा सान्दुङाव खालि शटफोरल 'थायो आरो सानै आयजोफोरनि साखीखौ लोरबां खालामना दोनो। गिबि खौरां रिपर्टखौ मास्टर पुलनान (पीडब्लु
2) आ गावनो बानायदोंमोन। बेखौ मिस्टर सेठीया गाग्लोबदोंमोनब्लाबो बेखौ जोबोद गोख्रै खालामनाय जादोंमोन। बेखौ पुलिस स्टेशननिफ्राय 12 माइल गोजानाव मोनसे जायगायाव 6 1/2 घन्टानि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन। भुगिग्राफोरा हरखाबै थैयाखैमोन आरो बेयो सरासनस्रामोनदि मास्टर पुन्नाननि गिबि साननाया बिसोरखौ जोथोन लानांगौमोन। बिनि उनाव, बिथांजोआ जानथायनि माखासे बाहागो थाबायनो गोनां जादोंमोन आरो आद्रा थानायफोरखौ बिथाङा ल' रीयाव खोबदोंमोन, आरो गासिबोनि बांसिन गोबाव जानायनि बागै बिथांखौ क्रस नायसंनाय जायाखै। जों सान्दों दि बेबादि थासारियाव 61 घन्टानि गेजेराव खालामनाय रिपर्टआ गोख्रै। दा बे रिपर्टनि सोमोन्दै गोनां बाथ्राया जादों दि दायगोनांफोरा बिनि मुंफोरखौ दानख 'नायनिफ्राय जेबो खम खालामाखै, आरो एम
पनिशआ सल' खौ सिफायनाय गैयालासे आरो सल 'खौ फोजोबनायनि जेबो नाजानायखौ जागायदोंमोन।
बिनि उनाव, मोनब्रै आर 'जलाइगिरिफोरनि मानसिफोरनाव मोननाय थैनि दाग गोनां जि-जोमफोरा बिसोरनि बेरेखायै गोख्रों फोरमान होयो, आरो मानोना मोन्नै कर्टफोरा बे सिमासिम साखिफोरखौ फोथायो, जों खालि गुबुन साथाम दायगोनांफोरनि सायाव गोसो होथारनांगौ, जायफोरा एम
एस
टि महरै सा स्नि सुबुंफोर दं ना गैया बेखौ नायनो थाखाय उदां खालामजादों। पुन्ननआ बुङो आरो बेखौ नायनो थाखाय दि गोजौ कर्टनि फोजोबनाय दि खमैबो मोनबा सुबुंफोर दंमोन नंगुबै। जों सानो नङा दि टाइलनि हाथियारफोर नागिरना मोन्नायखौ एसे एंगारनो हायो। मोनसे सेटखौ जरनैल सिंहआ नोजोर होदोंमोन। गावनो बिनि ओंथिआ बारा नङा जानो हागौ, नाथाय बेयो जरनैल सिंहनि बेरेखायै सन्देह गैयै फोरमान, जेब्लासिम नागिरनायनि सैथोखौ फोथाइनाय जाया एबा बेखौ फोथाइनाय होनना गनायनाय जाया। नाथाय गिबि बिजिरनाया गोजौ कर्टनि फिसा फोरमान नङा, जाय बेखौ फोथायनो हाथाव नंगुबै फोरमान होनना गनायो।
सानै साखीफोरनि बेलायाव जायहा फोरमाननि गोनांथि गैया आरो जाय बेखौ गावनि साखीखौ गनायनो थाखाय बांसिन रैखाथि गोनां खालामो। बिनि उनाव साधु सिंहनि गुबुन मोनसे हाथियारनि जखा नागिरना मोन्नाय जायो। बिखौ सिगांनिफ्रायनो माखासे थै दाग गोनां जि-जोमनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांनि मामलायाव नागिरना मोन्नाय गोनांथिया थार दि हाथियारफोरा केहर सिंहनि फोथाराव मोन्नायमोन। बेखौ थारैनो मोनसे सान्ना लानांगौ थासारि दि बेफोर हाथियारफोरखौ सासे मानसिनि फोथाराव मोन्नो नांगौ, जायनि मुंखौ जागायनायनिफ्रायनो दोननाय जादोंमोन। बेनि उनाव बे सैथोथिया फैयो दि एम
एस
टी
पुन्नन (पी
डब्ल्यू
2) आ गावनि गिबि खौरां फोरमायथियाव गुबुन गुबुन गाग्लोबग्राफोरनि मुंखौल 'लायाखैमोन, नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि मोनफ्रोमबो मा रोखोमनि हाथियार लाना थांगासिनो दंमोन। बेयाव आरोबाव बियो जारनेलनि मामलायाव मोनसे गोनांथार नङै फारागनि अनगायै जागायजेननायनिफ्राय जोबजासिम दिदोमै थायो। गिबि फोरमायथियाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांहा मोनसे गिदिर फोरमान दंमोन, जेराव बिथाङा बुङो दि बिथाङा मोनसे नंगुबै लाथिख' नङा, नाथाय बिथाङा बुङो दि बिथाङा मोनसे नंगुबै लाथिख '।
पिनियनआ गोसोबोथाव गोरोबनाय, गुबैयै मानोना बेयो सरासनस्रा पोस्टम 'र्ट' मनि फिथायफोरजों गोरोबनाय। दा सैथोआ बेनोदि बे बरनायनायनि हाथियारफोर, मानसिनि थैजों गाबगोनां मोनब्रै, बिथाङा जागायनायनिफ्रायनो गुबुन सुबुंफोरनि फोथाराव मुं दोनजानाय सानै सुबुंनि बिन्दोआव नागिरना मोन्नाय, जायनि मुंखौबो बिथाङा जागायनायनिफ्रायनो लादोंमोन, थारैनो बिथांनि साखीखौ लोरबां खालामनो गोसो जानाय नङा। सासेल 'दायगोनां जाय जायखिजाया राहायै बे सानै आयजोफोरनि साखीजों उदांयै सोमोन्दो गैया बियो इन्दर। नाथाय जेब्ला बिसोरनि सल' फोरा गोबां गोनां गुदि बाथ्राफोरनि सायाव फोरमान मोननाय जायो, जों जेबो जाहोन नुनो मोना दि बिसोर मानो इन्दरनि सोमोनदै फोथायजायै जानांगौ, जेब्लाबो गोसोआव लाखि दि बेफोर साखीफोर नङा जायफोरखौ आयेननि सिङाव फोरमान खालामनायनि गोनांथि दं। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते गुबुन साथाम दायगोनांफोरखौ उदां खालामनायाव गोनांथि गैयालासे सांग्राङै दंमोन जेब्ला गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा फोथायदोंमोन दि खमैबो मोनबा सुबुंफोरमोन, गोजौ बिजिरसालिनि थार बाथ्राखौ 156 सान्ना नायदोंमोन।
लामबारदारफोरनि सोमोनदै सल 'आ पुलिसजों गोरोनथिङै सिनायथि होजादों, बे बाथ्राखौबो दि मोन्नैबो अदालते थैनाय फोसावनायनि सोमोनदै फोरमानखौ नेवसिगारो। बेनि अनगायैबो, जों रोंग' थिगोनां सेसन्स जजजों गोरोबदों दि मिस्टार पुन्नन आरो मिस्ट चारनीखौ गाहाय खारिथिनि सोमोनदै फोथायनांगौ आरो बिसोरो गासिबो सा स्नि दायगोनांफोरखौ गाग्लोबग्राफोर महरै थारै मुं होदोंमोन। बेनि सायाव दफा 149 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजाखौ हमथाना लाखिनो हायो। जों बेनि मथै बेफोर साजाखौ हमथाना दोनो। गुबुन जाथायफोराव उदां जानाया थारैनो गसंगोन नाथाय जोंनि सान्नायाव, बेफोर सुबुंफोरखौ गोरोनथिगैयै उदां खालामनाया गुबुन जाथायफोराव साजाखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। साजानि सोंथिनि सोंथियाव, जोंनि थाखाय जायखिजाया जाथायाव हेंथा होनायनि गोनांथि दंमोन मानोना खान्थियारि बाथ्रा हाबना दं। बुथारनायनि मोनसे मामलायाव, थैनायनि साजाखौ सरासनस्रायै बिजिरगिरिया थार जाहोनफोरनि थाखाय जारि खालामजानांगौ जाय सरासनस्रायै बेखौ एसेल 'साजाखौ रेबगान्थि खालामनो गनायो।
बिजिरनाया बिनि आरो जुदि बियो जाहोनफोर होयो जायनि सायाव सासे न्यायारि गोसोआ मोजाङै मोननो हायो, अब्ला मोनसे आपिल क 'र्टआ हेंथा होनो नाङा। साजाखौ बारस्लायनायनिफ्राय थैनायसिम बारायनायनि गोहोखौ जोबोद माब्लाबासो बाहायनांगौ आरो खालि गोख्रों जाथावना जाहोनफोरनि थाखायल'। मोनसे आपिल क 'र्टनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे नङा, एबा साननाया थोजासे नङा, दि जुदि बेखौ गावनि सायाव हगारनाय जायो अब्ला बियो बांसिन साजा होयोमोन मानोना बिजिरनाया आपिल क' र्टनि नङा, नाथाय बिसावराय बिजिरगिरिनिमोन आरो मोनसेल 'बिथाय जायनि सायाव मोनसे आपिल क' र्टआ हेंथा होनो हायो बेयो दि बिजिरनायखौ गोरोनथिगैयै बाहायनाय जादों, बिदिन्थि महरै जेराव जेबो जाहोन होनाय जाया आरो जाथायनि थासारिफोरनिफ्राय रावबो आनदाज खालामनो हाया, एबा जेराव नंगुबै बाथ्राफोरा ओरैबादि गोख्रों जेराव रावबो सरासनस्रा न्यायारि गोसोआ खम साजा होजायामोन। बेफोर गुदिमुवाफोरनि गेजेराव जेबो गैया। बेयो मोनसे केस जेराव रावबो गावनि खामानिनि थाखाय साजा होजायाखै नाथाय गुबुन केसफोरनि थाखाय गुबुन सासेखौ दायगोनां महरै लानाय जायो।
नंगुबै बाथ्राफोरा 157 नि बांसिन आबुङै मिथिजानाय आरो बेखौ थि खालामनाया जाथावना दि सोर बुथारग्रा आरो सोर एसेल 'बाहागो लादोंमोन, बे साजानि बिथिङाव फारागथि खालामनाया न्यायबिगियानारि सान्दांथिनि मोनसे मोजां ब्याम। गासैखौ थैनायनि साजानिफ्राय एंगारनाया न्यायबिगियानारि सान्दांथिनि मोनसे समान मोजां ब्याम, जेब्ला बेयो रोखा दि माखासेया जानो हायामोन, बिदिन्थि महरै, सोर खर' आव सौदोंमोन एबा सोर आसि आसि एबा आथिं आसिआवल 'सौदोंमोन; आरो जेब्ला खहा खालामग्रा सौनायखौ होबथानायनि जेबो राहा गैया, सासे न्यायबिगियानारि गोसोआ आयेनारि महरै गासिबो जाथायफोराव एसेल' साजाखौ होनो थिरांथा लानो हायो। जों बेखौ रोखा खालामोदि सासे बिजिरगिरिया बेबादि खालामनो गोनां नङा, मानोना बिथांहा गुबुन मोनसे राहाजों गावनि सान्दांथिखौ बाहायनायनि गोबां मोन्थाइ दं। मोनफ्रोम जाथायनि थाखाय गोख्रै नेम दोननाया जाथावैमोन आरो सासे बिजिरगिरिया गावनि थार जाहोनफोरनि सायाव सोनारनांगौमोन, जेरै गोजौनि जाहोनफोरा दिन्थियो।
बेयो न्यायारि सान्दांथिनि मोनसे मोजां बाहायनाय नङा। दा गोजौ अदालते बेफोर बाथ्राफोरखौ जेबो सान्ना नायाखै। बिसोर जेबो जाहोन होनाय नङा आरो बे बाथ्राखौ मोनसे बाथ्रा दान्थियाव गाहायाव होनाय बायदि फोजोबदोंः "आं गुबुन मोनब्रैनि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारगोन आरो फोसाबनाय आर' जलाइफोरखौ नाजावनानै बिसोरनि साजाखौ रोगानायनिफ्राय थैनायसिम सोलायगोन।" बेयो, जोंनि सान्नायाव, न्यायारि सान्दांथियाव हेंथा होनायनि मोनसे थि लामा नङा जेब्ला बारायनायनि मोनसे सोंथिया सोमोनदो दं। जों बेखौ गनायनो हाया दि गियानगोनां सेसन्स जजआ सान्दांथिखौ गोरोनथिगैयै बाहायदोंमोन। जों गावनो बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय।
