1961 नि माइनल आपिल नं
111। 1961 नि क्रिमिनल आपिल नं
269 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 2 मार्च, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय डी
एन
मुखर्जी, पि
के
बसनि थाखाय पी
के
चक्रवर्ती, बिनायगिरिनि थाखाय। 3 मार्च, 1964। क' र्टनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए
जे
जों होजादोंमोन। अपील खालामग्राफोरखौ अडिशनल सेशन जज, बीरभूमजों भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 449 आरो दफा <आई
डी
1 नि सिङाव दायनि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन। नालिस खालामग्रानि मामलाया बेमोनदि 14 नबेम्बर, 1950 नि मोनायाव जेब्ला हाजी इबरार आलीया गावनि न' नि बारान्दायाव उन्दुगासिनो दंमोन, बेफोर आपिल खालामग्राफोरा बैयाव फैदोंमोन आरो जेब्ला बिसोरनि गेजेराव सासेआ अब्दुल ओद्राम आरो हबीबुल्लाहखौ आथिंजों नारसिंदोंमोन, आरो हबीबुल्लाहनि बिखुङाव नारसिंदोंमोन, अब्ला एबरार आलीखौ गावनि गोदोनायाव गारना गारदोंमोन।
हे 'ट ह' स्पिटेल फाहामनायनि थाखाय। प्रसिक्युशना बेखौ दाय होयोदि बे मोनब्रै आर 'जलाइगिरिफोरा एबरार आलीनि न' आव बिखौ बुथारनायनि सरासनस्रा थांखिजों हाबदोंमोन, आरो बै 980 सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनायाव, मतिउल्लाया बिखौ मोनसे खंजरजों जखम खालामदोंमोन, जेराव गुबुन साथामआ बिखौ हमथादोंमोन। खाफालाफाला, एबरार आलीयाव जानाय जखमआ जिउगैयै फोरमान जायाखैमोन। जूरीआ मोन्नैबो दायनि सायाव गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै दायनि मोनसे गोरोबै बिजिरनायखौ होफिनदोंमोन। रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ बे बिजिरनायखौ मानिना लादोंमोन, आरो बिसोर गासिबोखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 449 आरो 307 नि सिङाव साजा होदोंमोन। बिथाङा आर 'जलाइगिरि मतिउल्लाखौ दफा 307/34 नि सिङाव बोसोरब्रैनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 449 नि सिङाव बोसोरनैनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। बिथाङा गुबुन साथाम आर' जलाइगिरिफोरखौ दफा 307/34 नि सिङाव बोसोरब्रैनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन आरो गासै भारतारि पेनाल कोडनि दफा 449 नि सिङाव बोसोरब्रैनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन।
कलकाता क 'र्ट। नाथाय, आर' जलाइखौ गुसुंयै बोखारनाय जादोंमोन। हाइ क 'र्टनि मोनसे बेंचा थेवब्लाबो आर' जलाइगिरिफोरखौ मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन दि बेयो संबिज 'ननि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव बे क' र्टआव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे आर' जलाइमोन। बे फोरमान बिलाइनि बिथायाव बे आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव मोननै बाथ्रा आर' जलाइ खालामनाय जादों। सेथिआ बेनो दि भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 449 नि सिङाव जेबो दाय होजानो हाया जेब्लासिम बुथारनाया थारै खालाम जानाय नङा। नैथिआ बेनो दि भारतारि पेनाल क' डनि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 307 नि सिङाव मोनसे दायआ आइनआव जोरथाव नङा। जोंनि सान्नायाव, बेफोर मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि गैया। भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 449 आ बिथोन होयोदि जाय सोर सोरखौबा न' आव गाग्लोबगोन, बिखौ गोब्राब साजा होनाय जागोन एबा जिउ जोबनो थाखाय गोब्राब साजा होनाय जागोन, मिस्टार मुखर्जीनि सिगाङावबो जि बोसोरनि जरिमानाबो होजानो हागौ।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय, जुक्ति होदोंमोन दि बुथारजानाया खालामजायाब्ला बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि थैनायनि साजाजों साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय न' आव हाबफैनाया जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां उखिलनि बायदिब्ला, न' आव हाबफैनायनि थांखिया बुथारनायमोन, बे सैथोनिफ्राय बेखौ बुंनाया थार नङा दि न 'आव हाबफैनाया जादोंमोन "981 बुथारनायनि थाखाय।" जों गनायनो हाया। जोंनि सान्नायाव, मोनसे दायखौ मावजानाय होनना बुंनो हायो "मोनसे दाय खालामनायनि थाखाय" दायखौ फोजोबजायाबो जानो हागौ। बेनिखायनो, जुदि सासे मानसिया खावनायनि थांखिजों न' आव हाबफैदोंमोन, नाथाय थांखिखौ जाफुंसारहोनो फेलें जादोंमोन, अब्ला बेखौ बुंनाया थार जागोनदि बिथाङा न 'आव हाबफैनायखौ खालामदोंमोन ", बिथोनआव बुंनाय जादों दि" भारतारि आयेन आफादनि दफा 449 खालि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 454 आरो दफा 457 आव 1 आरो फिन खेबसेबाव। दफा 450 आ न 'आव हाबफैनायनि साजाखौ बिथोन होयो जुदि बेखौ जिउहालागै जेलजों साजा होनो हानाय जायखिजाया दायनि थाखाय खालामनाय जायो। दफा 451 आ न' आव हाबफैनायनि दायनि साजाखौ होयो जुदि बेखौ जेलजों साजा होनो हानाय जायखिजाया दायनि थाखाय खालामनाय जायो। दफा 454 आ साजा होनो हाथाव, न 'आव हाबफैनायखौ एबा न' खौ सिफायनायखौ, जुदि जेलजों साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायनि थाखाय खालामनाय जायो, जायखौ मोनसे बोसोरसिम साजा होनो हायो, जायखौ मोनसे बोसोरसिम साजा होनो हायो, एबा मोनसे बोसोरसिम साजा होनो हायो, जायखौ हरजों न 'आव हाबफैनायनि थाखाय एबा हरजों न' सिफायनायनि थाखाय, जुदि मावजायो, एबा जेलजों साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायनि थाखाय होनाय जायो। बे बाथ्राखौबो नोजोर होनो गोनां।
एबा मोन्नैबो। जेराव न 'आव हाबफैनायखौ गुबुन दायफोरनि थाखाय खालामनाय जायो बैयाव बांसिन साजा होनाय जायो। दफा 449,450,451,454 आरो 457 नि आनजाद नायनाया दिन्थियो दि गनायजानाय साजाखौ दायनि आखु बायदियै थाखो राननाय जादों "जाय न' आव हाबफैनायखौ खालामनाय जादों"। बेयो रोखा दि न 'आव हाबफैनायनि थाखाय बे साजा होनाय जादों, बे सोंनायनि एसे उनाव दि "जाय दायनि थाखाय न' आव हाबफैनायखौ खालामनाय जादों बैयो नंगुबै महरै मावजादों ना खालामाखै। जोंनि सान्नायाव, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सोदोब" 882 नि ओंथियाव बाहायनाय जादों "। जुदि न 'आव हाबफैनायनि थांखिया दायगोनां दायनि थाखाय न' आव हाबफैनायनि थाखाय साजा होनाय जायो, अब्ला धारा 449 नि सिङाव न 'आव हाबफैनायनि थाखाय साजा होनाय जायो। जुदि न' आव हाबफैनायनि थांखिया न 'आव हाबफैनायनि थाखाय साजा होनाय जायो।
फिन होनाया भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 450 नि सिङाव साजा गोनां। रोखोमसेयै, दफा 451,454 आरो 457 आ बेखौ बाहायगोन न 'आव हाबलांनाय एबा न' आव हाबलांनाय एबा हरजों न 'आव हाबलांनाय एबा हरजों न' सिफायनाय बेफोर खोन्दोफोराव दिन्थिजानाय दायनि थांखिनि थाखाय खालामनाय जायो। थांखिआ थारै जाफुंसारो ना जाया बेफोर जाथायफोराव जोबोद सोमोनदो गैयै। बेनिखायनो जोंनि फोजोबनाया बे सैथोथिया दि बुथारजानाया थारै खालामजायाखै, भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 449 नि बाहायथियाव गोहोम खोख्लैनाय नङा। नैथि बाथ्रा बुंनाया दि भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 307 नि सिङाव जेबो दाय होनाया आइनआव दिदोमथि गोनां, भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 34 नि राहाफोरनि गोहोमखौ गोरोनथिङै फरायनायनि सायाव दावगालांनाय नुनो मोनो। भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 307 नि दफा 307 नि दफा 307 नि दफा 307 आ बे रोखोमै सोलियोः "जाय बेबादि खामानि मावो एबा बेबादि मोन्दांथिजों खामानि मावो, बिखौ बेबादि थासारिफोरजों साजा होनाय जागोन, जुदि बिथांखौ बुथारनायनि जाहोनजों साजा होनाय जायो।
मोनसे समफारिनि थाखाय जायखिजाया बरनायथिनि जेल जाय जि बोसोरसिम बारायनो हागौ, आरो जरिमानाबो होजानो हागौ; आरो बेबादि खामानिजों सोरबा सुबुंखौ दुखु मोनोब्ला, दायगोनांआ बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि जिउहालागै जेलाव थानो हागौ, एबा साजा होजानो हागौ। "श्री मुखार्जीनि बायदिब्ला, बे खोनदोआव जायखौ साजा होनो हायो, बेयो सासे सुबुंनि गावारि खामानि जेब्ला बै सुबुंहा खोनदोआव मुंख' नाय मोनसे थि थांखि एबा गियान थायो आरो बेनिखायनो, जेराव हाबाखौ गोबां सुबुंफोरजों खालामनाय जायो, जथाय महरै बेनि जेबो आर 'जलाइ थानो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया आयेनारि थाथायखौ नेवसियो दि गोबां सुबुंफोरजों मावजानाय हाबाखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 34 आव मुंख' नाय थासारिफोराव बैसोर मोनफ्रोमबो सुबुंनि 983 नि आइन होनना मानिनाय जागोन। दफा 34 आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंः" जेब्ला मोनसे दायगोनां हाबाखौ गोबां सुबुंफोरजों खालामनाय जायो, अब्ला मोनफ्रोमबो सुबुंनि सरासनस्रा हाबिलानि थाखाय बेबादि आखुथाय थायो, जेरै
मोनसे। "गोबां जाथायफोराव, बेखौ थि खालामनाया गोब्राब जानो हागौ दि सावरायजानाय दायगोनां हाबाया गोबां सुबुंफोरजों गासिबोनि रोखोमसे थांखिखौ दावगाहोनो खालामनाय जादों ना जायाखै। नाथाय, खनसे जेब्ला बेखौ थि खालामनाय जायो दि बे हाबाया गोबां सुबुंफोरजों गासिबोनि रोखोमसे थांखिखौ दावगाहोनो खालामनाय जादों, बेनि फिथाय महरै आयेनारि थाथाइआ बेनो दि मोनफ्रोमबो सुबुंखौ गासै दायगोनां हाबाखौ मावनाय होनना मानिनाय जागोन। बेनिखायनो, दानि मामलायाव, जेब्ला बेखौ मोननाय जायो दि मोनब्रै आर 'जलाइगिरिफोरा हाजी इबरार आलीखौ बुथारनो थाखाय गासिबोनि रोखोमसे थांखिखौ दावगाहोनो गाग्लोबदोंमोन आरो बिसोरनि माखासेया बिथांखौ हमथादोंमोन, जेराव सासेया बिथांनि सायाव खंजरखौ बाहायदोंमोन, आइन बायदियै मोनब्रैनि गेजेराव मोनफ्रोमबोआ इबरार आलीखौ हमथानाय आरो खंजर लागायनायनि गासै हाबाखौ खालामदोंमोन होनना मानिनाय जायो। जुदि मतिउल्लाया गावनो इबरार आलीखौ हमथादोंमोन आरो खंजरजों बिथांखौ बुथारदोंमोन, बिनि फिथाय महरै बिथाङा थैदोंमोन।
भारतारि पेनाल कोडनि एक्शन 300। बे हाबाया थैनायनि फिथाइ थायाखैमोन। बेनिखायनो, बियो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 307 नि सिङाव साजा होनो हाथावना जायो। बे थाथाइया जेबो रोखोमै गुबुन नङा जेब्ला मतिउल्लाया हारसिङै खामानि मावाखै नाथाय बियो आरो गोबां गुबुनफोरा एबरार आलीखौ बुथारनो बिसोरनि गासैनि सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनायाव ज 'यै खामानि मावगासिनो दं। गुबुन साथाम जाय खंजरखौ बाहायाखै बिसोर आइनआव खंजर बाहायनायनि बे खामानिखौ मावदोंमोन होनना गनायनांगोन; आरो बेनिखायनो, बिसोर मोनफ्रोमबो एबरार आलीखौ गोदोनायाव खंजरजों जखम खालामनायनि थाखाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 307 नि सिङाव साजा होनो हाथावना जायो, जेरै बे हाबाया गावनो खालामजादोंमोन। भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 307 नि सिङाव मोनसे दायआ आइनआव जोरथाव नङा, बेनिखायनो नेवसिजानांगौ। फिथाय महरै, आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो आरो आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
