इं 1961 माइथायनि 150 आरो 185 अनजिमा गोनां आर 'जलाइफोर। 19 जून, 1961 माइथायनि सिगांनि बम्बे हाइ क' र्टनि क्रिमिनल अपील्स नं
218 आरो इं 1961 माइथायनि 242 नं
नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइफोर। दफा मोहन कुमारमंगलम, आर
के
गर्ग आरो एम
के
राममूर्ति, आपिल खालामग्रानि थाखाय (क्र
ए
नं
<आई
डी
1)। बि
एम
मिस्त्री, रविंदर नारायण आरो जे
बी
दादाचान्जी, आपिल खालामग्रानि थाखाय (1961 माइथायनि क्र
ए
नं
185 नं
आव)। बि
के
खन्ना, बी
आर
जी
के
आचार आरो आर
एच
ढेबरआ 19 जून, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलनि बिजिरथि। इं 1961 माइथायनि 150 नं सेसन्सनि बिजिरथिनि सिगां आर
ए
वाई
अनिल कुमार शुक्लाखौ क्रिमिनल अपील्स नं
185 नं
आव दाय होनाय जादोंमोन।
मोनसे बिजिरनायनि गेजेरजों बिसोरखौ होखार हरगोन। आर 'जलाइगिरिफोरखौ फारियै दायगोनां नं
3 आरो दायगोनां नं
2 महरै मुंख' नाय जागोन। आर 'जलाइगिरिफोरखौ दायगोनां खालामनायनि नंगुबै बाथ्राया बेनो दि रेलवे रसिद नं
597481 नि सिङाव फेब्रुआरि 1959 नि सिगांथिं गोबिन्द गढ़निफ्राय रायपुरमसिम गोबां बिबांनि लहानि एंगेलफोर दैथाय हरजादोंमोन, बिसोरखौ इ
आर
नं
69667 गोनां मोनसे गेवनाय वेगनआव दैथायहरनाय जादोंमोन। वेगननि लेबेलफोरखौ इटारसी रेलवे स्टेशनआव सोलायनाय जादोंमोन आरो बेखौ 6 फेब्रुआरि, 1959 नि अक्ट' नि रेलवे रसिद नं
43352 नि सिङाव लहा एंगेलफोरखौ बाराननिफ्राय वाडी बंदरसिम दैथायहरनाय जादोंमोन। बे वेगनआ 16 फेब्रुआरि, 1959 आव वाडी बंदरसिम सौहैदोंमोन। 17 फेब्रुआरि खालि बेखौ बाब बाबरा लावदोंमोन। 923 आव गाव पाव आरो 14 फेब्रुआरि नि रेलवे मुं श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री
इलवे मावख 'गिरिफोरा बेखौ जालियारि रसिद नं
43352 खौ दिन्थिनायनि उनाव आरो रां 1500/रां बेसेन होनायनि उनाव दैथायहरो। बेफोर लहानि एंगलफोरखौ बेनि उनाव सिवड़ीयाव थानाय हायुंआरि रोगाथाइ कम्पानिनि गुदियाव दैथायहरनाय जायो आरो बैयाव दोनथुमनाय जायो। बिजाबाव रेबगान्थि खालामनायफोरा बिसोरनि रसिदखौ दायगोनां नं
3 नि एकाउन्टाव दिन्थियो आरो आरोबाव मोनसे रेबगान्थिबो थायो जाय दायगोनां नं
2 नि एकाउन्टाव मोन्नो गोनां बेसादखौ दिन्थियो। उननि रेबगान्थिया दायगोनां नं
1 निफ्राय मोनसे चिट, एक्सिबिट जेड8 मोनखांनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेसादफोरखौ दायगोनां नं
2 नि मुंजों थिसन्नो नांगौ। 24 फेब्रुआरि, 1959 आव दायगोनां नं
2 आ मोनसे आर' जलाइ, एक्सिबिट के, मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय हायुंआरि रोगाथाइ कम्पानिनि गाहाय मावख 'आव लिंहरनाय जादोंमोन। दायगोनां नं
1 आ 26 मार्च 1959 आव कम्पानिनि गुदानिफ्राय मुवाफोरखौ मोन्नो हादोंमोन आरो 3 फेब्रुआरि 1959 आव ए.
दायगोनांफोर। मोनद 'दायफोर साजायनाय जादोंमोन। गिबि दाय होजानाया गासिबो दायगोनांफोरनि बेरेखायै दफा 471 आरो 467 आरो दफा 34 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखायमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि रेलवे खुंथायखौ सिफायनो बिसोरनि सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनायाव दायगोनां नं
1 आ जालियारि रेलवे रसिद नं
43352 खौ गोरोनथिगैयै एबा' गोरोनथिगैयै बाहायदोंमोन। नैथि दायखौ सोलायसोल 'आव साजायनाय जादोंमोन। गिबिसिनै बियो गासै दायगोनांफोरखौ दफा 467 आरो दफा 34 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय दाय होदोंमोन, मानोना दायगोनां नं
1 आ बिलनि बाहागोखौ जालियारि खालामदोंमोन। गुबुन फारसे, दायगोनां नं
1 खौ दफा 467 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन आरो गुबुन दायगोनां नं
2 आरो 3 खौ दफा 109 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 467 नि सिङाव दाय होजादोंमोन।
दायगोनां दायगोनां नं
1 खौ थि दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन आरो गुबुन सानै दायगोनांखौ दफा 109 आई
पी
सी
जों फरायजानाय बे दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। दायगोनांफोरखौ जुरीनि हेफाजाबजों ग्रेटार बम्बेनि एदिसनेल सेसन्स जजआ बिजिरदोंमोन। जुरीआ दफा 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय गुबुन गुबुन दायफोरनि थाखाय गासिबो दायगोनांफोरनि बेरेखायै मोनसे जुक्तिगोनां थिरांथा होफिनदोंमोन। जुरीनि थिरांथाखौ दायगोनां नं
1 नि बेरेखायै गुबै दायफोरनि सोमोनदै मोनबा गुबुन गुबुन दायफोरनि सोमोनदै रेबगान्थि खालामजायाखैमोन आरो दायगोनां नं
2 आरो 3 नि बेरेखायै दफा 109 आई
पी
सी
जों फरायजानाय गुबुन गुबुन दायफोरनि सोमोनदै। सेसन्स जजआ जुरीनि थिरांथाखौ नाजावदोंमोन आरो दफा 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय गुबुन गुबुन दायफोरनि थाखाय बिसोरखौ साजा होदोंमोन। गोजौ कर्टाव बिसोरनि आर 'जलाइफोरा फेलें जादोंमोन आरो बेनिखायनो दायगोनां नं
2 आरो 3 आ बेफोर आर' जलाइफोरखौ सायख 'दोंमोन।
दफा 34 आइ
पि
सि
नि गोनांथिफोर बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि गुबुन गुबुन दायफोर नंगुबै महरै दायगोनां नं
1 जों 18 फेब्रुवारियाव खालामजादोंमोन, जाय समाव दायगोनां नं
2 एबा दायगोनां नं
3आबो नुजायाखैमोन जेब्ला बिथाङा जालियारि रेलवे रसिदखौ दिन्थिदोंमोन, गुबुन दायगोनां हाबाफोर खालामदोंमोन आरो लहा एंगलफोरखौ दैथायहरदोंमोन आरो बेनिखायनो जुदि बिसोर दायगोनां नं
1 जों गोरोबदोंमोन रेलवे खुंथायखौ गोरोनथिगैयै जालियारि रसिदखौ दिन्थिना गोरोनथिगैयै लहा एंगलखौ मोन्नो थाखाय, बिसोरो गुबुन गुबुन दायफोरनि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन जानो हागौ, नाथाय दफा 34 आइ
पि
सि
नि हेफाजाबजों बै दायफोरनि थाखाय दायगोनां जानो हाया जानो हागौ। जायनि राहाफोरा, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, 'केसनि थासारिफोराव बाहायजाया। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि दायगोनांनि बेरेखायै दफा 34 नि बाहायथिनि थाखाय, बेयो गोनांथार दि दायगोनां नं.
बै दायगोनां हाबा मावजानाय समाव सासे बाहागो लागिरि। 925 केसफोर जेरै बरेन्द्र कुमार घोष बनाम राजा सम्राट (1) आरो श्रीकान्तिया रामय्या मुनिपल्ली बनाम बम्बे रायजो (2) नि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादों। हरखाब केसाव रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ जूरीखौ बुंदोंमोनः "जुदि नोंथाङा बे थिखिनियाव सौहैयो दि साथामबो दायगोनांफोरनि गोसोयाव मोनसे रोखोमसे थांखि दंमोन आरो दायगोनां नं
1 आ बै रोखोमसे थांखिखौ दावगाहोदों मोन, अब्ला गासिबो दायगोनांफोरा दायगोनां नं
1 नि बेरेखायै भारतारि दण्डबिधाननि दफा 34 नि राहाफोरनि गेजेरजों फोरमान खालामजानाय दायफोरनि थाखाय फिन होथावना जागोन, आरो बेखौ बुंनाया दायगोनां नं
1 जोंल' मावजानाय दायफोरनि जेबो फिनथि जानाय नङा। बेनिखायनो, नोंथाङा गिबिसिनै गावनि थाखाय मा दायफोर दं बेखौ सान्ना नायनांगोन, जाय दायगोनां नं
1 नि बेरेखायै फोरमान खालाम जानाय नङा। नोंथाङा गावखौ उननि फोरमानफोरजोंबो सोंना लानो हागोन ना नङा।
दायगोनां दायगोनां आरो दायगोनां नं
1 जों मावजानाय हाबाफोरा बे रोखोमसे थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। नोंनि फिननाया 'नंगौ' मोनब्ला साथामबो दायगोनां दायगोनांफोरा दायगोनां नं
1 नि बेरेखायै भारतारि दण्डबिधाननि दफा 34 नि गेजेरजों फोरमान खालामजानाय दायनि थाखाय दायगोनां जागोन। बे रोखोमै केसखौ जुरिनाव दोननायाव रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ गोरोन्थिमोन मानोना बिथाङा बे सैथोथिखौ गोसोयाव लाखियाखैमोन दि दायगोनां नं
2 आरो 3 आ बै समाव जेबो नुजायाखैमोन जेब्ला गुबुन गुबुन दायफोरा थारैनो दायगोनां नं
1 जों खालामजादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरजों सोनारजानाय मोन्नै जाथायफोरा गावसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होयो। श्रीकान्तियानि केस (2) आव, साथाम सुबुंफोरखौ दफा 409 आरो दफा 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय माखासे बेसादफोरनि फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जादोंमोन। सरकारि मावख 'गिरिफोर (आई
आर
521) नि द' प
बिफोरखौ डिप 'निफ्राय लाबोनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बै दायगोनांफोरा बै सम्पथिफोरनि सरकारनो गोरोनथि खालामनो फावफान्दायदोंमोन आरो बे फावफान्दायनायनि उन उनमोनथाइआव बिसोर गुबुन सुबुंनो मुवाफोरखौ फान्नो राहा खालामदोंमोन। बै मामलायाव दायगोनां नं
1आ नुजायाखैमोन जेब्ला मुवाफोरखौ ल' ड खालामनाय जादोंमोन आरो जेब्ला बिसोरखौ गेटनिफ्राय बायजोआव ओंखारनो गनायथि होनाय जादोंमोन, थामहिनबा, जेब्ला दायखौ खालामनाय जादोंमोन बियो नुजायाखैमोन। ज 'बोस जे., कर्टनि बिजिरनायखौ हगारनानै, पृ
1189 आव बुंदोंमोनः "जुदि बिथाङा नुजायाखैमोन, अब्ला बिथांखौ दफा 34 नि हेफाजाबजों साजा होजानो हाया। जूरीआ मदद होनायनि थाखाय साजा होजानो हागौमोन मानोना मदद होनायनि फोरमान दं आरो आइनआव मदद होनायनि दायआ थार। नाथाय जूरीआ मदद होनायनि बाहागोखौ नेवसिदोंमोन आरो जों बेखौ मिथिदोंमोन दि बिसोर दायनि फोरमानखौ फोथायो ना गैया आरो जूरीनि गोनांथिनि सायाव बिजिरनायनि गोरोन्थि फोरमानखौ सान्ना।"
4 आइ
पि
सि
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया दफा 1188 आव बुंदोंमोनः "गोरोन्थि दिथा होनायनि गुबै ओंथिया जूरीनो बिनि बिथोनआव दं दि जुदिबो सासे मानसिया' गोरोन्थि खालामनाय समाव नुजाया जानो हागौ 'आरो बियो' फैसालिनि उनथिं 'थायोब्लाबो बिखौ दफा 34 नि सिङाव दाय होजानो हागौ जुदिबो बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि दायआ सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनायाव खालाम जादोंमोन। बेयो गोरोन्थि, मानोना बे खोनदोनि गुबै ओंथिया बेनो दि सुबुंआ दायनि नंगुबै मावफुंनायाव देहायारि महरै नुजानांगौ।" श्रीकान्तियानि केस (1) आ मोगथाङाव आथिखालनि केसजों रोखोमसे। दायगोनां नं
2 आरो दायगोनां नं
3 मोन्नैआबो फेब्रुआरि 18 आव रेलवे स्टेशनआव गावसोरनि थाथायखौ नेवसिगारो जेब्ला गुबुन गुबुन दायफोर खालामजादोंमोन। रावबो दायगोनां नं
3 खौ बै समाव नुजायाखैमोन। बबेखानि दायगोनां नं
2 नि नुजानाया, जि
डब्ल्यू
नि गेजेरजों बुंजादोंमोन।
बेफोर थासारिफोराव, बिजिरगिरिया बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
पि
326 आव बुंनाय कोर्टा बुङोः "नाथाय दफा 34 नि सिङाव दाहारनि गुदिखौ मोनसे सरासनस्रा थांखिनि थाथायाव मोन्नो हायो जाय दायगोनांफोरखौ मोनसे दायगोनां हाबा मावनो थुलुंगा होयो आरो रोखोमसे थांखि आरो दफा 34 नि सिङाव दायगोनां खालामनो दाबिनाय दायगोनांखौ नुजानाया आयेननि सोदोबफोराव बेनि बाहायजाथावनि मोनसे सर्त नङा। मोनसे रोखोमसे थांखिया मोनसे दाय खालामनो गोसोफोरनि जथुमनाय आरो बे रोखोमसे थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय दाय खालामनायाव बाहागो लानाय दफा 34 नि आर 'जलाइखौ लिंहरो। नाथाय बे बाहागोलाया गासैबो जाथायफोराव देहायारि नुजानायजों जानो गोनां नङा। देहायारि हिंसाजों लोब्बागोनां दायफोराव, सरासनस्रायै जथाय दाहारनि बिखान्थिनि सायाव दायगोनां खालामनो दाबिनाय दायगोनांफोरनि दायनि जायगायाव नुजानाया गोनां जानो हागौ, नाथाय बेबादि जाथाय गुबुन गुबुन दायफोरनि सोमोनदै नङा जेराव रोखोमरोखोम हाबाफोर थाफायो जाय गुबुन गुबुन जायगाफोर (928) आरो 928 (1) आव जानो हागौ।
श्री कान्तियानि केस (1) आव सरकारि डिप 'निफ्राय मुवाफोरखौ बोखारनाय आरो मुवाफोरखौ बोखारनाय समाव गिबि दायगोनांआ नुजायाखैमोन। बेनिखायनो बियो दायनि मावनायाव बाहागो लादोंमोन ना लायामोन, आरो बै थासारिफोराव बे अदालते मानिदोंमोन दि गिबि दायगोनांआ बाहागो लायाखैमोन। श्री कान्तियानि केस (1) आव नोजोर होनायफोर जेराव बिसोर भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों सोमोनदो दं, जोंनि बिजिरनायाव, गायसनजानाय खारिथिनि सोरांाव फरायजानांगौ आरो बुहुमनां बाहायनायनि बिखान्थिखौ थि खालामनायनि थांखि गैया। "आथिखालनि केसाव दायगोनां नं
1 आ, खालि 18 फेब्रुआरि, 1959 खालि गुबुन गुबुन आइनफोर खालामदोंमोन, जायनिफ्राय बिथांखौ साजा होनाय जादोंमोन। दायगोनां नं
2 आरो 3 आ नंगुबै खामानिफोराव बाहागो लायाखैमोन, जायफोरखौ बिसोर सिगांनि दायगोनां खामानिफोरनि महराव मावनो हाया।
बेखौ दायगोनां हाबायाव बाहागो लानो थाखाय गनायनाय जायो, जाय बैफोर गुबुन गुबुन दायफोरनि समानमोन। बेनिखायनो बिसोरखौ दफा 34 आई
पी
सी
नि सायावल 'दायगोनां खालामनो हाया, दायगोनां नं
1जों मावजानाय हाबाफोरनि थाखाय, जुदि बैफोर हाबाफोरा गासै साथाम दायगोनांफोरनि सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनायाव खालामजादोंमोन। बिनि फिथाय महरै, अपील खालामग्राफोर, जेरै, दायगोनां नं
2 आरो 3, दफा 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय गुबुन गुबुन दायफोरनि थाखाय साजा होजानांगौ। जों खोनानाय नङा, गिबियाव, अपील खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलाया, अपील खालामग्राफोरनि बेरेखायै मदद होनायनि गुबुन गुबुन दायफोरनि सायाव आरो जायनि सोमोनदोआव जुरीनि थिरांथाखौ सेसन्स जजजों रेबगान्थि खालामजायाखैमोन। जों बेखौ गोनांथि सानाखैमोन दि केसखौ आरोबाव दानस 'नो थाखाय आरो बैफोरनि सोमोनदोआव जाय केसखौ बिजिरनायनि उनाव आरोबाव बिजिरनायनि थाखाय सायख' जानाय उखिलखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनांथि दं।
o दायगोनां नं
1 खौ (1); 929 गुबुन गुबुन दायफोर, दायगोनां नं
2 निफ्राय 6 सिम नारसिन्नायनि आयदा आरो दा बै बाथ्राखौ नायग्रोमनाय। जों रेबगान्थियाव फोरमाननि सायाव सावरायनायनि गोनांथि गैया आरो खालि गुबुन गुबुन नंगुबै बाथ्राफोरखौल 'लिरगोन जाय फोरमाननिफ्राय गायसनजानाय एबा जाय दायगोनांफोरजों गनायजानाय। दायगोनां नं
2 आ दायगोनां नं
1 जों दायगोनां नं
2 आ दायगोनां नं
2 आ दायगोनां नं
2, जाय सासे दलाला। दायगोनां नं
2 आ लाव-लाव मुवाफोरनि फालांगि खालामो। दायगोनां नं
2 आ क्लियरिंग एजेन्ट, पी
डब्ल्यू
1, बाबूराम गावडेजों 17 फेब्रुआरि, 1959 आव थाङो। दायगोनां नं
1 आ दायगोनां नं
2 जों दायगोनां नं
2, जाय सासे दालालि। दायगोनां नं
1 आ दायगोनां नं
3 नि मावसोमगिरि, शिव प्रसाद, जायनि गलायाव दायगोनां नं
2, जाय सासे दालालि, जिरायो। दायगोनां नं
2 आ दायगोनां नं.
बिथाङा बेखौ दैथायहरनो हायोमोन। दायगोनां नं
2आ न 'टाव दंमोन, जाय जेड 7खौ बिथाङा बिजिरसंनाय समाव पुलिसनो होदोंमोन। दायगोनां नं
3आ दायगोनां नं
3जों दायफोरनि दायआव मदद होनायनि सायाव सोमोन्दो थानाय सोमोनदो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरा जादों 1। दायगोनां नं
1आ दायगोनां नं
3.2नि सासे मावसा। एंगल आयरनफोरखौ हादोरारि रोगाथाइ कम्पानिनि डिप' आव दोनथुमनाय जादोंमोन, दायगोनां नं
1.3 गुदामनि बिजाबफोरा दायगोनां नं
3 नि सानरिखियाव गावसोरनि रसिदखौ लिरदोंमोन, बबेखानि सानरिखियाव आरोबाव दिन्थिदोंमोन दि बेफोर दायगोनां नं
2 नि सानरिखियाव मोन्नाय जादोंमोन। बे उननि रेबगान्थिखौ
एल
एम
134 159 एस
सी
59 930 नि दायगोनां नं
1 निफ्राय दिन्थिफुंजानाय जेड 8 मोनफिन्नायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला जोबथा ल 'टखौ 18 फेब्रुआरि खालि गासिबो गुदियाव दैथायहरनाय जादोंमोन।
e
नं
43352, अक्ट '6 2,59 बारना वाड़ी बन्दरनो। आं गोजौनि आर
आर
नि बेसादखौ मोन्नो हादोंमोन, जायखौ आं क्लियरेन्सनि थाखाय नोंथांनो होदोंमोन। एस
डी./यशवन्त 24,2 1959। "बेफोर थासारिफोरनि अनगायैबो, रायजोखौ थुलुंगा होनाय जादों दि इटारसी रेलवे स्टेशनआव वेगनखौ बेनि थार लामानिफ्राय सोलायहोनायजों बे बाथ्राखौबो मिथिनो हायोदि बेनि थाखाय बिबानगोनां सुबुंफोरहा रांजों लोगोसे मोनसे जोबोद गिदिर आरो गोहोम गोनां आफाद थानांगौ आरो बेबादि सोलायनाया खालि दायगोनां नं
1 नि बिन्दोआवल' जानो हागौ, दायगोनां नं
3 नि गासिबो मावख 'गिरि, जाय सासे गोबां फालांगियारि, फ्राय ₹1,5001/रां रेलवे मावख' गिरिफोरनो दाय महरै होजादोंमोन आरो दायगोनां नं
1 खौ रां होनो हानाय थासारियाव थानो हायामोन। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादों दि दायगोनां नं
1 आ गावनि दोनथुमनाय मुवाफोरखौ गावनि नेशनल ट्रांसपोर्ट कम्पानि नं.
बिथाङा बुङो दि बिथाङा गुड डलारनि सायाव गावनि गोसोखौ खोमाना लादोंमोन मानोना बेफ्रा लहा गोनांमोन आरो बिथांनि फालांगिनि फारिया लहा नङै मुवाफोरमोन। बिथाङा लिरबिदां 931 के रोजाबनायखौ बेखौ बुंना फोरमायदोंमोन दि बिथाङा दायगोनां नं
3 नि बिन्दोआव बेबादि खालामदोंमोन, जाय बिथांखौ दिन्थिदोंमोन दि दायगोनां नं
1 आ गोरोन्थिजों दायगोनां नं
2 नि मुंजों मुवाफोरखौ दोनथुमदोंमोन आरो दायगोनां नं
3 आ बिथांखौ रेबगान्थि नं
2 दिन्थिग्रा रेबगान्थि नं
जेड 7 खौ दिन्थिदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि खाथियाव लाखिदोंमोन। दायगोनां नं
3 आ बुंदोंमोन दि बिथाङा बे आयदाजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन आरो बिथाङा दायगोनां नं
2 नि बिन्दोआव रेबगान्थि नं
7 लिरदोंमोन, जाय बिथांखौ बेबादि खालामनो थिनदोंमोन, बिथाङा गावनो इंराजि एबा हिन्दीआव लिरनो हायाखैमोन। जों दा बेखौ थि खालामनो थाखाय फोरमाननि सायाव सावरायदों दि दायगोनां नं
2 आरो 3 आ दायगोनां नं
1 जों मावजानाय दायफोरनि थाखाय मदद होदोंमोन ना खालामदोंमोन।
गुबुन कलमजों आरो, जानो हागौ, गुबुन मसीजोंबो लिरजानाय, आरो मानोना 'सी/अ' सोदोबखौ मोनसे सरासनस्रा नङै जायगायाव लिरनाय जादोंमोन। सरासनस्रा लिरनायाव, बेयो उननि बुंफुरलु 'एम/एस
श्योपरशाद बिमल कुमार' जों गोरोबनाय जानांगौमोन। बिनिखाय बे खाख्रिखौ गिबिसिनै दायगोनां नं
3 आ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय लिरदोंमोन दि थामथि मानसिया बिथांखौ 6 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइनि रेलवे रसिद नं
43352 खौ बिबान होदोंमोन, आरो बै मानसिया बै बेसादखौ मोनदोंमोन जायजों रेलवे रसिदआ सोमोनदो दं। बे गुबै महराव, खाख्रिनि गुबै थाफादेरनायफोरनिफ्राय मोनसेल 'फोजोबनाय जानो हागौ दि मेसार्स श्योपरसबाद बिमल कुमार, जायनि दायगोनां नं
3 आ बिगोमामोन, बे रसिदखौ थामथि सुबुंनिफ्राय मोजां रेलवेखौ क्लिय' र खालामनो थाखाय मोनदोंमोन।
ईर
हिम्मतलाल, पि
डब्ल्यू
13, आ गुदामनि नेग्रा। बिथाङा रसिदखौ दिन्थिग्रा पि
आइ
खौ हगारदोंमोन जाय रेबगान्थि खालामोः "जों दिनै जोंनि गुद 'न नं
आइ
पि
एल
आव शिब प्रसाद बिमल कुमारनि फारसेनिफ्राय आरो लियननि सिङाव दोनथुमनो थाखाय गाहायाव मुंख' नाय बेसादफोरखौ मोनदों।" 932 बेयो बे सैथोथिनि रोखा इंगित दि बेसादफोरखौ श्योपरशाद बिमल कुमार, थामहिनबा दायगोनां नं
3 नि फारसेनिफ्राय दोनथुमनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव 'लियननि सिङाव' सोदोबफोरा जोबोद ओंथिगोनां आरो बेखौ दिन्थियो दि दोनथुमनायखौ दायगोनां नं
3 नि फारसेनिफ्राय दिन्थियाखैमोन मानोना दायगोनां नं
1, जाय दायगोनां नं
3 नि मावगिरिमोन, जों लोगोसे दोनथुमनो थाखाय गाहायाव मुंख 'नाय बेसादफोरखौ मोनदों।' लियननि सिङाव 'बुंफुरलुआ दिन्थियो दि दायगोनां नं
3 आरो नेसनल ट्रान्स्प' र्ट कम्पानिनि गेजेराव माखासे थि खालामनाय ट्रेन्जेकसनफोर दंमोन।

1 बिथाङा बैफोर बेसादफोरनि सोमोनदै रेबगान्थियाव 'एकाउन्ट प्यारे लाल' सोदोबफोरखौ लिरदोंमोन। जाय थासारियाव दायगोनां नं
3 आ दायगोनां नं
1 नि रुजुनायाव ट्रेन्जेकसनखौ रां होनो थाखाय साबसिन थाथायाव दंमोन, बेयो एक्सिबिट जेड 7 नि गुबै आयदाफोरनिफ्राय गोजौनि फोजोबनायजों गोरोबनाय। बे रेबगान्थियाव गिबि सारि, एक्सिबिट जेड 7 नि रोखा उनाव लिरनायनि अनगायै, जेबो मोजां जाहोन नुजाया मानो रसिदखौ बे फरमाव लिरनांगौमोन जुदि बेखौ दायगोनां नं
2 नि बिन्दोआव लिरनांगौमोन। प्यारे लालनि थंखौ सी/अ 'एम/एस महरै होनो जेबो जाहोन गैयामोन। श्योपरशाद बिमल कुमार। बे रेबगान्थियाव उननि रेबगान्थिया मोनसे थांखिनि थाखाय जानांगौमोन आरो बेयो खालि बेखौ दिन्थिनायनि थाखायल' जानो हागौमोन दि रेलवे रसिद नं
43352 खौ दायगोनां नं
2 आ मानो लिरनांगौमोन, आरो नं
एम
जों जेबो नंगुबै जाहोन गैया।
दायगोनां नं
2 जों गनायथि होजानाय बै साखिफोरनि फोरमायथिनि सायाव जेबो सोनारनो हाया आरो बे सैथोखौ खालि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मुंख 'नाय जादों दि बेयो गिबिखेब थियारि खालामजानाय खाख्रिखौ सोलायनो नाजानायजों गोरोबनाय दि दायगोनां नं
3 आ बे फोर्ज रेलवे रसिदखौ मोनसे खाख्रिआव सोलायदोंमोन जाय दिन्थियो दि बे 933 आ दायगोनां नं
3 नङा नाथाय दायगोनां नं
2 मोन जाय बै रसिदखौ सामलायो। दायगोनां नं
2 आ सासे दालालनि महरै खामानि मावदोंमोन। बिथाङा एक्सिबिट के आव मुंसाइ होदोंमोन। बिथाङा जाय रावाव मुंसाइ होदोंमोन बेजों मोगामोगि जानांगौमोन। बेयो गोनां नङामोनदि रसिद एक्सिबिट जेड 7 आ इंराजि एबा हिन्दीआव लिरजानांगौमोन, जुदि दायगोनां नं
2 आ बैफोर रावफोरनि जेबोखौ मिनियाखैमोनब्लाबो। बेनिखायनो जों बिनि रेबगान्थि रेबगान्थिनि सोमोनदै दायगोनां नं
3 नि बुंफुरलुखौ नाजावनो थियारि नङामोन।
बेबादि रसिद लिरनाया रोखा महरै बिनि दायगोनां नं
1, बिनि मावसोमग्राजों लहानि एंगेलखौ दैथाय हरनायजों सोमोनदो गोनांखौ दिन्थियो। खनसे बिनि गावनि लिरनायनिफ्राय दायगोनां नं
3 खौ जाथोआरि रसिदखौ नागिरना मोन्नाय जायो, मिथिंगायारियै फोजोबनाया बेनो दि बियो बैमोन जाय बेखौ रेलवे मावख 'आरिफोरनिफ्राय बैफोर बेसादफोरखौ दैथाय हरनायनि थांखिनि थाखाय गावनि मावगिरि दायगोनां नं
1 नो होदोंमोन। बे रोखोमै बिथाङा बै बेसादफोरखौ दैथाय हरनायाव दायगोनां नं
1 खौ हेफाजाब होदोंमोन, आरो बै बेसादखौ मोन्नो थाखाय गोबां दायफोर खालामदोंमोन। आरोबाव सैथोआ दि रसिदखौ दत्तनि मुंजों गनायथि होनाय जादोंमोन आरो दायगोनां नं
1 नि मुंजों नङा, बे बाथ्राखौबो फोरमान खालामो दि दायगोनां नं
3 आ मिन्थिनांगोनदि जाय रसिदजों बिथाङा फालांगि खालामगासिनो दंमोन बै रसिदआ बैफोर बेसादफोरनि थाखाय मोनसे नंगुबै रसिद नङामोन जायफोरखौ दैथाय हरनांगौमोन। जुदि बिथाङा फोथायोमोन दि रसिदआ मोनसे नंगुबैमोन, अब्ला बिथाङा बेखौ नंगुबै मुंजों गनायथि होदोंमोन।
बेफोर गुबुन-गुबुन थासारिफोर आरो नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि दायगोनां नं
3 आ दायगोनां नं
2 निफ्राय 6 सिम दायगोनां नं
1 जों दायगोनां नं
2 निफ्राय जेबो सोमोन्दो गैयाब्ला आरो दायगोनां नं
2 आ खालि दायगोनां नं
2 नि थाखाय खामानि मावदोंमोनब्ला, बिथाङा फेरस धातुफोरनि फालांगि खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा 17 फेब्रुवारियाव जिनिसफोरा फेरस आरो फेरस नङि नङामोन होन्ना मिथिनो मोनखांनायनि उनाव लेन-देनआव जेबो गोसो गैयामोन। सैथोआ बेनो दि जिनिसफोरा नेशनल ट्रांस 934 पर्ट कम्पानिनि गुदियाव बिथांनि मुंजों दोनथुमजायाखैमोन, नाथाय नं
3 नि मुंजों गिबि बिन्दोआव दोनथुमनायमोन, बेबो बिथांनि फारसे थाङो। जुदि दायगोनां नं
3 आ बेजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन आरो दायगोनां नं
1 आ खालि दायगोनां नं
2 नि थाखाय खामानि मावदोंमोन, अब्ला बिथाङा गिबि बिन्दोआव हिम्मतलालनो जेबो बिथोन दैथायहराखैमोन दि बिथाङा जोबथा बिन्दोआव पायरलाल नं.
ग 'डाउननि थाखाय लहा एंगलफोर। प्यारेलालहा हायुंआरि रोगाथाइ कम्पानिजों जेबो सिगांनि फालांगि गैयामोन। बे सोमोनदोआव दायगोनां नं
1 जों होनाय थार बिथोनआ माखासे ओंथि गोनां। दिन्थि नं
8 आव बिथांनि बिथोनआ' अन्नानै ए/सि प्यारे लालनि मुंजों मोनसे रसिद हो 'मोन। बिनायआ बे नङामोन दि बेसादफोरा प्यारे लालनिमोन आरो बिनि एकाउन्टाव दोनथुमनांगौमोन। बेयो मिथिंगायारि दिगाव जानांगौमोन। रसिदआ अब्ला प्यारे लालनि मुंजों हगारजानांगौमोन आरो गुबुन रावबो नङा। दायगोनां नं
1 जों होनाय दिथाफोरा फोरमायो दि माखासे थांखिफोरनि थाखाय बिथाङा रसिदखौ प्यारेलालनि मुंजोंल' दोननो लुगैयोमोन। मिथिंगायारियै, हिम्मतलालआ ग 'डाउनि बिजाबफोराव माखासे रेबगान्थि खालामनांदोंमोन जाय पायरे लालनि मुंजों जारि खालामजानाय रसिदजों गोरोबनायमोन। बेनिखायनो हिमतलाल' खौ लिरना लिरना लिरदोंमोन, 'पायरे लाल' नि एकाउंटआव रां दोनथुमग्राफ्रा जेबो गुबै जाहोन लायाखैमोन, नाथाय बिथाङा माखासे थांखिफोरनि थाखाय रसिदखौ प्यारेलालनि मुंजोंल 'दोननो लुगैयोमोन।
प्यारे लालनि फारसेथिंनिफ्राय आरो बेयाव लिरदोंमोन दि बेफोरखौ श्योपरशाद बिमल कुमारनि फारसेनिफ्राय आरो दाहारनि सिङाव दोनथुमनाय जादोंमोन। दाय होजानाय नं 2 आ दैथायहरनायनि बिथोन होनायनि थाखाय एक्षिबिट के लायजामाव मुंसाइ होदोंमोन। बिनि बुंफुरलुआ बेनोदि बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन जेब्ला दाय होजानाय नं 3 आ नारसिनदोंमोन आरो बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथांनि मावगिरिफोरा गोरोन्थिजों गावनि मुंआव बेसादफोरखौ दोनथुमदोंमोन। सरासनस्रायै, बेखौ दाय होजानाय नं 2 आ फोथायनो नाङामोन मानोना मानो दाय होजानाय नं 1 आ गोरोन्थिजों गावनि मुंआव बेसादफोरखौ दोनथुमनो नांगौमोन। बिथाङा रसिद दिन्थिजानायजों बेबादि सन्देहखौ होखारनो हायोमोन, जाय दिन्थियोमोन दि बै रसिदआव थांनाय माखासे सुबुंनि फारसेनिफ्राय ए 3 जों बेसादफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिथाङा दायगोनां नं 3 नि थाखाय बिबान गोनांमोन आरो जानो हागौ बिथाङा दाय होजानाय नं 935 नि थाखाय मोनसे लायजामाव गोख्रों मुंसाइ होदोंमोन, मानोना बिथाङा जेबो जाहोन गैयामोन दि मानो दाय होजानाय नं 1 आ गोरोन्थिजों गावनि मुंजों बेसादफोरखौ दोनथुमनो नांगौमोन।
बेखौ गावनि एकाउन्टाव दोनथुमनो गोनांमोन, नाथाय बेखौ प्यारे लाल एबा शेओपरशाद बिन कुमार आरो प्यारे लाल मोन्नैनिबो एकाउन्टाव दोनाखैमोन। बेयो ओंथिगोनां दि दायगोनां नं 2 आ गावनो बेसादनि देलिभारि लायाखैमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि नं 1 आ मोननै ल 'टआव देलिभारि लानाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोम समावनो प्यारे लालनि मुंजों रसिदआव मुंसाइ होदोंमोन। जुदि दायगोनां नं 2 आ रेलवेनिफ्राय बेसादखौ मोननो गोरोनथि गैयैफोरनि मोनसे बाहागोबोमोन, अब्ला बेबादि जेबो जाथाय जाया दि जायफोरनि फारसेनिफ्राय बेसादखौ हादोरारि रोगाथाइ कम्पानिजों दोनथुमनाय जादोंमोन, एबा बेबादि खाख्रिनि थाखाय जेरै एक्सहिबिट जेड 7 नि थाखाय एबा दायगोनां नं 2 नि थाखाय खाख्रिखौ गावनि खाथियाव दोनदोंमोन। बियो बेखौ गावनि रैखाथिनि थाखाय गावनि खाथियाव दोनदोंमोन, बेखौ बिजिरसंनाय समाव। बेयो जानो हागौ जेब्ला दायगोनां नं 3 नि थाखाय सन्देह खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा गावनि थंआव मोनसे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
बेबादि थासारियाव, जों बेखौ गनायो दि दायगोनां नं
1 जों गुबुन गुबुन दायफोर खालामनायाव दायगोनां नं
2 नि थाफादेरनाया जेबो सन्देह गैयालासेनो गायसन जानाय नङा। बेनिखायनो जों प्यारे लालनि आपिलखौ गनायथि होयो आरो बिथांखौ बै दायफोरनि थाखाय आरज खालामो जायनि थाखाय बिथाङा साजा होजादोंमोन। जों दायगोनां नं
3, शिव प्रसाद चुनिलाल जैननि आपिलखौ, दफा 3, आई
पी
सी
जों फरायजानाय गुबुन गुबुन दायफोरनि थाखाय बिथांनि साजाखौ दफा 109 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दायफोरनि थाखाय सोलायनानै आरो साजाफोर। आपिल नं
185 आव गनायथि होजानाय, आपिल नं
150 आ साजाखौ सोलायदोंमोन आरो साजाखौ लाखिदोंमोन।
