1962 मायथाइनि आपिल नं
264,1958 मायथाइनि एल
पि
ए
नं
75आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 24 एप्रिल, 1959 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो आर
गणपति अय्यर, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय
एम
सि
सीतलवाड़, एम
ए
सत्तार सईद आरो आर
थियागराजन, बिनायगिरिनि थाखाय। 1018 मार्च 4,1964 मायथाइनि बिजिरनाया गेजेन्द्रागर सी
जे., एस
एच
ए
एच
आरो सी
के
आर
जे
नि बिजिरनाया शाह जे
जों होजादोंमोन। वेंचू आरो अयंगर जे
जे
नि गोरोबलायै बिबुंथिखौ आयानगर जे
एस
जे
जों होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रा वज्रपाणि नायडु आरो बिथांनि बिमाआ बेनि उनाव आबमार अबमारखौ 'चेटेरिना' बुंनाय जादोंमोन, जाय इं1980 माइथायनि उनाव क 'यम्बटूरनि कार्नेटी/चेटेरि लिमिटेडनि मोनसे बोसोरारि न', जायखौ 19 सेप्तेम्बर इं 1934 माइथायाव कमिरानि थाखाय बाहायजानाय खाजोना लायमोन।
19 सेप्तेम्बर, 1934 मायथाइनि लीजनि सिङाव बाहागोलागिरि महरै गनायथि होजादोंमोन। 9 मार्च, 1954 माइथायाव बाहागोलागिरिफोरा कम्पानीखौ खालि खालामनो आरो जायगानि खालि दखलखौ हगारनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, आरो कम्पानीया बिनायखौ मानिनायाव फेलें जाखांनायनि उनाव, बाहागोलागिरिफोरा 19 सेप्तेम्बर, 1954 मायथाइनिफ्राय 1,000/रां मोनफ्रोम बोसोरनि हाराव होखारनाय आरो गोबां मुलाम्फानि थाखाय मोनसे बिथोननि थाखाय कम्पानीनि बेरेखायै मोनसे हाबाफारि जागायदोंमोन। कोइम्बटूरनि गाहायनि बिजिरगिरिया बाहागोलागिरिफोरनो 350/रां मोनफ्रोम बोसोरनि हार आरो नालिसनि खरसानि हाराव बाहागोलागिरि आरो गोबां मुलाम्फानि थाखाय मोनसे बिथोन होदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै कम्पानिया कोइम्बटूरनि जिल्ला कर्टाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जायखौ माद्रासनि गोजौ कर्टाव बिसावरिनो थाखाय बारस्लायहोजादोंमोन। जि
अ
नं
608,1958 मायथाइनि बे आर 'जलाइनि समाव, 10 फेब्रुआरि, इं19191919 माइथायाव माद्रासनि टेन टाउन प्रटेक्शन एक्ट, इं191919191919 नि गेजेरजों माद्रासनि टेन टाउन प्रटेक्शन एक्ट, इं19
मोनसे बिथोननि थाखाय आइनआ कर्टजों थि खालाम जानाय बेसेननि थाखाय कम्पानीनो थि खालामजानाय जायगाखौ दैथायहरनो बिथोन होयो। पंचपाकेसा लायार, जे., आ बिथोन होयो दि बिथोन होग्रानि अक्ट 'आव हानि आबुं हाथाइनि बेसेनखौ होनायनि बेरेखायै माद्रास सिटी टेनेंटस प्रटेक्शन एक्ट, 1922 नि दफा 9 नि सिङाव दानथेलायनाय साइटखौ कम्पानीनो फान्नो बिथोन होयो, आरो आरोबाव बिथोन होयो दि बिसावराय कर्टआ 28 जुलाई, 1958 आव सोलिबोनाय हाथाइनि बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै साइटनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय सासे कमिस्नार थिस' न खालामो। 1019 पंचपाकेसा लायार, जे
नि बिथोननि बेरेखायै हाई कोर्टनि लेटर्स पेटेंटनि क्ल
15 नि सिङाव मोनसे आपिलखौ नागारनाय जादोंमोन। माद्रास हाई कोर्टजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों, बे आपिलखौ लीज होग्राफोरजों सायख 'नाय जायो। मोन्नै सोंनायखौ बे दफा 1922 (टेन प्रोटेक्शन एक्ट, 1922) नि दफा 9 नि सिङाव आपिल खालामनो मोन्थाइ
19 सेपतेम्बर, 1934 मायथाइनि दाइट; आरो (2) आयेननि दफा 9 नि समफारिफोरा संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) आरो 31 (1) नि सिङाव थानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायो ना नङा, आरो बे जाहोनाव दफा 9 आ उदायै। गिबि जाथायाव लीजनि गुदि समफारिफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं। लीजनि सिङाव थानाय हाया क 'यम्बटूर नोगोरमायाव गंसे खालि जायगामोन। बोसोरारि भाराया 1,080 रांमोन आरो लीजनि समफारिआ थावनिखौ दख' ल खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय 20 बोसोरमोन। हाखौ "सिनेमा, ड्रामा, बायदि बायदिनि" थांखिफोरनि थाखाय बेनि सायाव न' लुथायनि थाखाय बाहायनो गोनांमोन। दाइटनि सिङाव थि खालामनाय 20 बोसोरनि समफारिनि जोबखांनायनि उनाव लीजानि खाथियाव 20 बोसोरनि गोदान समफारिनि थाखाय गोदान खालामफिननायनि मोनसे सायख 'नाय दंमोन आरो बे समफारिनि गेजेरजों खाजोना मोन्नायनि उनाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेराव लुनायफोरखौ सिफायनानै आरो इनजुरफोर बायदिफोरखौ सिफायनानै "बाहागोलागिरिफोरनो" बेखौ रोखा खालामखांनायनि उनाव। आयेन बायदियै बिसोरनो होनोगोनां भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सम्पथि सोलायनाय आयेननि गोख्रों राहाफोरनि मादाव आयेन आफादफ्रा 1922 मायथाइनि माद्रास सिटी टेनेंटस प्रटेक्शन एक्ट 3 खौ जारि खालामदोंमोन। बे आयेननि सिङाव मोनफ्रोमबो टेनेंटआ जायखिजाया बिल्दिंनि बेसेनखौ क्षतिपूरण महरै होनायनि मोन्थाइ दं, जायखौ बिथाङा एबा बिथांनि सिगांनिफ्रा सुदआव फज 'दोंमोन आरो जायनि थाखाय बिखौ सिगांनिफ्राइनो खहा होजायाखै। सासे टेनेंटनि बेरेखायै होखारनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमायाव जेराव न' बिगुमाया जाफुंसारो, कर्टआ खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामनांगोन, जाय बिल्दिंफोरनि बिथोननि अक्ट 'नि बेसेन जागोन, बिफां गायनाय आरो गुबुन फोसाबनायफोरखौ टेनेंटजों खालामनाय जादोंमोन आरो मोकद्दमायाव बिथोन होनाय बिबाङा बेबादि होनोगोनां बिबांखौ फोसावनांगोन आरो बिथोन होनांगौ दि, कोर्टआव न' बिगुमाजों होनां दानथामनि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बोखारनायाव मोनसे नालिस गायस 'ननाय जाबायब्ला थि समनि गेजेराव बिजिरसालिनि बिथोननि थाखाय आर' ज खालामनो हागौ दि न 'बिगुमाया गासै एबा हानि माखासे बाहागोखौ कर्टजों थि खालाम जानाय बेसेनाव फान्गोन। गुबै आइन बायदियै बानायजानाय बेसेना बिथोननि अक्ट' आव हानि हाथाइनि बेसेन जानांगौमोन, नाथाय 1926 मायथाइयाव मोनसे फोसाबनायजों बिथोननि अक्ट 'नि सिगां स्नि बोसोरनि गेजेराव बेयो बयनिख्रुइ गाहायसिन हाथाइनि बेसेन जानांगौमोन। बेसेन थि जाखांनायनि उनाव, बाहागिरिया थाम दाननिफ्राय बाङाइ नङै समनि गेजेराव सायख' नो हायो आरो बिथोननि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि बारा नङाबा कर्टाव सुख' नो बिथोन होनो हायो एबा नङाब्ला बिथोन होनाय बायदि गासै एबा किस्तिफोराव एबा सुद गैयालासे बेसेनखौ होनो हायो, आरो जेब्ला रां होनाय जायो अब्ला कर्टआ जोबथा बिथोन होनो गोनां जायो जेराव न 'बिगुमाजों लोगोसे एबा बाहागोजों हानि हा बिगुमानो दैथायहरनो बिथोन होनाय जायो, आरो मोकद्दमा सालायनो एबा नालिस खालामनो बिथोन होनाय जायो, जेराव जेबो बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय जाया।
बेखौ फोजोबनाया खालि जागोन। दफा 12 जों बेखौ होनाय जादोंः "बे आयेननि सिङाव सासे बाहागोलागिरिजों खालामजानाय जायखिजाया रादायाव जेबोआनो बिनि मोन्थाइखौ खोमागोन एबा सिमागोन, जेराव बेयाव थानाय जेबोआनो न 'फोरनि लुनायनि सोमोन्दै रेबथुमनायाव रेबथुमजानाय बाहागोलागिरिजों खालाम जानाय जायखिजाया बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनांगोन, जेराव बिसोर रादाइनि अक्ट' नि उनाव लुनाय न 'फोरनि सोमोनदो दं। गुबै आइन महरै माद्रास नोगोरनि हाफोरावल' फुवारनाय जादोंमोन, थाग्रा नङि आरो थाग्रा बाहायनायनि थाखाय न 'फोरनि लुनायनि थाखाय आइन जागायनायनि सिगां हगारनाय जादोंमोन। 1955 नि माद्रास एक्ट 19 जों रायजो सोरखारा 1922 नि एक्ट 3 खौ फोसावनाय गेजेरजों, जाय अक्ट' आव एक्टखौ फुवारनाय जादोंमोन, बै अक्ट 'नि सिगां बानायनाय हानि खाजोनाफोरखौ फोसावनाय गेजेरजों माद्रास नोगोर एबा नोगोरमा नोगोरनि बा माइलनि सिङाव थानाय जायखिजाया थि गामिफोरसिम फुवारनायनि गोहो होनाय जादोंमोन। बे फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय बेबादि गोहोम गोनां अक्ट 'निफ्राय माद्रास नोगोरनि हाफोरावल' फुवारनाय जादोंमोन।
जेरै 10 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइयाव मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन, कोयंबटूरनि नोगोर खुंथायारि सोहोरसिम आयेननि राहाफोरखौ फुवारनाय जादोंमोन। 1955 मायथाइनि आइन 19 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइजों फुवारनाय आयेननि बिथांखिया बेनोदि जेब्ला आयेन फुवारनाय अक्ट 'नि सिगां बानायनाय नोगोर खुंथायारि सोहोरनि सिङाव उदां हानि खाजोना लानायनि सिङाव, खाजोना लाग्राया गंसे न' लुदों, आरो बिनाव न 'बिगुमानि दारै होखारनायनि थाखाय नालिस खालामनाय जादों, अब्ला बिनाव होखारनायनि मोन्थाइ दं, बियो लुनाय न' आरो बिफांफोरखौ बोखारनायनि बिथोन होनाय अक्ट 'नि बेसेन, आरो बिन्दोनि दारै गनायथि होजानाय हा, बिन्दोनि दारै गनायथि होजानाय हा, आरो बिन्दोनि दारै गनायथि होजानाय हा, आरो बिन्दोनि दारै गनायथि होजानाय हा, आरो बिन्दोनि दारै गनायथि होजानाय हा, बिन्दोनि दारै होनोगोनां हा, बिन्दोनि दारै होनोगोनां हा, बिन्दोनि दारै होनोगोनां हा, बिन्दोनि दारै होनोगोनां हा, बिन्दोनि दारै होनोगोनां हा, बिन्दोनि दारै होनोगोनां हा, बिन्दोनि दारै होनोगोनां हा, बिन्दोनि दारै बिथोनखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं।
न 'फोरनि लुनायनि थाखाय रेबथुमनाय रेबथुमगिरि, 1022 जेराव बिसोर खाजोना होनायनि अक्ट' नि उनाव लुनाय न 'फोरनि सोमोनदो दं, बेफोरो बे हेंथानिफ्राय उदां। बे मामलायाव खाजोना होग्राफोरजों होजानाय खाजोनाआ बै अक्ट' नि सिगांमोन जेराव आइनखौ क 'यम्बटूर नोगोरआरि सोहोरसिम फुवारनाय जादोंमोन आरो बेयो सरासनस्रा जाहोन दि न' फोरखौ खाजोनानि कन्ट्रेक्टनि अक्ट 'नि उनाव लुनाय जादोंमोन। नुथाइ महरै, खाजोना लागिरि महरै कम्पानीहा, जेब्ला बोखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, दाथायनि बेसेननि थाखाय खहा होफिन्नायनि मोनसे सायख' नाय दंमोन, एबा दाबि खालामनाय जादोंमोन दि खाजोना होग्राफोरा हा दानस्लायजानायखौ बिखौ फान्गोन। नाथाय खाजोना होग्राफोरा बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि खाजोनानि दलिलाव थानाय दिथाफोरनि थाखाय (जाय थारथिनि रेबथुमनायनि थाखाय बाहायजानाय आयेननि सिङाव रेबथुमनाय) खाजोनानि समफारिनि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि खाजोनानि सायाव खाजोनानि खाजोनानि सायाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि सायाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोन
बियो आयेननि दफा 9 नि मुलाम्फागोनां। बेखौ बुंनाय जायो दि बिल्दिंफोरखौ बोखारनायनि उनाव लीजनि समखोन्दो जोबनायनि उनाव जायगानि खालि दखलखौ दैथाय हरनायजों सोमोन्दो थानाय दिदोमथिया दफा 12 नि ओंथियाव "बिल्दिंफोर लुनायनि थाखाय" मोनसे दिदोमथि, आरो बेनिखायनो दफा 12 नि जागायजेननाय दफाजों लाजानाय न 'लुगिरि आरो भारा होग्रानि गेजेराव गनायथिनि उदांश्रीनि सायाव हेंथाखौ बोखारनाय जायो, आरो कम्पानिया लीजनि समखोन्दोफोरजों लोब्बागोनां आरो आयेननि दफा 9 नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया। जों, आथिखालाव थि खालामजानांगौ जाहोनफोरनि थाखाय, बै बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा। आयेननि दफा 12 आव मोननै बाहागोफोर दंः गिबि बाहागोजों बेयो आइन बानायो दि आयेननि सिङाव भारा होग्रानो होनाय मोन्थाइफोरखौ भारा होग्राजों खालामनाय जायखिजाया रादाजों बोखारनाय एबा सिमागोनां जाया। बेबादि मोन्थाइफोरनि गेजेराव, गुबुन मोन्थाइफोरनि गेजेराव, दाहारनि दफा 3 नि सिङाव दाबि खालामनाय आरो दाहारनि दफा 4 नि सिङाव हा बायग्रानि बिथोनखौ दाबि खालामनाय दं।
9
दफा 12 नि नैथि बाहागोजों, गिबि बाहागोजों गनायथि होजानाय रैखाथिआ माखासे थाथायफोराव बाहागोलागिरिखौ मुलामफा होआ। रेबगान्थि खालामजानाय रेबगान्थियाव बाहागोलागिरिजों रेबगान्थियाव "दालानफोर लुनायनि सोमोनदै" मोनसे थि खालामनाय दंब्ला, जेराव बेयो रादाइनि अक्ट 'नि उनाव लुनाय दालानफोरजों सोमोनदो दं, दफा 12 नि गिबि बाहागोजों गनायथि होजानाय रैखाथिआ बाहाय जानाय नङा। मोनसे खाजोनायाव मोनसे नेम जाय नेम बायदियै रेबगान्थिनाय दि बाहागोलागिरिया 1023 नि जोबखांनायनि उनाव बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
खाजोना लागिरिफोरा जायखिजाया सोमोन्दोआरि हाबाफोरनि बेरेखायै जाय रोखा महरै एबा आयेनजों होजानाय रैखाथिनिफ्राय आबुङै एबा बाहागोआरि महरै गावनोगावखौ एंगारनो गोनां जानो हागौ। आरो जाथायफोरनि मोनसेल 'थाखो जेराव रैखाथिआ गोहोम गैयै जायो बैयो बै जायगा जेराव खाजोना लाग्राया न' फोरनि लुनायनि सोमोन्दै रेबथुमना रेबथुमो, जायखौ लीजनि कन्ट्रेक्टनि अक्ट 'नि उनाव लुनाय जादोंमोन। बेनिखाय हेंथा होनाय जायो खालि मोनसे सिमागोनां थाखोनि जाथायफोरनि बेलायाव जाय न' फोरनि लुनायनि सोमोन्दै रोखा बुंफुरलुफोरखौ गोसो बोहोयो। आयेननि थांखि आरो आयेन आफादजों बाहायजानाय रावखौ नोजोर होनानै, बे फारागथिखौ गोरायै सानना लानांगौ, आरो न 'फोरनि लुनायनि सोमोन्दै मोनसे दिथा बाहायजानाय सोदोबफोरनि सरासनस्रा ओंथि बायदियै, गनायथि होजानाय आयेनारि मोन्थाइफोरखौ बाहायजासे दाबि खालामालाबानो हाखौ खालि खालामनो आरो दखल होनो थाखाय मोनसे दिथा होनाय जायो।
दफा 9
दफा 12 आव रैखाथि होजायाखै बेफोरो लिरबिदां रेबथुमनाय आरो लुनाय न 'नि महर आरो आखु, बैयाव बाहायनो गोनां लुनाय मुवाफोर आरो जायनि थाखाय न' खौ बाहायनो नांगौ बे बायदि न 'फोरनि लुनायजों सोमोन्दो गोनां। बेयो सैथो दि दफा 12 नि बाहायजानाय बाहागोआ आयेननि सिङाव गावनि मोनथायनि खहा एबा सिमानि बेरेखायै बाहागोलागिरिखौ रैखाथि होयो आरो आइनजों होजानाय मोनथाया न' फोरनि लुनायजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरजों थोंजों सोमोन्दो गैया। नाथाय बे जाहोनाव "न 'फोरनि लुनाय" नि सोमोन्दै बुंफुरलुखौ गुवार ओंथि होनो हानाय नङा, जेरैः न' फोरनि लुनायनि बिथोनआव लीजनि थि खालामनायनि सायाव न 'फोरखौ बोखारनायनि बिथोनफोर दं। बेखौ बुंनो हाया दि बुंफुरलुनि सोदोबारि ओंथिया जानो हाथावना, 1024 आव रेबथुमजानाय न' फोरनि रेबथुमनाय एबा नाजावजानाय नेमफोरनि अनगायै, गोहोम गैयै, 1024 आव रेबथुमनाय एबा नाजावजानाय नेमफोर।
लीजफोरनि उनाव, बिल्दिंफोर लुनायजों सोमोन्दो थानाय लीजनि समफारिफोरखौ मानिनायाव फेलें जायोब्ला खाजोना लाग्राखौ जब्द खालामनायनि राहा खालामनाया सन्देह गैयालासेनो आयेननि सिङाव सिमा एबा खाजोना लाग्रानि मोन्थाइफोरखौ एंगारनायखौ लाफानो हागौ आरो बै सिमासिम न 'मालिकनि फारसे दफा 12 जों होजानाय रैखाथिखौ खोमाना लानो हागौ। जाय लुनायनि थाखाय आपिल खालामग्राया बाथ्रा दान्थेलायो "बिल्दिंफोर लुनाय" सोदोबफोरखौ जेबो ओंथि होनाय जाया आरो बेफोरखौ गोनांथिगैयै खालामो, बेनि अनगा बेयो बेसादारि महरै रैखानायनि सिमाखौ गोहोम खोख्लैयो जायखौ आयेना रोखा महरै बेनि राहाफोरनि सिङाव गोग्लैग्रा खाजोना लाग्रानिसिम गोसारहोयो। दफा 9 (1) जाय न' मालिकनि हाखौ लीजआव थि खालामनायाव खाजोना लाग्राखौ बायनो हानाय खालामो, बेयो एसे सरासनस्रा नङा। नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि बेयो हानि मोनथायनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा होयो आरो सम्पथिनि मोनसे सिमा गोनां ओंथि हगारो।
जाय अक्ट 'निफ्राय बे आइनखौ नोगोर एबा गामिसिम फुवारनाय जादों, बै अक्ट' नि सिगां बिल्दिंफोर लुनायनि थाखाय। बेखौ बै खाजोना लागिरिफोरनो रैखाथि होनो थाखाय आइन खालामनाय जादोंमोन, जाय खाजोना लागिरिफोरखौ थि खालामनायजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा रादाइफोर थासेयावबो, बे मिजिंजों लीजआव हा मोन्नो हादोंमोन दि जेब्लासिम बिसोर होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाय थांखिफोरनि थाखाय लीज होनाय जादोंमोन बै थांखिफोरनि थाखाय सोलिबाय थानाय न 'फोरखौ सामलायनानै लुनाय मुवाफोरखौ रैखा खालामनाय। लीजनि 1025 सोदोबफोरनि बायदियै बायजानाय न' खरखौ दखल खालामनो न 'मालिकनि मोन्थाइनि सायाव लाजानाय हेंथाखौ, बेनिखायनो, संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) जों न' मालिकनो होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायाव मोनसे गनायथावै हेंथाहोनाय महरै गनाय जानाय नङा, मानोना हेंथाखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गनायनाय जागोन। जों बेखौ गनायनांगोन दि दफा 9 आ न 'मालिकखौ बिथांनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनाय नङा एबा बिनि सायाव गावनि मोन्थाइखौ आरजिनाय नङा, जेरै बिथांनि आरो बिथांनि भारा होग्रानि गेजेराव नंगुबै रादाइखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, जाय खाजोना लाग्राखौ बिथांखौ होनां हा बिथानि सायाव गावनि न' लुनायनि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। जुदि आयेना आयेनारि दफा 19 (1) (नं) खौ सिफायनाय नङा, अब्ला संबिजुनि दफा 31 (बि) खौ सिफायनाय जादोंमोन।
1926 माइथायनि माद्रास सिटी टेनेंटस प्रटेक्शन (एमेन्डमेन्ट) एक्ट VI (बेखौ 1960 माइथायनि एक्ट 13 जों फोसाबनाय जादोंमोन), जाय बेसेनखौ कर्टआ थि खालामनो हायो आरो जेराव टेनेंटआ हा बायनायनि मोन्थाइ दं, बिथोननि अक्ट 'नि सिगां स्नि बोसोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गाहायसिन हाथाइनि बेसेन जानो हागौ। बेखौ जमा खालामनाया जुक्ति गैयैमोन। नाथाय बे जाथायनि थांखिनि थाखाय बे बाथ्राखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया, मानोना कम्पानिया बै अक्ट' याव हानि हाथाइनि बेसेनखौ होनो थाखाय जासिदों, जाय अक्ट 'आव पंचपाकेसा लायार, जे
जों बिथोन होदोंमोन। बेयो 1926 माइथायनि एक्ट 6 जों फोसाबनाय हाराव खहा होनायनि राहाफोरनि थारथिनि सायाव बिजिरनायनि गोनांथिनिफ्राय जोंखौ उदां खालामो। जों नोजोर होनो हागौ दि 1960 माइथायनि एमेन्डिं एक्ट 13 जों गोबां सोलायसोल' खालामनाय जादों, जाय खाजोना लागिरिफोरा हा बायग्राफोरनो हा बायनायनि थाखाय बेसेन होनो गोनां जायो।
नङाब्ला, फोसाबनाय आयेननि सिङाव बिजिरसालिनि बिथोनआ बिनि दारै लुजानाय न 'नि बाहागिरिया सुबिदायै रंजानो थाखाय गोनां हानि बाङाइसिन ओनसोलखौल' फान्नो बिथोन होनाय नङा आरो बेसेनखौ बिथोननि अक्ट 'नि हरखाब सिगां बोसोरथामाव सानजेर सिन होनाय बेसेन जानांगौ। बे फोसाबनायखौ नोजोर होनानै, आरो जुनिया थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जेरै कम्पानीया, आयेननि राहाफोर थासेयावबो, हानि हाथाइनि बेसेनखौ बिथोननि अक्ट' खौ होनो थाखाय होनाय थांखि, जों 134 159 एस
सि
65 1026 बिथोननि अक्ट 'नि नंगुबैथिनि सायाव सोलोंथायारि बिजिरनायाव हाबनो नेवसिगारो। बिथोननि अक्ट' नि सिगां स्नि बोसोरनि गेजेराव सोलिबाय थानाय बयनिख्रुइ गाहायसिन हाथाइनि बेसेनाव खहा होनायनि राहा थि खालामनाय राहा। बेखौ सान्ना ला दि बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर
डी
साबसिनथाराव, न 'बिगुमाया हाथाइ बेसेनजों समान खहा सुख' नाय मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन, आरो कम्पानिया होनां रांखौ होनो राजि जागोन। बबेखानि, बे मोनसे बाथ्रा जायनि सायाव जों जेबो साननाय दिन्थियाखै। बिनिखाय आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। आयंगर, जे
जों बे बिथोनजों गोरोबहोनो हायैखौ दुखु मोनो दि आपिलखौ बोखारनांगौ। केसनि खारिथिखौ जोंनि फंबाय शाह, जे
नि बिजिरनायाव थि खालामनाय जादों आरो बेनिखायनो बेखौ खालामफिननाङा। बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय मोननै गाहाय बाथ्राफोर आरो जायनि सायाव आपिलनि थिरांथाआ सोलायगोन, गिबिथाराव, माद्रास सिटी टेनेंटस प्रटेक्शन एक्ट (माद्रास एक्ट III) नि दफा 12 नि बुंफुरलु आरो नैथिथाराव, दफा 9 नि आयेनारि उदायथिखौ गनायनाय। "
बिलडिंफोर लुनायनि सोमोन्दै रेबथुमनायाव रेबथुमनाय, जेराव बिसोर कन्ट्रेक्टनि अक्ट 'नि उनाव लुनाय बिल्दिंफोरजों सोमोनदो दं। "जाय सोंथिया गिबियाव आनजाद नायनायनि थाखाय बुंजायो बियो दफा 12 नि थि लुनाय आरो जर' खायै बेयाव थानाय पारभिज 'नि ओंथि आरो गोहोम। जिखिजायामानो, खोनदोनि सोदोबफोरखौ लानायनि सिगां, आयेननि गुदि आरो माखासे गुबुन राहाफोरखौ फरायनाया बाहायजाथाव जागोन मानोना बेयो बिसोरजों होजानाय बिथोननि सोरांाव दि दफा 12 नि पारभिज' नि आयदाफोरखौ थि खालामनो हायो, गिबि बिलायाव बुंनाय जायो दि आइनआ 1027 खालाम जादोंमोन मानोना" माद्रास रायजोनि नोगोरमाफोर आरो खाथिखालानि ओनसोलफोराव भारा होग्राफोरनो रैखाथि होनायनि गोनांथि मोननाय जादोंमोन, बिसोर गुबुननि हायाव बे मिजिंजों दालानफोर लुदोंमोन दि बिसोरखौ ओरैबायदि गोबावसिम होखारनाय जानाय नङा जेसेबांसिम बिसोर मोजां भारानि थाखाय होयो ", जाय खोन्दो 1 नि सिङाव जायगायारि ओनसोलफोरखौ फरायो (जाय खोन्दो 3 नि सिङाव 1027 खौ फरायो)।
दा जेरै दं) बे आयेना खालि "माद्रास नोगोर खाजोना लागिरि रैखाथि (फोसाबनाय) आइन, 1955 नि जागायनायनि सिगां बानायनाय हानि खाजोना लागिरिफोर आरो जायखिजाया नोगोरमा एबा गामियाव जेराव बे आयेना दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावनायजों फुवारजानाय खालि बै अक्ट 'नि सिगां बानायनाय खाजोना लागिरिफोर जायनिफ्राय बे आयेना बेबादि सोहोर एबा गामियाव फुवारनाय जायो।" बेफोर राहाफोरनिफ्राय मोननै बाथ्राफोरा रोखा जायोः (1) बे आयेना बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन दि गुबुननि हायाव न' लुग्रा खाजोना लागिरिफोरजों रंजानाय मिजिंआ दि बिसोर मोजां खाजोना होजासिम होखार जानाय नङा, आरो (2) बे आयेना खालि बै खाजोना लागिरिफोरनोल 'बाहायजायो जाय सिगाङाव जुरिजेनदोंमोन बै अक्ट' याव जाय थि ओनसोलाव आइन बाहायजानाय अक्ट 'याव दंमोन। बेफोर गुदि नायसंनायफोरजों जों दफा 12 नि खाजोना लागिरिफोरजों सोमोन्दोआव दावगालांगोन, जाय हादाबखौ बानायनायाव फिन होजादोंमोन।
बिथाङा 1934 मायथाइनि न 'फोर लुदोंमोन, जाय 1958 मायथाइनि सिगांनि मोनसे अक्ट' मोन, जेब्ला आयेननि दफा 1 (2) नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों बेनि राहाफोरखौ क 'यम्बटूर नोगोरसिम फुवारनाय जादोंमोन, जेराव दानि मावखान्थियाव थाफानाय हाया दं। बेनिखायनो बेयो आयेननि राहाफोरजों सामलायजानाय मोनसे खाजोनामोन। बेनि उनाव, जाय खाजोनाजों फिन होग्राया हाखौ लाखिदोंमोन बेखौ लिरना रेबथुमनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो मोनसेल' सोंनाया बेनो दि बेयाव थानाय राहाफोरखौ बिथोनलाइजों बुजिनाय जादों ना गैया। बेखौ नुनो मोनगोन, दफा 12आ मोननै बाहागोफोरजों बानायजानाय, गिबिसिनै आयेनजों बुजिनाय खाजोना लागिरिफोरनो बासायनाय मोनसे सरासनस्रा राहा, बेनि मावफुङारि खान्थिफोरजों होजानाय मोन्थाइफोर, जायखिजाया रादाइ थासेयावबो, आरो उननि मोनसे बिथोनलाइ जाय रां दोनथुमनायनि सरासनस्राथिखौ हेंथा होयो, 1028 खौ बिथोनलाइनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरजों सामलायजानाय खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोर आरो गुवारथिखौ रैखा खालामनो थाखाय मिथिंगानि गुवारथिखौ रैखा खालामो।
बेखौ गायसननो थाखाय जेबो बाथ्रा दानथेलायनायनि गोनांथि गैया दि जुदि दफा 12 आ गावनि गिबि अंगजों थाथ 'दोंमोन, अब्ला उखिलाया आइनजों बाहागोलागिरिफोरनो होजानाय मोनफ्रोम्बो मोन्थाइनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हाथावना जागोन, नाथाय बेखौ गनायनाय खाबुआ बै रां दोनथुमनायनि सिमाखौ बाङाइ खालामनो थांखि लानाय। गुबुन सोदोबफोराव बुंजायो, आइनजों बाहागोलागिरिफोरनो होनाय मोन्थाइफोरखौ सिमागोनां मोनसे रादायाव जायखि जाया हेंथा होनायनि बेरेखायै होबथानिफ्राय मोनसे फारागथि दानख' नाय जायो। जोबोद सरासनस्रा जाहोन नाथाय दानथेलायनाया बै गोसारथि आरो सिमानि सोमोनदै। बाहागोलायाव थानाय फारागथिनि सोमोनदै मोनब्रै आयदाफोरा रोखाः (1) बिथोनआ रेबथुमजानाय लिरबिदांनि रादायाव मोनसे जायगा नागिरनांगोन, (2) बिथोननि सिङाव थानाय गनायथि आरो बै सिमासिम हेंथा गैयैनिफ्राय होबथाग्रा सोदोबफोरा लुनाय अक्ट 'नि सोमोनदोआव थानाय मोनसे सोदोबजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ।
आर
ए
सि
टि., आरो (4) बेफोर मोनथाम थाथायफोरखौ गोजोनहोनाय मोनसे थाथाय दंब्ला बेबादि थाथायआ दफा 12 नि सिगांनि बाहागोआव जेखि जाया मानो गोहोम खोख्लैगोन, जाय एखे बाथ्रा बुंगोन दि आयेननि सिङाव बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ बेबादि थाथायजों बोखारनो एबा सिमागोनां खालामनो हागौ। बेयो सरासनस्रा बिथाय आरो बेले-बेजेनि बायजोआव दि गोजौनि 1 आरो 3 थाथायफोरा गोजोन जायो आरो नांलायनायाव मोनसेल 'बिन्दोआ नैथि थाथायआ गोजोनथाव नंगौ ना नङा जाहाथे थाथाय 4 नि मावफुंनायखौ गोसो बोहोनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा पारभिन्स 'आव जानाय "बिल्दिंफोर लुनायनि सोमोन्दै" सोदोबफोरखौ बुजिमो, जाय बिखान्थिजों बिल्दिंखौ फज' नो हायो, बाहायनो गोनां मुवाफोर, बिल्दिंखौ खोबनो गोनां ओनसोल आरो बिल्दिं लुनायनि सोमोनदै गुबुन बुंफ्रुदलुफोर आरो केसखौ खोबनो आरजाथाव नङा।
नाथाय; आरो बे रिप 'न्देन्टनिफ्राय मिस्टार सीतलवादजों जोंनि खाथियाव खालामनाय आर' जलाइबोमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोर 1029 नि फारसे जोबोद सनमान होनानै जों पारभिज' नि बे बुंफुरलुजों गोरोबनो हायाखिसै। बेखौ बिजिरनायनि सिगां जों बेखौ खाबजाथाव आरो गोनांथि होन्ना सान्दों दि लीज डीडनि बै समफारिफोरखौ मुंख 'नाय जायफोरनि सिङाव आर' जलाइगिरिआ सासे भाराहा जादोंमोन, बेखौ सान्ना नायनायनि सिगां दि बेयो मोनसे समफारि जाय "बिल्दिंफोर लुनायनि थाखाय दिथाफोर" सोदोबफोरनि सिङाव गोग्लैयो। लीज डीड, जायखौ केसाव दिन्थिफुंनाय बि 1 महरै सिन होनाय जादों, बेयो 19 सेप्तेम्बर, 1934 मायथाइनि रेबथुमनाय आइजें। थैनायनि समफारिआ दखल होनायनि अक्ट 'निफ्राय 20 बोसोरनि समफारिमोन आरो भाराया बोसोरफ्रोमबो 1,080 रांमोन। जाय थांखिनि थाखाय लिरथाइखौ लिरथाइ महरै होनाय जादोंमोन, बेखौ लिरथाइ महरै लिरथाइ होनाय जादोंमोन, जाय बिनि गावनि सावथुन न' लुग्रा न 'फोर बायदि बायदि बानायनायनि सायाव मुंख' नाय जादोंमोन।
बेनि थाखाय गोनां। "बेनि उनाव मोननै दफाफोर दं जायनि माखासे गोनांथिया दं। जिखिजायामानो लीजआ 20 बोसोरनि मोनसे थि थि समफारिनि थाखायमोन, जिखिजायामानो खाजोना लाग्राखौ लीजखौ हगारनो गनायथि होनाय जादोंमोन जुदि बिथाङा मोनो दि जाय फालांगिनि फालांगिनि थाखाय लीजखौ लानाय जादोंमोन बियो मुलाम्फा गोनां नङामोन। बै थासारियाव लीज लाग्राया लीजखौ गारनो आरो खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दंमोन, जेब्ला बिथाङा गावनि खरस 'आव गावनि लुनाय न' फोरखौ सिफायनो गोनां जादोंमोन आरो लीजखौ समनि सिगां फोजोबनायनि थाखाय बोसोरसेनि भाराखौ बाङाइ खालामग्राफोरनो होनो गोनां जादोंमोन। जुदि लीज लाग्राया न 'फोरखौ बोखारनायनि बे सर्तखौ आबुं खालामाखैमोन, अब्ला लीज लाग्राखौ लुनाय आरो इनजुरफोरखौ सिफायनाय खालि जायगाखौ दखल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। 20 बोसोरनि थि समफारिनि फोजोबनायाव बिसोर इनजुरफोरखौ सिफायनाय आरो लुहोनाय बायदि बायदिफोरखौ बाङाइ खालामना होनाय जादोंमोन।
दा बिसावरिनो गोनां सोंथिया बेनो दि रेबथुमनाय खाजोना दारायाव थानाय बे दिदोमथिया दि समगान्थिनि जोबनायाव खाजोना लाग्राया जाय न 'फोरखौ लुदोंमोन बेखौ फोजोबस्रांगोन आरो बै जायगानि खालि दखलखौ हरगोन, बे मोनसे दिदोमथि जायखौ दफा 12 नि बिथोनजों रैखा खालामनाय जादों। जुदि खाजोनानि सिमाखौ गिबि खोनदोनि सायाव सोनारनांगौमोनब्ला, बेयो रोखा दि जाय खाजोना लाग्राया जों दिहुनबाय थानाय रोखोमनि मोनसे दिदोमथिजों मोनसे रादायाव हाबदोंमोन, बियो 1030 आव न' फोरखौ लुदोंमोन होनना बुंनो हाया, गुबुन मोनसे 'हा' खौ मिजिं थिदों दि बिथाङा हानि भाराखौ होजासिम होखारनाय नङा। बेनिखायनो गिबि खोनदोआ फोरमायो दि बे आयेना बै केसाव रैखाथि होनो थाखाय बाहाय जानाय नङा जेराव रेबथुमनाय खाजोना लाग्रानि मोनसे रोखा समगान्थिजों मोनसे खालि न 'खौ हगारनो गनायथि होदोंमोन, जेराव बिथाङा थि महरै न' नि दखलखौ होदोंमोन।
बिनि बाहागोलानायखौ नोजोर होनांगौ। उननि बाथ्राया बे दि आइनजों सामलायजानाय बाहागोलागिरिफोरा बाहागोलागिरिफोर जाय आइन बानायनायनि सिगां एबा आइन बाहायजानाय अक्ट 'नि सिगां जायगायारि ओनसोलाव नुजादोंमोन आरो बेनिखायनो सासेया आइनआव थानाय रोखोमसे सोदोबफोराव रायखांजानाय बाथ्राफोरखौ आसा खालामनो हाया, मानोना गनायथिया आइन आरो बेनि राहाफोरा बाहागोआरिफोरनि साननायाव गैयामोन जेब्ला बिसोरो रादायाव हाबदोंमोन। खालि सैथोआ, बेनिखायनो, दि बिल्दिंफोर लुनायनि सोमोनदै मोनसे बिथोनआ आयेननि राहाफोरनि सिङाव एबा आयेननि राहाफोरनि सिङाव रोखोमसे रोखोमै बुंजायाखै जेरै बेखौ गोहोम खोख्लैनायनि जेबो जाहोन गैया। जोबथारनायाव, आइन बाहायनायनिफ्राय बाहागोलागिरिजों जायखौ रैखा खालामनाय जादों बेफोर जादों आयेन बाहायग्रानि फारसे बानायजानाय मोन्थाइफोर, जों बिजिरसंनायनि थाखाय दैदेनजायो, जाय रोखा महरै आयेननि राहाफोरनि थाखाय मुंख' नाय मोन्थाइफोरनि गेजेरजों होजानांगौ, बेफोर मोननै रोखोमनि रैखाथि मोन्थाइफोरखौ रोखा महरै रायज्लायनो थाखाय थि खालामजानांगौ।
आयेननि सिङाव फेलें जानाय खाजोना लागिरिफोरनि सायाव गोरोन्थि खालामनाय, गिबियाव बिसोर होखारनायनि सिगां बिसोरजों खाजोना होजानाय हायाव लुनाय न 'फोरनि थाखाय खहा होनायनि मोन्थाइ, (आयेननि दफा 3 नि सिङाव) आरो नैथियाव (बेयो थारैनो सोलायसोल' जानो हागौ) न 'बिगुमाया दफा 9 नि बायदियै सानजानो गोनां बेसेनाव बिसोरनो खाजोनानि सिङाव हाखौ फान्नो गोनां जानायनि मोनसे मोन्थाइ एबा सायख' नाय। जेब्ला खाजोना होजादोंमोन बै समखौ नोजोर होनानै बाथ्राफोरनि आखुनिफ्राय बेयो रोखा दि खाजोना लाग्राखौ बायनो थाखाय सासे खाजोना लाग्राखौ होनाय सायख 'नायनि बेरेखायै मोनसे दाइटाव दिथा जानाय नङा आरो जानो हाया, आरो बे बाथ्राया गावनो गाव रोखा जायो मानोना हेफाजाबआव जेबो बाथ्रा दानथेलायनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो जों बे थाथायाव सौहैयोदि दफा 12 नि गेजेरजों गनायजानाय दिथाआ दफा 1031 नि जागायनायनि उनाव गुबुन रोखोमै लुनाय न' फोरनि थाखाय दाबि खालामनाय क्षतिपूरणनि सोमोनदोआव मोनसेल 'मोन्थाइ जानो हागौ।
रेबथुमनाय हाबाफोराव थानाय दिदोमथिफोरखौ रैखा खालामनो गनायथि होनो थाखाय बिथोन होनाय जायोब्लाबो, बेफोर दिदोमथिफोरा दफा 3 नि सिङाव बाहागोलागिरिफोरजों मोन्नो हानाय खहा होनायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दंना गैया, एबा दफा 9 नि सिङाव बिसोरनो खाजोना होनाय हाखौ फान्नो दाबि खालामनायनि बिसोरनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दंना गैया, जेब्ला खाजोना लानायनि जोबथियाव बिसोरखौ होखारनो नागिरनाय जायो, उननि मोन्थाइआ ओरैबायदि नङा जाय बे बिथिङाव मोनसे रोखा दिदोमथिजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ, नाथाय बाहागोलागिरिनि थाखाय बेनि मोनथावनाथिया बाहागोलागिरिनि दफा 3 नि सिङाव खाजोना होनायनि मोन्थाइनि सायाव सोनारनाय मोनसे दिदोमथिजोंल 'लाबोनो हागौ। जों दा बे दिदोमथिखौ थि खालामनो दावगालांगोन जाय दफा 3 जों बाहागोलागिरिफोरनो होनाय न' फोरनि बेलायाव खहा होनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो। बे बिखान्थिआव लिरनाय दङः "मोनफ्रोमबो बाहागोलागिरिखौ बाहागोलागिरिनि जायखिजाया बेसेननि खहा होनायनि मोन्थाइ
बेखौ गनायनाय जायो, एबा होखारनायनि समाव दखल खालामै जायखिजाया सुबुंजों, जाय बैफोरनि गेजेराव जायखिजायानिफ्राय बिमुं लादोंमोन, आरो जायनि थाखाय सिगांनिफ्राइनो रां होफिङाखैमोन। सासे भारा होग्राया जाय जायखिजाया न 'नि बेसेननि थाखाय रां होफिन्नायनि मोन्थाइ दं, बिखौबो बिफांफोरनि बेसेन होनाय जागोन जाय बिथाङा हायाव गायदोंमोन जानो हागौ आरो जायखिजाया फोसाबनाय जाय बिनिफ्राय खालाम जादोंमोन जानो हागौ। मोनसे दिदोमथि जाय गोहोम गोनांब्ला दफा 3 जों गनायथि होजानाय गंसे भारा होग्राया लुनाय न' फोरनि बेलायाव होनोगोनां रां होनां रांखौ सिमा गोनां खालामगोन, बेखौ गनायनाय जायो, दफा 12 नि गनायथि बायदियै "न 'फोरनि लुनाय" नि सोमोनदै मोनसे जायो। गनायथि होनायनि ओंथियाव बे गनायथिनि गोहोमा, जों उनाव बिजिरगोन। नाथाय सोंनाया बे दि बेफोर सोदोबफोरा जायखिजाया रिंसारनो हाथाव लुनायनि सायाव सिमा गोनां एबा बेबादि हरखाब जानाय बायदि मोनसे केसाव सिमा गोनां जानो हागौ ना नङा। जेराव लीजनि थाखाय थि खालाम जानाय बोसोर 20 नि समफारिनि थाखाय
हा आरो जुदि 1032 न 'फोर लुनाय जायो अब्ला बिथाङा दाथायफोरखौ बोखारगोन आरो खाजोना लाग्रानि जोबनायाव खालि दखलखौ हरगोन। थारैनो बेबादि मोनसे थि खालामनायनि ओंथिया बेनोदि बिथाङा बै दाथायफोरनि थाखाय जेबो खहा दाबि खालामनो हाया, जाय बिथांनि सिङाव लानायनि उलथा। जों मि
सीतलवाड़खौ बुजियाखैमोन, जायजों बियो बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जाय खाजोना लाग्राया दफा 3 नि सिङाव खाजोना लानो हागोन, दफा 9 जों होजानाय हेफाजाबगिरिनि मोन्थाइजों। बेयो खालि बे बिथानि सायावल' जानो हागौ दि खाजोना लाग्राजों न 'फोरनि लुनायखौ होबथाग्रा मोनसे थि खालामनायआ "न' फोरनि लुनाय" नि सोमोनदै मोनसे थि खालामनाय, बबेखानि बेयो बे थि खालामनायनि बाहागो आरो पारसेल, जाय खाजोना लाग्राया न 'फोरनि लुनायखौ फोजोबस्रांगोन, जायखौ बिथाङा गायसननायनि सिगां होबथायोमोन।
जेरै मानिनो गोनां बिल्दिंफोर, बे लुनायखौ गनायनाया जाथावै नङा दि बिल्दिंफोरखौ बोखारनो थाखाय मोनसे दिथा, जायखौ खाजोना लाग्राया खालि खाजोना लाग्रानि समफारिनि थाखाय जायगायाव दोननो आरो दोननो गनायथि होनाय जायो, बिल्दिंफोर लुनायनि बेलायाव एसेबो खम नङा। जों बेफोर सोदोबफोरखौ मोनसे दिथा होनना बुजियो जाय बिल्दिंफोर लुनायनि सायाव थायो एबा बेजों सोमोन्दो दं। बेबादि लुनाया आगजुजों गोरोबगोन जाय आयेननि गेजेरजों मोन्नो लुबैजानाय बेसादखौ थि खालामो। लीज दाइटाव बिल्दिंफोर लुनायनि सोमोनदै जेबो दिथा गैयाब्ला
बिल्दिंफोर, जेरै 1922 आव आइन बानायनायनि सिगां माद्रास सोहोराव गोबां अनजिमानि लीजफोराव होनाय जादोंमोन। जाय खाजोना लाग्राया बिल्दिंखौ खाजोना होआलाबानो गंसे बिल्दिं लुदोंमोन, बिथाङा एक्टनि सिङाव गावनि बाहागोनिफ्राय जेबो रैखाथि मोननो हाया।
आरो मोनसे रेबथुमजानाय आगजुनि गेजेरजों नङा जेरै सोहोराव आरोबाव गोबां खाजोना होनायफोरमोन खहा खालामनाय आरो बायनायनि आयेनारि मोन्थाइखौ रैखाथि होनाय जादोंमोन। बबेखानि जुदि हानजाफोरा ट्रेन्जेकसननि गेजेरजों दोननो थाखाय मोनसे खान्थियारि रेबथुमनाय आगजुनि राहा लादोंमोन आरो बेबादि मोनसे दियाव दालानफोर लुनायनि बेरेखायै, एबा खाजोना लानायनि जोबनायाव हायाव दालानफोर सोलिबाय थानायनि बेरेखायै, एबा खाजोनानि रांनि समाव खाजोना होग्रानि दारै बिथाङा लुनाय दालानफोर 1033 नि थाखाय खहा होनायनि मोन्थाइनि बेरेखायै एखे बाथ्राया मा फैयो, बे दिदोमथिया खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ सामलायगोन आरो आयेननि नङा। बेयो अ 'आर गनायथियाव दफा 12 नि बिथोननि थि लुनाय। बिनिखाय आनजादआ जागोन "हानजाफोरा फोसावजादोंमोन ना आरो खाजोना होनाय हायाव खाजोना लाग्राखौ गायसन्नायनि हरखाब गोनांथिखौ गोसोआव लाखिदोंमोन?" जुदि बिसोर रेबथुमदोंमोन आरो जाथाय बाहागिफोरनि सायाव मोनसे गोरासिन राहा लाफादोंमोन जाय सोमोन्दोआरि मोन्थाइखौ लाफादोंमोन।
जुदि जायगायाव न 'लुथायफोर गायस' ननाया आइन थासेयावबो गोहोम गोनां जागोन, मानोना बेबादि थासारियाव बाहागिरिया हायाव न 'लुथायफोर लुगौमोन बे मिजिंजों दि जेब्लासिम बिथाङा गनायजानाय भाराखौ होयो अब्लासिम बिथाङा दखलनिफ्राय खायसो जानाय नङा। फोजोबनायनि सिगां जों नायबिजिरगोन दि "न' लुथायफोर लुनायनि सोमोन्दै" सोदोबखौ गनायनाय सिमागोनां ओंथिआ बेसेबांसिम जोरनो हायो। गिबियाव जों मोनसे केस लानोसै जेराव रेबथुमनाय दलिलाव मोनसे थिथि दं जायनि सिङाव मोनसे मोजां भारानि सायाव सान्ना बाहागिरिया मोनसे थि रोखोमनि न 'लुथायफोर लुनायनि बिबान लायो आरो हानि दखलजों लोगोसे समगान्थिनि जोबनायाव बानायजानाय न' खौ जेबो दाबि खालामालाबानो हगारो। बिनायगिरिजों सिगां होनाय लुनायनि सायाव बेयो मोनसे थिथि जागोन जाय गनायथिजों रैखा जागोन मानोना बेयाव न 'लुथायनि मोन्थाइखौ मुंख' नाय गैया, नाथाय बेखौ बोखारनायनि मोन्थाइ दं।
दफा 3
बेबादि दिदोमथिआ गनायजाथाव आरो बाहायजाथाव जानायनि जाहोनाव, बोखारनायनि थाखाय मोनसे नालिसनि सायाव, बाहागिरिया खहा होनायनि मोन्थाइगोनां जानाय नङा आरो बेनिखायनो दफा 9 नि बायजोआव जागोन मानोना दफा 9 आ बै जाथायफोरावल 'बाहायजायो जेराव बाहागिरिया खहा होनायनि मोन्थाइ दं। दा, जुदि दलिलाव थि खालामनाय जायो दि बाहागिरिया लुहोनाय बिल्दिंफोरखौ बोखारनांगौ, बोखारजायैनि थासारियाव खहा खालामनायनि जेबो दाबि गैयालासे। जों मोन्नै जाथायफोरनि गेजेराव जेबो मोनदांथिगोनां फारागथि नुनो मोना, आरो जुदि मोनसेया "बिल्दिंफोर लुनाय" नि सोमोनदै मोनसे दिदोमथि, अब्ला गुबुनआ रोखोमसे। बेनि उनाव जों बै केसखौ आजावगोन जाय फिन होग्राया दाबि खालामो दि थारै मोनसे दिदोमथिनि गेजेरजों खोबजानाय मोनसे दिदोमथि जेरैः मोनसे दिदोमथि दि बाहागिरिया मोनसे थि ओनसोलनि बारा गंसे बिल्दिं लुथारनाय नङा, एबा मोनसे हा थालानि सायाव, एबा मोनसे हा थालानि सायाव, एबा 159 नि बांसिन, एबा एस
सि
34 नि बाहायजाथावथिनि सोमोनदै बुंजानाय एस.
जिखिजादोआ खाजोना लाग्राया नेमखानथिखौ सिफायो आरो जों बेबादि सान्गोन दि नेमखानथिखौ सिफायनायाव खाजोना लाग्राया गावनि हाबानि उलथा न 'फोर लुगैयो। बेबादि थासारियाव बेखौ बुंनाय जायो दि जेब्ला दफा 3 नि सिङाव खाजोना लाग्राया जायनि थाखाय खाजोना लाग्राया सानजायो, अब्ला बिबाङा बिबाङावनो सिमागोनां जागोन, जुदि बियो नेमखानथिखौ मानियोमोन। नाथाय बेयो आयेननि गुदि आखुथायखौ नेवसिनो थाखाय, जायनि सिङाव खाजोना लाग्राया दफा 3 नि सिङाव खाजोना लाग्रानि मोन्थाइ दं, आरो थारै खाजोना लाग्राया मोनसे नेमखानथिखौ सिफ्राखांनायनि उनावबो बै बाहागोनि सिङाव खाजोना लाग्राया, दफा 9 नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ बायनायनि मोन्थाइ दं। बिनिखाय बोसोन होनाय दाथाइया बेसिम फैयो दि दफा 12 नि बिथोननि सिङाव ओरैबायदि बाथ्राफोर थानो हागौ जाय खाजोनानि बिबांखौ खमायनो हागौ, जाय मोनसे दफा 3 नि सिङाव खाजोना लाग्राया जानो हाथावना नङा।
जायखौ जों सिगाङावबो नायखाबायमोन, जाय दफा 9 नि सिङाव सासे बाहागोलागिरिखौ बिनि मोन्थाइनिफ्राय होबथायो। दफा 12 नि गिबि बाहागोखौ गनायनो गोनांब्ला, दफा 3 आरो 9 नि सिङाव बाहागोलागिरिफोरनि आयेनारि मोन्थाइफोरखौ जायखिजाया रादाइखौ बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामब्ला, जोंनि थाखाय ओरैबादि नुजायो दि आइनजों होजानाय मोन्थाइनिफ्राय बाहागोलागिरिफोरनि सिङाव मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनाय गनायथिखौ दफा 12 नि जागायजेननाय बाहागोजों एखे बिथिङावनो गोसारहोनाय आरो खामानि मावनाय जानांगौ। बेनिखायनो, जों रोखा गनायथियाव दं दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा दफा 12 नि बिथोनखौ बानायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे नोजोरै दफा 9 नि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदै सोंनाया थारैनो बिजिरनायनि थाखाय नुजाया, आरो जों बेनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया। जों बिनि बायदियै आर
डी
आर
एल
नि गेजेरजों दाखिल खालामजानाय नालिस आरो बिथोनखौ गनायगोन। अपीलनि बिथोनखौ नेवसिगारो।
भारतनि एम
जि
आइ
पि
एन
डि
एल
134 59 खोन्दो सि
(6021 46) 18 10 65 2,500।
