1961 नि 85 आरो 86 नं दफाफोर। 1953 नि 84 आरो 83 नं गुदि बिथोनफोरनि आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 23 नबेम्बर, 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव) बी
सेन आरो पी
के
घोष। सा 12 आरो 13 नं (1961 नि सी
ए
नं
85) नि थाखाय सुकुमार घोष। 4 मार्च, 1964। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
ओ
जे
जों होजादोंमोन। बे मोन्नै आपिलफोरा बेंगल मानि लेन्डार्स एक्ट, 1940 (1940 नि बेंगल एक्ट एक्स) नि दफा 35 खौ हेंथा होनानै खालामनाय बिजिरसालिनि फान्नायनि गनायथिनि सोंनायखौ सोङो। बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो। मोन्नैबो आपिलनि खारिथिखौ सुंद 'महरै बुंनो हायो। 1961 नि सिविल आपिल नं
85 आव सुधीर चन्द्र घोष, सा 1 रां, सा 1 रां, सा 1 रां, सा 7 रां, सा 7 रां, सा 7 रां, सा 7 रां, सा 7 रां, सा 7 रां, सा 7 रां, सा 7 रां, सा 7 रां, सा 7 रां, सा 7 रां, सा 7 रां, सा 7 रां, सा 7 रां, सा 7 रां, सा 7 रां, सा 7 रां, सा 7 रां, सा 7 रां, सा 7 रां
नं
बोसोर 1948 आव गिबि बन्दक होग्रानि एस्टेटनि थान्दैथि खालामनाय सा 2 आरो 3 सा रिप 'न्देन्टफोरा गिबि बन्दक दोन्नो थाखाय आलिपुराव गाहायनि जजनि 7 थि एदिसनेल कर्टाव 1948 नि टाइटल सुट नं
8 खौ दाखिल खालामदोंमोन। बे मामलायाव फिसासिन बन्दक दोहोनिफोरखौबो बाहागो खालामनाय जादोंमोन। 24 मे, 1948 आव, मोनसे गिबि बिथोन होनाय जादोंमोन जेराव बिजिरनायनि सिङाव सा 1004 दाहार होग्राखौ 7 समान बोसोरारि किस्तियाव अपील खालामग्रानो 15,473 रां 7 9 रां होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि दाहार होग्राया बुंजानाय बिबांखौ होनो फेलें जादोंमोन, बेनि उनाव 2 फेब्रुआरि, 1949 आव एबा बिनि खाथि खाला बन्दक दोहोनाव मोनसे जोबथा बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 31 जानुवारि, 1950 आव बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बुंजानाय जारि खालामजानाय समफारियाव दाबिनि गोजोनथावनि थाखाय सम्पथिफोरखौ फान्नो थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। प्र' न्देन्ट कोडआ बुंदोंमोन दि सिभिल कोड 1 नि सिङाव सम्पथिफोरनि बेसेन थि खालामनायनि फोसावथाइ मोन्नाय जादोंमोन।
थेवब्लाबो, बिथाङा बेसेन थि खालामनायनि सायाव जेबो हेंथा दाखालामाखैमोन। थेवब्लाबो गिबि रिप 'न्देन्टआ फान्नायखौ गोबां खेब दानथ' नाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बेबादि खालामनो फेलें जादोंमोन। जोबनायाव बुंनाय सम्पथिफोरनि गेजेराव मोननैखौ 23 जून, 1951 मायथाइयाव फान्नो थाखाय दोननाय जादोंमोन, आरो बुंजानाय सम्पथिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ 12थि रिप 'न्देन्टआ 11,800 रांआव बायदोंमोन आरो गुबुन मोनसेखौ 13थि रिप' न्देन्टआ 10,100 रांआव बायदोंमोन। 21 जुलाई, 1951 मायथाइयाव, सेथि रिप 'न्देन्टआ अक्
XXI, r
90 अफ दि सिभिल प्रोसिजरनि सिङाव बुंजानाय फान्नायखौ बोखारनो थाखाय मावफुंग्रा कर्टआव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गुबुन गुबुननि गेजेराव, आयेननि दफा 35 खौ मानियाखैमोन। गियान गोनां गाहायनि जजआ मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 35 खौ मानियाखैमोन आरो फोसावनायाव जेबो गोरोनथि गैयामोन, आरो बेसेन थि फाननायनि थाखाय गुबुन मोनसेखौ 13थि प्र 'न्देन्टआ बायदोंमोन।
थेवब्लाबो, आयेननि दफा 35 नि राहाफोरा गोनांथारमोन आरो, बेनिखायनो, बुंजानाय राहाफोरखौ सिफायनाया फाननायखौ उदायै खालामो। बे नोजोरै, बियो फाननायखौ आलादा खालामना होयो आरो आपिल खालामग्राखौ सुदजों लोगोसे रांखौ होफिननो बिथोन होयो। 1961 नि दिभिनल आपिल नं
86आबो बे एखे मावफुं फारिखान्थिनिफ्राय ओंखारो। बुंजानाय गोरोबनाय गुदि मिनारि बिथोननि सिङाव बिजिरनायनि दाहार लाग्राया गिबि बन्दक दोनग्रानि सम्पथिनि मावफुंग्राफोरनो 25,687 रां/रांनि दिग्रिनल बिबांखौ होनो राजि जायो, साखिगिरिफोर 2 आरो 3। बिबाङा होजायाखै हिसाबै, बुंजानाय बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय बुंजानाय बिथोनखौ आलिपुरनि एडिसनल साबर्डिनेट जजनि 7 थि कर्टआव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। 1005 जारि खालामनाय आर' जलाइयाव 8 सम्पथिफोरखौ बरनायनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि बेसेन होनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि गेजेरजों दाहार लाग्राखौ दाखिल खालामनाय उखिलाया गावनि बिजिरनायनि अक्ट 'नि सायाव बेसेन थि खालामाखैमोन, नाथाय बिजिरगिरिनि बिथोनआव बुंदोंमोन।
सोलोंसा गाहायनि बिजिरगिरिया 11 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि गावनि बिथोननि गेजेरजों बिथोन होदोंमोन दि फान्नायनि फोसावनायाव बिथोन होग्रा आरो बिजिरग्रा दाहार लाग्रानि मोन्नैबो बेसेनफोरखौ लिरना लाखिनांगौ। बेनि उनाव फान्नायनि फोसावथाइखौ खान्थि बायदियै फोसावनाय जादोंमोन आरो फान्नायनि अक्ट 'खौ 11 मे, 1950 नि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि दाहार लाग्राया फान्नायनि 15 सिम थाद' नाय सम लायो, नाथाय बेबादि खालामाखैमोन। जोबनायाव सम्पथिफोरखौ फान्नायखौ 23 जुन, 1951 नि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन आरो बै अक्ट 'आव मोन्नै ल' ट सम्पथिफोरखौ मावफुंनायाव फान्नाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा ल' ट नं
1 खौ मोनसे बेसेनाव बायदोंमोन (14,000 रां आरो सा 9 रां होनांब्ला ल 'ट नं
2 खौ 19,600/रां बेसेनाव बायदोंमोन। जुलाइ 21,1951 माइथायाव गिबि फिन होग्राया ल' ट नं
2 खौ सोलाइनायनि थाखाय बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
बुंनाय गुबुन आर 'जलाइजों लोगोसे गोजौ थाखोनि बिजिरगिरिया आर' जलाइखौ नेवसिगारो। एखे जाहोनफोरनि थाखाय, बिथाङा आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। आर' जलाइयाव, गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइजों लोगोसे आर' जलाइखौ खोनासङो आरो फाननायखौ नेवसिगारो। आथिखालनि आर 'जलाइफोरखौ मोन्नैबो आयदाफोराव गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा बिजिरनायनि बेरेखायै फोरमान बिलाइजों दाखिल खालामनाय जायो। मोन्नैबो आर' जलाइफोराव आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री सेनआ बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 35 आ गोनांथार एबा दिथागिरि नंगौना नङा, बुंजानाय राहाफोरखौ सिफायनाय फाननाया आयेनगैयैल 'नाथाय मोनसे उदायै नङा आरो बेनिखायनो, बेखौ दिभिनल प्रोसिज' र कडनि अ
21, आर
90 आव थि खालामनाय आदब आरो जाहोनफोरनि थाखायल 'आलादा खालामनो हायो, आरो आरोबाव, मानोना रिप' न्देन्टफोरा फान्नायनि फोसावथायनि रनसायनायाव बाहागो लायाखैमोन, फाननायखौ गावसिनि बिदिनथिआव बोखारनो हाया।
आयेननि नं 35 आव बुंनाय दंदि, "बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जेखि जाया थासेयावबो, दाहारनि सोमोनदै जारि खालामजानाय बिथोनखौ मावफुंनायाव सम्पथिनि थांखि फाननायनि फोसावनाया बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि सम्पथिनि ओरैबायदि बाहागोखौल 'थि खालामगोन जायखौ कर्टआ बिथोनखौ गोजोनहोनो थोजासे बेसेनाव फान्नो हाथावना मानियो, आरो बेबादि थि खालामनाय सम्पथिखौ बेबादि फोसावनायाव थि खालामजानाय बेसेननि बाङाइ बेसेनाव फान्नाय जानाय नङाः नाथाय, बेबादि थि खालामजानाय सम्पथिनि थाखाय बयनिख्रुइ बांसिन बिदनि बिबाङा बेबादि थि खालामजानाय बेसेननि बाङाइब्ला, कर्टआ बेबादि सम्पथिखौ बेबादि रांनि थाखाय फान्नो हागौ, जुदि दिथा बाहागिरिया लिरना थि खालामजानाय रांनि गोबां बिबांखौ नागारनो गनायथि होयो, जाय जौसिन बिदनि बिबाङाव आरो बेबादि थि खालामजानाय बेसेननि गेजेराव फारागथिजों समान जायो।" कोड अफ सिविल प्र' सिक्यु 64, बिथोनजों सरजाबनाय जायखिजाया कर्टआ बिथोनखौ आबुं खालामनो गोनां जानो हागौ।
जेरै, फान्नाय जागोन, आरो बेबादि फान्नायनि आय एबा बिनि थोजासे बाहागोखौ बेखौ मोन्नो थाखाय बिथोननि सिङाव मोन्थाइ गोनां पार्टीनो होनाय जागोन। बिथोन नैजिथि, दफा 66
(1) जेराव जायखिजाया दोहोनखौ मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव राइजोआरि निलामनि गेजेरजों फान्नो बिथोन होनाय जायो, अब्ला कर्टआ बेबादि कर्टनि रावाव थांखि लाजानाय फाननायनि फोसावथाइ खालामगोन। (2) बेबादि फोसावथाइया बिथोन बाहागोलागिरि आरो बिजिरथि 1007 दाहार होग्रानो फोसावखांनायनि उनाव थियारि खालाम जागोन आरो फान्नायनि सम आरो जायगाखौ बुंगोन, आरो बेखौ जेसेबां हायो एसेबां समान आरो थियै बुंगोन (ए) फान्नो गोनां सम्पथि; नैजिथि बिथोन, दफा 90
(1) जेराव बिथोनखौ मावफुंनायाव जायखिजाया दिदोम समफतिखौ फान्नाय जादों, बिथोन बाहागोलागिरि, एबा गोहोम खोख्लैजानाय दोहोनफोरनि हारआव बाहागो लानो हाथावना जायखिजाया सुबुं, जाय जालिम खालामनाय एबा खुसेर फाननायनि बिथानि सायाव मोनसे फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावनायाव फेलें जानो हागौ।
बे बिथोननि नेम 22 जों सोंजानायः होनाय जायो दि (i) बेबादि गोरोनथिगैयै, फाथै एबा फेलें जानायनि बिथायाव जेबो फाननायखौ आलादा खालामनाय जाया जेब्लासिम नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव फोरमान जानाय नङा। आदालतआ गोजोन मोनो दि बिनायगिरिआ बेबादि गोरोनथिगैयै, फाथै एबा फेलें जानायनि जाहोनाव गोबां खहा जादों। (ii) जाय सुबुंनि फोसावथायनि उनाव फोसावथायनि रनसायनायाव नुजायाखै एबा जाय सुबुंनि नुथायाव फोसावथाइखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन, बै समाव बिथाङा हेंथा होजायाब्ला, बिथोन होनाय आदालतआ बिथोन होनो हागौ दि बेजों सरजाबनाय जायखिजाया सम्पथि आरो फान्नो गोनां एबा बिनि बेबादि बाहागोखौ आबुं खालामनो थाखाय गोनांथि जानाय जेबो गोरोन्थिनि बिथायाव आलादा खालामनाय जानाय नङा। बिथोन होनाय क 'ड 66 नि सिङाव मोनसे रायजोआरि लिलामनि बिथोन होनाय जागोन, जेब्ला बिनाव सोनारनाय गोरोन्थिनि सोमोनदै बिथाङा हेंथा होजायामोन। क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि अ
21
आर
64 नि सिङाव, मावफुंग्रा आदालतआ बिथोन होनो हागौ दि बिनि गेजेरजों सरजाबनाय जायखिजाया सम्पथि आरो फान्नो गोनां एबा बिनि बेबादि बाहागोखौ आबुं खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
फान्नो थांखि लानाय आरो बेबादि फोसावनाया जेसेबां हायो एसेबां समान आरो थारै थि खालामगोन, गुबुनफोरनि गेजेराव, सम्पथिखौ 1008 नो फान्नाय जागोन आरो बेबादि फोसावनाया बिथोन होग्रानि आरो बिजिरनायनि दाहार लाग्राखौ फोसावखांनायनि उनाव थियारि खालाम जागोनः बेनि सिङाव (4) अदालते जायखिजाया सुबुंखौ लिंहरनो आरो बिजिरनो हागौ एबा बिखौ गावनि दखल एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया खाख्रिखौ दिनथिफुंनो गोनां खालामनो हागौ। मुंख 'जानाय राहाफोरनि सिङाव आदालतहा बिथोनखौ गोजोन होनो थाखाय थोजासे गासै सम्पथि एबा बेनि मोनसे बाहागोखौ फान्नो बिथोन होनो गोहो दं आरो बियो बिथोन होग्रानि आरो बिजिरनायनि दाहार लाग्राखौ फोसावनाय उनाव थि खालामनाय फोसावनायाव फान्नो बिथोन होनाय सम्पथिखौबो थि खालामगोन। आयेननि दफा 35 नि सिङाव बिथोन होग्रानि सायाव मोनसे बिबान होनाय जायो, जाय दारानि बिथोनखौ मावफुंनायाव सम्पथिनि फाननायनि थांखिनि दानस्लायनायखौ थि खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजोंल' बाहाय जायो।
बिथोनखौ गोजोन होनो थाखाय थोजासे बेसेनाव फान्नो हाथावना जागोन आरो बेबादि फोसावनायाव थि खालामनाय बेसेननिख्रुइ खम बेसेनाव बेबादि थि खालामनाय समफतिखौ फान्नो नाङा। बे राहाया गोहोमगोनाङै सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि अ
एक्स
आइ., आर
66आव मोनसे आयेनारि दाजाबदेरनाय। थारैनो, बे राहाया बुंजानाय खान्थिनि गुबुन मोनसे खोन्दो महरै दाजाबदेरजानो हागौमोन। बे आयेनारि राहाया फोसावथायनि ओनसोलजों सोमोनदो दं। नेमआ बेबादि बाथ्राफोराव बुङो। बुंजानाय मोन्नै सर्तफोरा फोसावथाय एबा फान्नाय सामलायनायनि बेलायाव आदालतजों लाजानाय आगानफोर। बुंजानाय सर्तफोरखौ मानियालाबानो मोनसे फान्नायखौ खुंनाय जायोब्ला, बिनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानाय मोनसे हान्जानि थाखाय मा राहा दं? बिथोन एक्स
आइ., आर
90आ फोसाबनायनि बाथ्राफोर होयो। बेयो बुङो दि सासे सुबुंनि सुदफोरा अदालतआव फान्नो आर 'ज जानो हागौ जायनि सुदफोरा जालायथि गैयै एबा बेखौ फोसावनायाव फेलें जानाय बेसादनि बिन्दोखौ नेवसिगारनो एबा बेखौ फोसावनायाव फेलें जानो हागौ।
बिथोननि दफा 22 जों गोनांथि जानाय बायदियै बिखौ। बुंजानाय सर्तफोरखौ मानियाङा अ
21, दफा 90 नि गिबि बिथोन होनाय बायदियै बिजिरसालिनि फोसावथाइ एबा फाननायनि खान्थियाव मोनसे गुदि नेम खान्थि गैयै जानायलाय, बिखान्थिनि दफा 90 आ फाननायखौ गुबुन फारसे दोन्नो हाया जेब्लासिम बेखौ गोजोन मोना दि बिनायगिरिया बेबादि नेम खान्थि गैयिनि जाहोनाव गोबां खहा जादों। बेनि अनगा, मुंख 'नाय खान्थिनि नैथि बिथोन होनाय बायदियै, जेबो फाननायखौ गुबुन फारसे दोन्नाङा, सोरबा सुबुंनि गोसोयाव फाननायनि फोसावथाइआव जायखिजाया गोरोन्थिनि थाखाय, जाय फोसावथायनि उनाव फोसावथायनि दफा 1009 खौ लिरनायाव नुजायाखैमोन, एबा सोरबा सुबुंनि जायनि नुथायाव फोसावथाइखौ बानायदोंमोन, गोरोन्थिनि सोमोनदै फोसावथाइ लिरनायनि समाव बिथांजों हेंथा खालामजायागौमानि। थाबैनो बुंनाय जायो, दफा 35 नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन एबा गोरोन्थि फोसावथाइ फोसावथाइ एबा फोसावथाइ फोसावथाइ आइनआव बाहागो लायाखैमोन, जाय फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावनायाव बाहागो लायाखैमोन।
फोसावथायनि महर लानाय एबा बुंजानाय गोरोन्थिनि सायाव हेंथा होआब्ला सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि अ
एक्स
आइ., आर
90 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दोननो हाया। बियो हायोब्लाबो, फान्नायखौ बोखारनो हाया जेब्लासिम बुंजानाय गोरोन्थि एबा बेले-बेजेनि जाहोनाव बिथाङा गोबां खहा जादोंमोन। बे सोंनायाव बारआव मुंख' नाय थिरांथाफोराव गुबुन-गुबुन साननाय नुनो मोनो। मुखर्जी आरो पाल, जे
जे., आशाराम टिकादर बनाम बिजय सिंह चप्रा (1) आ मावफुंग्रा बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो केसखौ बै बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनदोंमोन, मानोना बुंजानाय आदालतआ बिजिरनायाव दाहार लाग्राजों होनाय सम्पथिनि बेसेन होनायजों लोगोसे बिथोन लाग्राया होनाय सम्पथिनि बेसेननि फोसावथाइखौ सोफादोंमोन आरो आइननि दफा 3 5 नि सिङाव खालामनाय बायदि, जाय सम्पथिनि बेसेनखौ फान्नायनि थाखाय थार फोरमान दोन्नो गोनांमोन बेखौ थि खालामदोमोन।
बिजिरनायनि दाहार लाग्राजों आयेननि दफा 35 नि राहाफोरनि बायदियै फानजानो गोनां सम्पथिनि सिमा थि खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनाय। बुंजानाय राहाफोरखौ मानियै खालामनाय फाननायखौ गुबुन फारसेथिं दोननो हागोन ना हाया, बे सोंनाया कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 90 नि दफा 21 नि राहाफोरखौ गनायनायनि थाखाय नुजायाखैमोन। दा जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिया थोंजों मनिन्द्र चंद्र बनाम जगदीश चंद्र (2) चकरवर्थी, जे
आव अकरम आरो चक्रवर्ती, जे
जे
जों लोगोसे कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि सिगाङाव थिरांथा लानो थाखाय ओंखारदोंमोन। बियो बिजिरनायनि दाहार लाग्राजों बुंजानाय हेंथाखौ आबुं खालामदोंमोन, जाय आयेननि दफा 3 5 नि राहाफोरखौ मानिनि थाखाय फाननायखौ आलादा खालामनो नाजादोंमोन, जेरैः (1) आई
आई
आर
159
आर
64
सी
270
(2), एबा (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (
"फान्नो गोनां सम्पथि"। फान्नो गोनां सम्पथिखौ थि खालामनायाव दफा 35 खौ मानिनि सायाव जायखिजाया हेंथा होनायानो, आंनि सान्नायाव, अर
21, आर
90, सी
पी
सी
नि नैथि बिथोननि ओंथियाव फान्नाय फोसावनायाव मोनसे गोरोन्थि। बेनि उनाव मोनसे हेंथा होनाय दि फान्नाय फोसावनाया अर
21, आर
90, सी
पी
सी
नि दफा 35 जों गोरोबनाय नङा, एबा आर
21, आर
90 नि सिङाव आर
51, आर
90 नि सिङाव आर '21, आर
90 नि सिङाव आर' 21, आर
90 नि सिङाव आर '21, आर' 90, आर '90, आर' 21, आर '90, आर' 90, आर '90, आर' 90, आर '90, आर' 90, आर '90, आर' 90, आर '90, आर' 90, आर '90, आर' 90, आर '90, आर' 90, आर '90, आर' 90, आर '90, आर' 90, आर '90, आर' 90, आर '90, आर' 90, आर '90, आर' 90, आर '90, आर' 90, आर '90, आर' 90, आर
दा आर 'जलाइनि सिङाव आरो मनिद्र चन्द्र बनाम जगदीश चन्द्र (2) नि मामलायाव अकरम आरो चक्रवर्ती, जे
जे
जों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनाय। बुंजानाय थिरांथाफोरा जों सिगाङाव फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनाय। बेनि उलथा नोजोरखौ आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते बे बिखान्थिनि सायाव लाखिदोंमोन दि आयेननि दफा 35 नि राहाफोरखौ सिफायनानै खालामनाय फाननाया मोनसे उदायैमोन आरो बेनिखायनो, कोड अफ सिविल प्रोसिज' रनि दफा 21,90 नि ओंथियाव फाननायखौ आलादा दोननायनि जेबो सोंथिया नुजाया। बेयो बेबादि फाननाया मोनसे उदायै नंगौना नङा बे सोंनायखौ जौगाहोयो। जुदि मोनसे आयेननि राहा खालि दिथागिरि जायो, अब्ला बिखान्थिखौ सिफायना खालामनाय मोनसे हाबाया रोखा महरै उदायै नङा। आयेननि दफा 35 खौ मोनसे गोनांथार महराव ज 'खालामनाय जादों आरो बेखौ 270 नि बाथ्राफोराव दानस' नाय जादों, बिनि सिगाङाव आर 'जलाइनि थांखिफोरखौ मानिनायाबो गोनांथार।
गोनांथार राहाफोरखौ सिफायनानै खालामनाय मोनसे हाबाया गोरोनथि नंगौना नङा, बे बादै सोंनाय जायो। आशुतोष सिकदार बनाम बिहारी लाल कीर्तनिया (1) आव, जे
मुखर्जीया "गोरोनथि आरो गोरोनथिगैयै सोमोन्दो" नि सायाव मेकनामाराखौ मुंख 'नायनि उनाव नोजोर होदोंमोनः मोनसे गोरोनथि आरो गोरोनथिगैयैनि गेजेराव जेबो गोरोनथि आरो गोख्रै फाराख' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द
मोनसे गोरोनथि गैयै आरो मोनसे गोरोनथि गैयैखौ फोजोबनाय; नाथाय मोनसे गोरोनथि गैयैआ मा आरो मोनसे गोरोनथि गैयैआ मा बेखौ थि खालामनो थाखाय बयनिख्रुइबो रैखाथि गोनां नेमआ बे दि हानजाया हेंथाखौ गारनो हागोन ना हाया; जुदि बियो बेखौ गारनो हायो, अब्ला बेयो मोनसे गोरोनथि गैयै। "मोनसे गारनाया मोनसे मिथिजानाय मोन्थाइखौ सानथांखि गारनाय नाथाय रोखा महरै न्यायबिधाननि सायाव हेंथाखौ गारनो हाया, मानोना गनायथिया मोनसे बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ होनो हाया जेराव जेबो गैया। गावनि बिजाब" अन दि (1) केल
61,72
(2) 1012 इन्टारप्रिटेशन अफ स्टेट्युट्स "आव मेक्सवेलआ गावनि आयेननि सायाव।
जायखिजाया राइजोआरि मोन्थाइ एबा राइजोआरि खान्थिखौ रिंसारहोनाय। बे रोखोमनो नेमखान्थिखौ 6थि एडिशन, "क्रेइज अन स्टेट्युट ल" आव, पि
269 आव खालामफिननाय जादों, जेरैः "मोनसे सरासनस्रा खान्थि महरै, आयेन बिखान्थिजों लाजानाय थासारिफोर जाय आयेनारि मावखान्थिखौ गनायथि होयो, बेखौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियान होनो थाखाय गोनांथार होनना मानिनाय जायो। नाथाय जुदि ओरैबायदि मोनो दि आयेन बिखान्थिआ मावखान्थियाव बाहागो लागिरिफोरनि रैखाथि एबा मुलाम्फानि थाखायल 'सोफादेरनाय जादोंमोन, आरो जायखिजाया राइजोआरि मोजांमोननायफोर थाफादेरनाय नङामोन, अब्ला बेबादि थासारिफोरखौ गोनांथार होनना गनायनाय जानाय नङा, आरो जायखिजाया हानजाया बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ गोहोम खोख्लैालाबानो बिसोरखौ हगारनो हागौ। ए
एल
आव जुडिसियेल कमिति। वेल्लायन चेट्टियार बनाम माद्रास सरकार (1) आ नोजोर होदोंमोन दि बिखान्थिफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैयामोन दि कोडनि दफा बिखान्थिनि राहाफोरखौ सिबिल प्रोसिज' र 80 जोंल 'गोनांथार खालामजानांगौमोन आरो बिजिरसालिनि मुलाम्फानि थाखाय बिसोर न्यायबिगियान कमितिखौ हगारदोंमोन।
टीआ मानिदोंमोन दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 80आ रोखा आरो गोनांथारमोन; नाथाय अब्लाबो बियो मानिदोंमोन दि बेखौ मावख 'आरिजोंल' हगारनो हायो जायनि मुलाम्फानि थाखाय बेखौ होनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 35 नि बिथिङाव आयेननि बे बिथिंखौ गया प्रसाद बनाम सेठ (1) [1947] एल
आर
74 आई
ए
223,228,1013 धनरूपवाल भंडारी (1) आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा सानदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों सोमोन्दो थानाय, पी
एन
मुखर्जी, जे
आ बिजिरसालिनि फारसे रायज्लायना, नोजोर होदोंमोनः "बेयो सैथो दि बेंगल मानि लेन्डार्स एक्टनि दफा 35 आ बिजिरसालिनि सायाव मोनसे बिबान होयो, नाथाय बेबादि बिबानआ हारसिङैनो बिजिरगिरिनि गावारि मुलाम्फानि थाखायल '। बिनिखाय, बे मुलाम्फानि थाखाय बिखौ हगारनो थाखाय बेयो गेवनाय, एबा गुबुन सोदोबफोराव हेंथा होनाय, बिथांनि मावसोमग्रा नङि बाथ्राफोर, बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोर, एल
जे
बेनर्जीनि थाखाय 1940 आव जारि खालामनाय, एल.
रां दाहार होग्रानि सामलायनायनि थाखाय आरो रां दाहार होनायनि नेम आरो सामलायनायनि थाखाय, बेनि उनथिं थारैनो मोनसे रायजोआरि खान्थि दं। नाथाय बेनि माखासे राहाफोर, आरो बेफोरनि गेजेराव मोनसे दफा 35, गावारि बिजिरथि दाहार होग्रानि मुलाम्फानि थाखाय आरो बिसोरनि उनथिं जेबो रायजोआरि खान्थि गैया। बेबादि राहाफोरखौ बै सुबुंजों एंगारनो हागौ जायनि मुलाम्फानि थाखाय बेखौ आइन खालामनाय जादोंमोन। "पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा, मेरिडिथ, जे
नि गेजेरजों बुंना, बिहार मानि लेन्डर्स (ट्रेन्जेकसन रेगुलेशन) एक्ट, 1939 नि दफा 13 नि राहाफोरनि बिथिङाव, जाय बेंगल मानि लेन्डर्स एक्ट, 1940 नि दफा 35 नि राहाफोरजों समान मुवाफोर, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि बिनि हेंथा खालामनाय मोनसे फाननाया गाहायाव होनाय सोदोबफोराव उदायैमोन," लिगेल सेल "नि मोनसे खोन्दो बेंचा मोनसे सिमा गोनां बिखान्थि जानो हागौ, बबेखानि बेयो आइनबिगियानाव जेबो गोनांथार राहा गैया।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आयेननि दफा 35, जायनि गुबै थांखिया बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि सुदखौ रैखा खालामनाय आरो बेखौ नायनो थाखाय दि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय बिनि सम्पथिनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ फान्नाय जाया। गोबां थासारिफोरखौ नुजानो हागौ जेब्ला बिजिरनायनि दाहार लाग्राया आयेननि दफा 3 5 नि सिङाव बिथांखौ होनाय मुलाम्फानि मुलाम्फाखौ लानो नाजाङा; बिदिन्थि महरै, जुदि बिजिरसालिनि गेजेरजों फान्नो थाखाय दानख' नाय सम्पथिनि बाहागोआ गावनि सम्पथिनि आद्रा बाहागोनिफ्राय आलादा जायो, अब्ला आद्रा थानाय सम्पथिनि बेसेना बुंजानाय दानख 'नायजों गाज्रि गोहोम गोग्लैनो हागौ, बे बादियाव बिजिरनायनि दाहार लाग्राया गावनि गासै सम्पथिखौ फान्नो गोसो जानो हागौ जाहाथे बिथाङा सम्पथिनि नंगुबै बेसेनखौ मोनदांनो हायो आरो बेसेनगोसा रांनि फारसे फान्नाय बेसेननि मोनसे बाहागोखौ होनो हायो। बिखौ रोखा महरै सम्पथिनि मोनसे बाहागोखौ गावनि मुलाम्फानि थाखाय फान्नो थाखाय नारसिन्नाय जानो हाया। मोनसे राहानि राहायै गावनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे राहानि राहाजों खहा खालामनो हाया, नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि दफा 35 आव बिथांनि गासै सम्पथिखौ फान्नो गोसो जानो हागौ, जाहाथे बिथाङा सम्पथिनि नंगुबै बेसेनखौ मोनदांनो हायो आरो बेसेनगोसा रांनि फारसे फान्नो हाथावना बेसेननि मोनसे बाहागोखौ होनो हायो।
आइनआ मोनसे उलथा थांखिखौ दिन्थियो। बे नेमखान्थिनि सिङाव, "जुदि बेबादि थि खालामजानाय पार्टीनि थाखाय जौसिन बिदनि बिबाङा बेबादि थि खालामजानाय बेसेननिख्रुइ खम जायो, अब्ला आदालतआ बेबादि दोहोनखौ बेबादि रांनि थाखाय फान्नो हागौ, जुदि बिथोन होग्राया जौसिन बिदनि आरो बेबादि थि खालामजानाय बेसेननि गेजेरनि फारागथिजों समान थि खालामजानाय रांनि गोबां बाहागोखौ नागारनो लिरना गनायथि होयो।" बेयो बिथोन होग्रानो होनाय मोनसे सायख 'नायल' जायोः बियो बे सायख 'नायखौ बाहायनो हायो, जुदि बियो गासै फान्नाय मावखान्थिखौ बांद्राय फिनै नायनो मोजां मोनाब्ला। मोनसे हरखाब थासारियाव बे बिथोनआ बिजिरनायनि दाहार होग्रानि मुलाम्फानि थाखायबो खामानि मावो, मानोना बिथाङा गावनि दाहारनि बाहागोनिफ्राय उदां जागोन। नाथाय जायखिजाया राहायै बेयो दिन्थिया दि गाहाय बिथोनआ बिजिरनायनि दाहार होग्रानि मुलाम्फानि थाखाय नङा। जों, बेनिखायनो, मोनसे नंगुबै, बानायनायनि दफा 5 नि थार मुलाम्फानि सायाव गोजोन जायो, जाहाते बिथाङा आयेननि दफा 35 नि सिङाव होनाय दाहारनि सायावल' गनायथि होनो हायो।
जुदि बे आयेनारि थाथाय जायो, अब्ला कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अ
XXI, r
90 खौ थाबनो लानाय जायो। बिजिरसालिनि एखे समावनो मोननाय बिजिरनाया बेनो दि आयेननि दफा 35 नि राहाफोरखौ मानिनि जाहोनाव जेबो ओंथिगोनां खहा जायाखै। बेनि अनगायैबो, बिजिरनायनि दाहार होग्रानो फोसावनाय जादोंमोनब्लाबो, मोनसे मामलायाव बिथाङा जेबो हेंथा दाखालामाखैमोन आरो गुबुन मोनसे मामलायाव, बिजिरनायनि दाहार होग्राया हेंथा होदोंमोनब्लाबो, बिथाङा फोसावथायनि रनसायनायाव नुजायाखैमोन। बेनिखायनो, फान्नाया बुंजानाय राहाफोरनि नेमफोरनि सिङाव आलादा खालामजानो गोनां नङा। फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो आरो एडिसनल सबअर्डिन जजनि बिथोनफोरखौ मोनफिननाय जायो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि गासिबो खरसाखौ गिबि बिनायगिरिनिफ्राय मोनगोन। मोनसे खोनानाय मासुलनि गनायथि होनाय जागोन।
