1962 मायथाइनि आपिल नं
580। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1959 मायथाइनि लिरबिदां पिटिसन नं
975 आव 1 मे, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर
एम
सेशाद्री आरो आर
ग 'पालाकृष्णन, आपिल खालामग्रानि थाखाय आर
गणपति लायार, रिपेनडेन्ट नं
1
ए
रंगनाधम चेट्टी आरो ए
भि
रंगमनि थाखाय, रिपेनडेन्ट नं
2
मार्च 3,1964 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया अयानगर, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जोंनि सिगाङाव माद्रास गोजौ आदालतजों दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव गनायथि होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइजों फैयो, जाय बिनि बिजिरथिनि बेरेखायै संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आपिल खालामग्राया दाखिल खालामनाय मोनसे आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। माद्रास निगमनि मोनसे आर' जलाइ नं
ए
रंगनाधम चेट्टी आरो ए
भि
रंगमनि थाखाय आर
गणपति लायार।
माद्रास नोगोरमा। माद्रास निगमा, जाय जोंनि सिगाङाव गिबि रिपन्देन्टमोन, सिटी म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1919 नि दफा 111 (1) (बि) नि सिङाव आपिल खालामग्रानिफ्राय जिउ राहानि खाजोना दाबि खालामदोंमोन, बेनि उनाव 1958 1959 मायथाइनि थाखाय आइन बुंनाय जादोंमोन, जेराव अपील खालामग्रानि सोहोराव थानाय समनि थाखाय थाग्रा जायगा आरो बिथांनि पेन्सन लानाय जायनि थाखाय बिथाङा मोन्थाइ गोनांमोन। आपिल खालामग्राया निगमनो मोनसे खौरां होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे दाबिआ आयेन गैयैमोन मानोना निगमखौ सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरजों खालि "मोनसे जिउ राहानि सायाव, 965 फालांगि, कलिं एबा मावसोमनायनि सायाव" खाजोना लागायनो गोहो होनाय जादोंमोन आरो मानोना बिथाङा सासे पेन्सन मोनग्राया बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया थाखोनि सिङाव फैया, बुंनाय दाबिआ आयेन गैयैमोन। बबेखानि निगमनि मावख 'गिरिफ्रा दाबिखौ मानिनायनि सायाव जर होदोंमोन, मानोना एक्टआव फोरमायजानाय सुबुंफोरनि फोरमायथिनि खान्थिफोरनि सिङावबो सिगांनिफ्राइनो आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
रायजो आयेननि गनायथावथिया माद्रास रायजोखौबो सासे फिनहोग्रा महरै हेंथा होजादोंमोन। सिगांनिनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि बिसावरिनो गोनां सोंथिया बेनो दि गिबि फिनहोग्रा निगमआ बिसोर मोन्नाय पेन्सनफोरनि बेलायाव पेन्सन मोनग्राफोरनि सायाव खाजोना लागायनो हाथावना नंगौना नङा। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों जोंनि खाथियाव होनाय आरजफोरखौ बाखनायनो थाखाय जिउ राहानि खाजोना आरो माद्रास सोहोराव आर 'जलाइ जानाय पेन्सन मोन्नायनि सुबुंफोरनि सायाव दायगोनां खाजोनानि सोमोनदै आयेननि जारिमिनखौ थि खालामनाया गोनां जागोन मानोना बेफोर राहाफोरखौ बानायनायनि सायावनो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा खाजोनानि गनायथिखौ थि खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि आर' ट पिटिसनखौ नेवसिदोंमोन। बे थांखिनि थाखाय माद्रास नोगोर खुंथायारि आइन (माद्रास नोगोर खुंथायारि आइन) नि आइन बानायनायनि सिगांनि जायखिजाया समखोन्दोसिम दावबायनायनि गोनांथि गैया, जाय आथिखालावबो गनायजानाय माखासे फोसाबनायफोरजों लोगोसे माद्रास आइन 1919 आव मुंख 'जादोंमोन।
26 मार्च, 1919 मायथाइआव गवर्नर जेनेरेलनि जुन, 1919 मायथाइआव आरो गेजेटआव फोसावखांनायनि उनाव, जाय एखे दानावमोन। जेब्ला जायगायारि आयेन आफादफोरनि गोहोफोरा भारत सरकार आइन, 1915 मायथाइजों सामलायजादोंमोन, आइन बानायजानायनि उनाव, आयेननि आयेनारि गनायथिया जेबो जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा। दफा 111 (बे आयेननि सेथि खोन्दोआ बुङो, "मोनफ्रोमबो सुबुंआ कम्पानिफोरनि खाजोनानि थाखाय दायगोनां नङा
जाय सोहोरनि सिङाव आरो दफा 113 मायथाइयाव थि खालामनाय समफारिनि थाखाय, मोनसे जिउ राहा, आरिमु, फालांगि मावो एबा मावख 'आरि एबा गावारि महरै थिसनथाइ लायो, बिथांखौ फारि IV आव खाजोना नेमफोराव थि खालामजानाय सुबुंफोरनि थाखोफोरनि मोनसे एबा बांसिननि सिङाव लाबोयो, आरो जायखिजाया गुबुन लाइसेन्स मासुल 966 नि अनगायै, जाय बे आयेननि सिङाव बुंजानाय बायदि खाजोना होनो हाथावना, नाथाय केसआव बाजिजौ रांनि बांसिन नङा, आरो नैथि बोसोरनि खाजोनानि नैथि खोन्दो महरै बुंफोरनाय खाजोनानि नैथि खोन्दोखौ फोरमायदोंमोन।"
बुंफुरलुआ गुदि आरो बेयाव लिरनाय दङः "जायखिजाया फुंखानिफ्राय पेन्सन मोन्नाय सुबुंखौ बे खोनदोनि ओंथियाव थिसनजानाय सासे सुबुं होनना गनायनाय जागोन।" सोमोन्दो गोनां राहाफोराव उननि सोलायनायखौ माद्रास नोगोर नोगोर नोगोरआरि फोसाबनाय आइन, 193,6 (1936 नि माद्रास एक्ट 10) जों गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन, जाय 14 एप्रिल 1936 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बे फोसाबनायजों मोनसे गोदान दफा III खौ सोलायहोनाय जादोंमोन, गोजामखौ ल 'थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बे बुंफुरलुनि सिङाव (2) खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो सोलायजानाय राहाफोरा सोलिदोंमोनः "III (1)। जुदि काउनसिला मोनसे थांखिजों थि खालामो दि मोनसे जिउ राहानि खाजोना लानाय जागोन, अब्ला मोनफ्रोमबो सुबुंखौ खाजोना होजानो गोनां जानाय नङा, बै कम्पानिफोरनि सायाव, जायफोरा सेकसन 98 (2) नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथायनि अक्ट' नि उनाव, जायखिजाया खावसे बोसोराव (ए), मोनसे जिउ राहा, एबा मोनसे आरिमु, एबा बबेबा सोरखारि नङि फालांगि, जाय सोहोरनि सिङाव थायो।
(ख) गासै दजि सानफोरनि बाङाइसिन नङा; एबा (ख) सोहोराव गासै दजि सानफोरनि बाङाइसिन नङा, थायो आरो रां थिसननायनिफ्राय जायखिजाया पेन्सन एबा आय मोनो, बे आयेननि सिङाव लाजानाय जायखिजाया लाइसेनसनि मासुलजों लोगोसे, अनुसूची IV नि नेमफोरनि बायदियै सान्नाय बोसोरसेनि खावसे खाजोनाखौ रां बाजौ रांनिफ्राय बारा खालाम जानाय नङा। "बेजों लोगोसे मोनसे गोदान दफा 98 ए दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः दफा 98 ए (1):" काउनसिला गिबि खेबनि थाखाय खाजोना एबा खाजोना लागायनाय जायखिजाया थांखि लानायनि सिगां, बेयो कमिस्नारखौ फर्ट सेन्ट जर्ज गेजेटआव मोनसे फोसावथाइ फोसावनो बिथोन होगोन आरो गावनि थांखिनि जायगायारि लेखा बिलाइफोराव आरो फर्ट सेन्ट जर्ज गेजेटआव बेबादि फोसावनाय अक्ट 'निफ्राय दानसेनि बाङाइसिन नङि मोनसे गनायजाथाव सम थि खालामगोन। आर' जलाइनि हेंथाफोर जमा खालामनायनि थाखाय परिषदआ थांखि लानायनि उनाव, जायखिजाया थि खालामनाय समखोन्दोनि गेजेराव खाजोना एबा थि खालामनाय खाजोनाखौ थि खालामनो हागोन।
जाय हाराव, बै अक्ट 'निफ्राय आरो खाजोनानि समफारि, माबाफोर दंब्ला, जायनि थाखाय बेबादि खाजोना एबा खाजोना लानाय जागोन। जेब्ला काउनसिला गिबि खेब एबा मोनसे गोदान हाराव जायखिजाया खाजोना एबा खाजोना लानो थि खालामो, अब्ला कमिस्नारआ थाबैनो दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय आदबजों मोनसे फोसावथाइ फोसावो, जाय अक्ट' निफ्राय खाजोनानि हार आरो समफारि, माबाफोर दंब्ला, जायनि थाखाय बेबादि खाजोना एबा खाजोना लानाय जागोन। "बे थाखोआव अनुसूची IV खौ मुंख 'नाय गोनां, जायनि बायदियै खाजोनाखौ दफा 111 (1) नि समफारिफोरनि सिङाव बिजिरनाय जायो। 1919 मायथाइयाव आइन खालाम जानाय अनुसूची IV नि सोमोन्दो गोनां नेमआ अनुसूची IV आव जिउ राहायाव थिसनजानाय सुबुंफोरखौ 8 थाखोफोराव बोखावदों, जाय थिसनजानायफोरनि बेलायाव मोन्नाय दानारि आयनि बिबाङाव सोनारनाय, आरो केसाव आर्जिनाय आयनि बिबाङा थि खालामनाय, जेराव बैफोर जाथायफोराव आरजिनायफोरखौ फिन मोन्नै दालाय थाखोफोराव रान्नाय जादोंमोन।
"ry" "आरो गुबुन 968" जायखिजाया जिउ राहा, फालांगि, आरिमु, कलिं एबा फालांगि फालांगि खालामनाय सुबुंफोर "। बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 111 नि फोरमायथिखौ नोजोर होनानै, जेरै 1919 आव दंमोन, दफा X 1936 जों बेनि फोसाबनायनि सिगां, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि" पेन्सन मोन्नायनि सुबुंफोर "खौ" थिसनजानाय सुबुंफोर "मानिनाय जादोंमोन, जेब्ला फारि IV आव नेमआ" थिसनजानाय सुबुंफोर "खौ मुंख 'दोंमोन, बेखौ आयेनारि सानबोलावरि पेन्सन मोनग्राजों सोफादेरनाय जादोंमोन, जायफोरा बिसोर मोन्नाय पेन्सननि बिबांनि बिथायाव गुबुन गुबुन थाखोफोरनि सिङाव" थिसनजानाय सुबुंफोर "महरै थाखो रान्नाय जादोंमोन। नाथाय जेब्ला दफा Ill नि बे बुंफुरलुखौ 1936 नि फोसाबनाय आइन X जों बोखारनाय जादोंमोन आरो जेब्ला गोदान दफा 111, (1) (b) खौ फारि IV नि नेमफोरनि बायदियै बिजिरनाय" खावसे बोसोरारि खाजोना "खौ मुंख' नाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बिसोर थिसनजानायखौ गनायनाय थाखोनि सिङाव पेन्सन मोन्नो हानाय नङा।
जायफोरा, एबा जायखिजाया जिउ राहा, फालांगि, एबा आरिमु एबा फालांगि बाहायग्रा सुबुंफोर ", मानोना बेफोर आथिखालनि थांखिजों सोमोन्दो गोनां थाखोफोरल 'मोन जायफोरा फारि IV नि सिङाव नेमफोरनि सिमानि सिङावमोन। जों फारि IV आव बाहायजानाय सोदोबबिथानि सोमोनदै बिनि थि जायगायाव बे आखुथायनि सायाव बिथा खालामनानै आर' जलाइखौ मुंखगोन। माद्रास निगमा दफा 98 ए नि राहाफोरखौ बाहायदोंमोन आरो बेनि दारै बिथोन होनाय फोसावथाइफोर हगारनायनि उनाव 31 मार्च, 1937 मायथाइयाव खुंजानाय मोनसे जथुमनायाव मोनसे थांखि लादोंमोन दि बोसोर 1937 38 नि थाखाय थांखि लानाय हारफोराव" जिउ राहानि खाजोना "खौ गुबुन गुबुननि गेजेराव लागायनो थाखाय।" जिउ राहानि खाजोना "नि सोमोनदै, थांखिआ फरायदोंमोनः" थि खालाम जादोंमोन दि दफा 1,2,3,4,5 आरो 6 नि बेलायाव जिउ राहानि खाजोनाखौ थि खालामनाय जायो आरो फारि IV नि थि खालामनाय हारफोरनि सायाव आरो बेनि सायाव 25 जौखोन्दो थि खालामनाय जायो, आरो थांखि लानाय दफा 7 नि रुजुनायाव बेयाव मा बांसिन हारफोर थि खालामनाय जादोंमोन। "
बेनि सिगां, 1 एप्रिल, 1937 मायथाइनिफ्राय बाहायजानांगौमोन। पेन्सन मोनग्राफोरनि सायाव जिउ राहानि खाजोना लागायनो थाखाय फारि IVआव थानाय नेमफोरनि रोखा बाहायथि गैयै जानानै, निगमआ बुंजानाय खाजोनायाव पेन्सन मोनग्राखौ बिजिरबाय थादोंमोन आरो बेखौ 969 बुथुमदोंमोन। आइन बानायनायाव आंखालखौ नुनो मोनो जेब्ला मावख 'आरि गेजेटआव मोनसे फोसावनायजों आयेननि दफा 347 (3) जों सोरखारा होनाय गोहोफोरखौ बाहायना फारिखौ फोसाबनाय जादोंमोन। फोसाबनायनि सिङाव "जायखिजाया थिसनथाइ थानाय सुबुंफोर एबा जिउ राहा, फालांगि एबा लेंहरनाय बायदि बाहायग्रा सुबुंफोर" सोदोबफोरनि बदलै फोसाबनाय जादोंमोन। थाखोफोरखौ "दफा 111 (1) आव मख' नाय सुबुंजों मोन्नाय खावसे बोसोरारि आय" नि बिथायाव बोखावनाय जादोंमोन। फारियाव बे फोसाबनायखौ 1 एप्रिल, 1942 मायथाइनिफ्राय बाहायजानो बिथोन होनाय जादोंमोन। फारियाव सोमोन्दो गोनां फारि IV नि समफारिफोरा 1942 मायथाइनिफ्राय एखे अक्ट 'सिम सोलिबोगासिनो दं, जेरै इं1958 माइथायाव गिबि खेब फोसाबनाय जादोंमोन।
1961 मायथाइआव, नाथाय बेखौ नोजोर होनानै जों आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायो दि बेफोर बारायनायफोरखौ थि खालामनाय एबा बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया। जेराव निगमजों खालामजानाय "जिउ राहानि खाजोना" नि दाबिखौ दानथ' नाय जादोंमोन, बेखौ गुसुंयै बुंनो हायो। निगमनि खाजोना लागायनो हानाय गोहोआ संबिजुनि सिङाव रायजोनि आयेन दारानि सिङाव थानाय खाजोनानि आयदा सायाव सोनारो। सोमोन्दो गोनां 'आयेन दारानि फारियाव थिसननाया रायजोनि सायाव खाजोना लागायनो हानाय गोहोखौ होयो, जायनि सिङाव, जाथावनाब्ला, आथिखालनि खाजोना लागायनायखौ मदद होनो हायो, बेयो संबिज' ननि अनुसूची VII नि रायजो फारिलाइनि आइटेम 60 मोन, जेराव लिरनाय दङः "जिउ राहानि सायाव खाजोनाफोर, फालांगि, लेंहरनायफोर आरो 'मावसोमनायफोर।" सासे "पेन्सन मोनग्राया" मोनसे "जिउ राहा, फालांगि, फालांगि एबा लेंहरनाय" जानो हाया, आरो सासे सुबुंनि सायाव खाजोना लागायनोबो हाया, मानोना बिथाङा "पेन्सन रसिद" नि दफा 111 (बि) नि जायखिजाया बाहागोनि जोबथा बाहागोखौ फरायदोंमोन।
रां थिसननायनि सायाव एबा आयआ जुथाय फारिलाइनि रेबगान्थि 82 नि सिङाव थानाय आयनि सायाव खाजोनानि अनगा जेबो नङा। बेनिखायनो, निगमआ खाजोनाखौ रायजोनि आयेनारि गोहोनि सिङाव थानायखौ थार खालामनो हायाब्ला बेखौ खालामनो हानाय मोनसेल 'राहाया संबिज' ननि दफा 277 खौ मुंख 'नाय जागोन, जायनि गेजेरजों 970 संबिज' न जागायनायनि सिगां "खाजोना, खाजोना, बायदि बायदि", जाय "आयेनारि महरै लाजादोंमोन", खाजोनाया जुथाय फारियाव दंमोन "आरो" सिगांनि बायदि एखे थांखिफोराव बाहायजानांगौ "मोनब्लाबो, बेखौ लागायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो निगमआ बेखौ थि खालामनो हायाब्ला दा संबिज 'ननि सिगाङाव आयेनारि महरै खाजोना लागायनाया आयेनारि नङि जागोन आरो बेनि अनगा खाजोनानि हारफोरनि बारायनायजों जागायजानाय जेंना दंमोन, जाय सिगाङाव एप्रिल 1950 आव, एप्रिल 1958 आव गोहोम खोख्लैजादोंमोन, आरो बेनि अनगायै 1961 आव बेनि हारखौ बांहोनायनि गोहोम दं ना गैया, जों बेखौ गुबुन फारसे
बिथाङा बेखौ गायसनदोंमोन दि खाजोनाखौ निगमजों संबिजुनि सिगाङाव आयेनारि महरै लानाय जादोंमोन। 26थि जानुवारि, 1950नि सिगां जेब्ला संबिजिरा गोहोआव फैदोंमोन अब्ला बेखौ आयेनारि महरै लानाय जादोंमोन ना नङामोन, बे सोंनायनि फिननाया भारत सरकार आइन, 1935नि माखासे राहाफोरनि गोहोमनि सायाव सोनारो। बे आयेननि सिङाव, संबिजुनि सिङाव, आथिखालनि दानथेलायनायाव थानाय मिथिंगानि खाजोनाफोरनि सोमोनदै रायजोनि आयेनारि गोहोखौ संबिजुवाव रायजो फारिलाइनि रेबगान्थि 60आव बाहायनायजों रोखोमसे सोदोबफोरजों गोरोबहोनाय जादोंमोन। भारत सरकार आइन, 1935 नि सिङाव ओनसोलारि आयेनारि फारिलाइयाव रेबगान्थि 46 आव थिसननाया जाबायः "जिउ राहानि सायाव खाजोनाफोर, फालांगिफोर, लेंहरनायफोर आरो थिसनथायफोर": आरो "आयनि सायाव खाजोनाफोर" आ सेथि फारिलाइनि रेबगान्थि 54 नि सिङाव जुनिया जुथायारि 'आयेनारि गोहो "नि सिङाव गोग्लैयो। भारत बर्मा गुबुन गुबुन राहाफोर आइन, 1940 नि संसदनि दफा 142 ए
जों उनाव बे सोदोबफोरखौ फोसाबगोन, जायनि रेबगान्थिखौ 46 आव फोसाबनाय जादोंमोन।
जेरावबो, दफा 'ए' नि राहाफोराव रेबगान्थि 46 नि जोबनायाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बेयाव आरोबाव, बेखौ नुनो मोनगोन दि जुदि निगमनि सासे पेन्सन मोनग्राया मोन्नाय पेन्सननि सायाव जिउराहायारि खाजोना लागायनायनि मोन्थाइआ आयेनारि रेबगान्थिफोराव सोनांगौमोन, अब्ला बेयो फेलें जागोन मानोना बेयो, बै आयेननि दफा 100 जों फरायजानाय फारिलाइफोरनि सिङाव रायजोनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव, संबिजुनि दफा 246 जों गोरोबनायमोन। बै समफारिनि समाव जेब्ला भारत सोरखारि आयेना सोलिबोगासिनो दंमोन, थामहिनबा 1 एप्रिल, 1937 आरो 25 जानुवारि, 1950 नि गेजेराव 971 नि सायाव सोनारनायमोन, जाय भारत सोरखारि आयेननि दफा 143 (2) आव थानाय रां दोनथुमनायनि सिङाव गोग्लैयो, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "जायखिजाया खाजोना, खाजोना, सेस एबा मासुलफोर, जाय बे आयेननि बाहागो III नि जागायनायनि एसे सिगां, आयेन बायदियै जायखिजाया सोरखारि आयेन एबा जायगायारि आफाद, नोगोर खुंथाय, जिल्ला एबा गुबुन ओनसोलारि गोहोफोरनि थाखाय आयेन बायदियै लाजादोंमोन।
जानुवारिनि गिबि सान, जिगुजौ थामजिबा, बैफोर खाजोनाफोर, खाजोनाफोर, सेसफोर एबा मासुलफोरखौ जुथायारि आयेनारि फारियाव मुंख 'नाय थासेयावबो, फेदेरेल आयेनारि दारै उलथा राहा खालामजायागौमानि एखे थांखिफोराव लाजानाय आरो बाहायजानाया सोलिबाय थानो हागौ। "जेबो सन्देह गैया दि फोसाबनाय आयेना 1 जानुआरि, 1935 मायथाइआव गोहोमाव गैयामोन, एप्रिल 1936 मायथाइयाव गनायथि होजादोंमोन, नाथाय बेयो बेखौ दफा 143 (2) निफ्राय बोखारनाय नङामोन मानोना भारत बार्मा (दानस्लायनाय राहाफोर) बिथोन, 1937 नि para.3, भारत सोरखारि आयेननि दफा 310 जों गनायथि होजानाय हिज मेजेस्टि इन काउन्सिलजों गनायजानाय मोनसे बिथोन जानाय, जेराव होनाय जादोंमोनः" दफा 3 (1): भारतारि आयेननि बाहागो 3 नि जागायनायनिफ्राय नै बोसोरनि समफारिनि थाखाय, दफा (2) नि दालाय दफा (1) नि राहाफोर आरो ब्रैजिथाम जुथाय आयेनारि दारै गनायथि होजानाय, जुथायारि खाजोनाफोरनि दारै रोखा गोहोम गोग्लैबाय थानायसिम।
गिबि जानुवारियाव जिगुजौ थामजिबा बाहागोनि आइन जागाय जेननायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। "बिनि उनाव, आथिखालनि दाबिखौ थार होनना लाखिनो थाखाय थोजासे जागोन जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि खाजोनाखौ भारत सरकार आइन, 1935 नि थामथि बाहागो, थामहिनबा 31 मार्च, 1937 नि जागाय जेननायनि एसे सिगां आयेनारि महरै लानाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि बे सर्तआ आबुं जादोंमोन आरो बेनि बिथायाव बिसोर आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। 972 आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां उखिलआ आर' जलाइखौ मदद होनानै मोनब्रै बाथ्राफोर ज 'खालामदोंमोनः (1) 1936 नि फोसाबनाय आइन जिखौ भारत सरकारनि दफा 45 ए नि सिङाव बानायजानाय दानस्लायनाय नेमफोरखौ सिफायनायनि थाखाय गनायथावै गनायजायाखैमोन, जाय 1919 मायथाइनि जायगायारि खुंथायफोरनि दारै होनाय जादोंमोन, जेराव मोनसे गेजेरारि गोहो होनाय जादोंमोन, नाथाय खाजोना बायदि बायदिनि सायाव थारैनो मोनसे मिरुआरि खाजोनानि आयदा दंमोन।
जायगायारि आयेन आफादनि दाबि, (2) 1936 मायथाइनि जि आइनआ थारमोन होन्ना सान्नाबो, बेनि सिङाव खाजोना लागायनो गनायथि होनाय जादोंमोन, दफा 111 (1) नि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे गोदान खाजोना जायखौ निगमनि थांखिजों गिबि खेब 1 एप्रिल, 1937 माइथायावल 'लानाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, आथिखालनि खाजोनाया भारत सरकार आइन, 1935 नि थामथि बाहागो जागायनायनि सिगां बाहायजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बे आयेननि दफा 143 (2) जों रैखा खालामजायाखैमोन, (3) बेनि अनगा, 1 एप्रिल, 1937 निफ्राय 1 एप्रिल, 1942 माइथायसिम, अनुसूची IV नि नेमफोरनि सोदोबफोरजों सोमजिहोजानाय आंखालनि जाहोनाव बेखौ आयेनारि महरै लाजानाय जाय पेन्सन मोनग्राफोरनि सायाव खाजोना लागायनायाव बाहायजाथाव नङामोन, (4) 1937 मायथाइनिफ्राय हार बांहोनायखौ थार होनना गनायनाय जायामोन आरो 143 दफा (2) नि सिङाव बाहायजायाबोमोन, आरो बेफोर खाजोनानि हारफोरा प्राय जेबो गोदान बिन्दो बारायनायनि गोनांथि गैया।
जि
गिबि नोजोरै ओरैबादि मोनोदि भारत सरकार आइन, 1919 नि सिङाव मिरु आरो ओनसोलारि सरकारफोरनि गेजेराव आयेनारि गोहोखौ गोरायै रानलायनाया भारत सरकार अधिनियम, 1919 नि दफा 45 ए नि सिङाव बानायनाय दिभलुशन रुल्सनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि जायखि जाया सिफायनायखौ भारत सरकार अधिनियम, 1919 नि दफा 80 ए (3) आरो दफा 84 (2) जों गनायनाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, जायनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, बेखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि बे बिन्दोआव थिरांथाआ थार नङामोन। नाथाय जों जोंनि सिगाङाव होनाय गुबुन आर 'जलाइफोरखौ नोजोर होनानै, जों बे बिन्दोआव गियानगोनां सुबुरुनखौ आबुङै खोनानाय नङामोन आरो बेनिखायनो बे खर' नि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायनि सायाव जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायनो थांखि लायाखैमोन। 973 नैथि बिन्दोनि बिजिरनायनि सिगां महरै 1936 नि दाहारनि दफा फोसाबनायनि गेजेरजों मोनसे फोसावथायनि गोनांथि जागोन।
खाजोनानि थाखाय खाजोनाखौ आयेननि बायदियैनो लानाय जादोंमोन, बै सुबुंफोरनि सायाव जायफोरा थि समफारिनि थाखाय "मोनसे जिउ राहाखौ एबा फालांगिखौ बाहायदोंमोन एबा लेंहरदोंमोन एबा मोनसे थिसनथाइ लादोंमोन", पेन्सन मोन्नाय सुबुंफोरखौ थिसनथाइ लानाय सुबुंफोर होनना मानिनाय जादोंमोन। दाहारनि लाजानाय सोमोनदोआव बे दाथाइखौ फोसाबनाय आइनजों सोलायनाय जादोंमोन। राहा बायदियै, खाजोना होफिन्नायनि मोनसे दाहारनि सिगां काउनसिला मोनसे थांखिजों थि खालामनांदोंमोन दि जिउ राहानि खाजोना लानाय जागोन आरो बेयो बै थांखिल 'मोन जाय खाजोनाखौ खामानियाव लाबोयो। बेनिखायनो, काउनसिला आयेननि थाखाय बिखान्थि महरैनो थांखि लादोंमोन जायनि गेजेरजों मासुलखौ लाजेनांगौमोन। मोनसे नैथि सोलायनायबो जादोंमोन जायखौ सोहोरनि सिङाव द' दाननि थाखाय थाग्रा खुलि होनायजों जागायदोंमोन, सोहोराव पेन्सन मोननायनि अनगा, "जिउ राहानि खाजोना लागिरिफोर" नि मोनसे गोनांथार बाहागोआ दा मोननै सोलायनायफोरनि सायाव सान्ना नायदोंमोन।
एप्रिल 1936 मायथाइयाव आइन 1935 नि दारै आइन नं आइनखौ फोसाबखांनायनि उनाव माद्रास नोगोरनि सिङाव पेन्सन मोन्नायनि थाखाय सुबुंफोरनि सायाव खाजोनानि खाजोना लागायनाया जोबदोंमोन, आरो बै अक्ट 'नि उननि समखोन्दोआव खाजोनानि दाहारा आयेननि फोसाबनाय दफा III (1) नि बिथिङाव काउनसिला मोनसे थांखि लानायनि सायाव सोनारोमोन। बे सोमोन्दोआव बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 98 ए जों थि खालामजानाय सिगांनि फोसावथाइ बायदि बायदि बिखान्थिखौ नाजावनाया गोदानै लाजानाय खाजोनानि बेलायावल' गोनांमोन, आरो आथिखालनि मामलायाव हारफोरनि बांनायनि जाहोनाव नाजावनाय जानो हागौ, अब्लाबो, खाजोनानि खाजोनाखौ बेनि अनगा खाजोना लागायनो थाखाय काउनसिला मोनसे थांखि लादोंमोन, जिउ राहानि खाजोनानि जेबो बिबान नुजाया। खाजोनानि खाजोना लागायनाया, जेरै सिगाङाव काउनसिला रिजोलुसनआव बुंनाय जादोंमोन, जायनि गुबै जाहोनआ एप्रिल 1937 मायथाइनिफ्राय 1 एप्रिल 1937 मायथाइसिममोन।
पेन्सननि सायाव खाजोना लागायनाया एप्रिल 1936 मायथाइयाव जोबदोंमोन। जुथुमनि थांखि बायदियै 1 एप्रिल, 1937 मायथाइनिफ्राय मोनसे खाजोना लागायनाया जागायफिनदोंमोन, जाहाथे एप्रिल 1936 मायथाइनिफ्राय 31 मार्च, 1937 मायथाइसिम 974आव जेबो "आयेन" नि थाखाय जेबो खाजोना लागायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ ज 'खालामो दि बेयो मोनसे गोदान खाजोना लागायग्रा, मोनसे खाजोनानि खाजोना लागायग्रा, जाय 31 मार्च, 1937 मायथाइआव आयेनारि महरै गैयामोन, आरो जुदि बे खाजोना लागायग्राखौ भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 143 (2) जों गनायथि होजानाय महरै हेफाजाब होनो हायामोन, अब्ला बेयो सरासनस्रा जाहोन दि खाजोनानि आयेन गोनांथिखौ लाखिनो हाया। जों बे आर' जलाइखौ मोजाङै गायसनजानाय मानियो। जुदि 1919 माइथायनि आइनजों पेन्सन मोनग्राफोरनि सायाव जिउ राहानि खाजोनानि आयेनारि खाजोना लागायनाया 1936 माइथायनि आइनजों बोखार जादोंमोन, आरो खाजोना लागायनाया एप्रिल 1937 माइथायावल 'जागाय जेनदोंमोन, अब्ला बेखौ भारत सरकारनि दफा 143 (2) खौ थाबैनो फालिया।
बै आइन। बेनि अनगायैबो, मोन्नै थासारिफोर
जेरैः मोनसे थि समफारिनि थाखाय नोगोरनि सिङाव थानाय खाजोनानि दाहारनि मोनसे सर्त खालामनाय जादोंमोन, लोगोसे हारफोराव बांनाय मोननैबो बे बाथ्राखौ जर होनो थाखाय बाहायगोन दि खाजोनाया मोनसे गोदानमोन, मोनसे गुबुन महरजों आरो खाजोनानि सोलिबायथानाय नङा जाय 1 एप्रिल, 1937 नि एसे सिगां लाजादोंमोन। बिबैफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुन माद्रास निगम आरो रायजोआ नारसिनदों दि बेयो गुदि महरै गोजाम खाजोनामोन। जों गनायनो हायाखिसै। खालि सैथोआ दि 1 एप्रिल, 1937 नि सिगां निगमहा 1936 नि एक्ट X नि सिङाव मोनसे थांखिजों खाजोनाखौ गोहोआव लाबोनायनि गोहोआ दफा 143 (2) नि थि लुनायनि सायाव नङा, बेखौ बै खाजोनाफोर एबा खाजोनाफोरनि सिमानि सिङाव लाबोन जाय खालि भारत सरकारनि बाहागो III नि जागायनायनि सिगां "आयेनारि महरै लाजादोंमोन", जाय खालि आयेनारि फारियाव लाजादोंमोन।
(1) जेराव दिनै बिजिरनायखौ फोसावनाय जादों आरो बेखौ फिन नायनायनि गोनांथि गैया। जेरै मुंख 'नाय जादों, खाजोना लाबोनायनि गोहोनि थाथायखौ "खाजोना (1); 975 जाय भारत सरकार आइन, 1935 नि थामथि बाहागोनि सिगाङाव आयेन बायदियै लाजादोंमोन" जों समान खालामनो हाया। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि थामथि आर' जलाइआबो मोजाङै गायसनजानाय। 1936 नि एक्ट X जों दफा 111 आव फोसाबनायनि गोहोमजों जों थिखिनियाव सौहैबाय, आरो 1 एप्रिल, 1937 निफ्राय आफादनि थांखिजों लाजानाय खाजोनाआ मोनसे खाजोना जाय थाबैनो 1 एप्रिल, 1942 नि सिगां आयेन बायदियै लाजादोंमोन, बेखौ अनुसूची IV नि बिथोनजों गोख्रों खालामनाय जादों, जाय दफा IV नि नेमफोरनि बायदियै 111 सिम फोसाबनाय जादोंमोन, आरो अनुसूची IV नि सिङाव खाजोनाखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जेरै 1936 नि एक्ट X जों दफा 111 आव फोसाबनाय जादोंमोन, आरो 1 एप्रिल, 1937 निफ्राय आफादनि थांखिजों लाजानाय खाजोनाआ मोनसे खाजोना जाय थाबैनो 1 एप्रिल, 1942 नि सिगां आयेन बायदियै लाजादोंमोन।
पेन्सन मोनग्रानि सायाव खाजोना लागायनायनि राहा, बेनि उनाव बिसोरनाव खाजोनाखौ आयेनारि महरै लानाय जायामोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बै फारियाव सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ बै समाव बानायनाय जादोंमोन जेब्ला बुंफोरनाय 2या दफा 3नि बाहागोमोन आरो "पेन्सन मोनग्राखौ" "थिसनथाइ लानाय" मानिनाय जादोंमोन। बुंफुरलुखौ बोखारनायजों, 1919नि गुबै माद्रास एक्ट 4 जों बानायजानाय सल' बाथा जोबदोंमोन आरो बेनि उनाव जुदि फारियाव थानाय नेमफोरखौ बिसोरनाव बाहायनो गोनां जायो अब्ला बेफोरो आरजाथावै फोसाबजानांगौमोन। जेरै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, बेखौ एप्रिल 1,1942 माइथायावल' खालामनाय जादोंमोन, जाहाते नंगुबै महरै पेन्सन मोनग्रानि सायाव खाजोनाखौ 1936 मायथाइसिम "आयेनारि महरै" लानाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव एप्रिल 1,1942 मायथाइनिफ्राय मोनसे थाद 'नायनि उनाव, जों बे सान्नायाव "आयेनारि महरै" सोदोबखौ बाहायदोंमोन दि बेखौ भारत सरकारनि सिङाव आइनारि महरै खालामजानो हागौमोन, 1935 माइथायनि गाहाय बिजिरसंगिरिफोरा माद्रास एक्ट 18 नि गाहाय बिजिरसंगिरिफोरजों रायज्लायनाय बाथ्रा दान्थेलायखौ नेवसिदोंमोन।
जेनेरेल क्लज एक्ट (1897 नि सेन्ट्रेल एक्ट 10) नि दफा 24 जों गोरोबनाय आइन। गियान गोनां बिजिरगिरिफोरनि फारसे गोबां सनमान होनानै जों नुनो मोना दि बे राहाया बे बिथिङाव माबोरै जेबो हेफाजाब होयो। जेब्ला 1936 आव गोदान दफा 3 (1) खौ सोलायदोंमोन अब्ला फारि आरो नेमफोरा बोखारनाय एबा फोसाबनाय गैयालासे सोलिबाय थादोंमोन, आरो जेब्ला बे खोन्दोआ फारि 4 नि नेमफोरखौ मुंख 'दोंमोन, अब्ला बेयो फारि 4 नि नेमफोरखौल' मुंख 'नो हागौ, जाय' सोलायजायै 'मोन। जुदि फारियाव बाहायजानाय बाथ्रा बुंफुरलुआ दफा 111 (1) नि सिङाव गोग्लैग्रा मोनसे थाखोनि थाखाय आरजाथाव नङामोन, अब्ला मोनसेल' जाउनआ बेनो जागोनदि खाजोना लागायनो हायामोन, मानोना आइनआव 976 गोरोन्थि दं, नाथाय बेबादि थासारिखौ सरासनस्रा दफा आयेननि राहाफोरखौ मुंख 'नायजों फाहामनाय जाय सायाव बिजिरगिरिफोरा सोनारदोंमोन। बेनिखायनो, जुदि फारियाव सोलायजायैमोन, अब्ला इं1935 माइथायनि एप्रिल 1 माइथायावल' भारतनि आइनआव खाजोना लागायनाय जादोंमोन, मानोना आइनआव 976 गोरोन्थि दं जायनि सायाव बिजिरगिरिफोरा सोनारदोंमोन।
1 एप्रिल, 1942 मायथाइनिफ्राय बेखौ आयेन गोनां होन्ना सान्ना ला दि बे खाजोनानि उदायथिखौ दफा 143 (2) नि सिङाव आइन गोनां सिगांनि खाजोनानि सोलिबायथानाय महरै लाखिनो हाया। बे नोजोरै रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय बिन्दोफोरनि जोबथाखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया आरो हार बांनायनि बेलायाव गासै खाजोनाया मोनसे गोदान खाजोना जागोन ना नङा आरो बेबादि आयेनारि नङि जागोन ना नङा एबा बेयो हाराव बांनायल' नंगौना नङा जाय बाहायजायै जागोन। बिनायगिरि निगमनि गियानगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि खाजोनाखौ आयनि सायाव खाजोना होनना मानिना लानो हाया, जेरै आपिल खालामग्राया सुबुरुन होदोंमोन, नाथाय थारैनो मावसोमनायनि सायाव खाजोनामोन मानोना बेयो मावसोमनाय समाव सिगांनि मावमिनफोरनि सायाव सान्ना लानायमोन दि पेन्सनखौ होनो गोनांमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायथावै गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव दाबि खालामजायाखैमोन आरो रोखा 60 थि खालामनाय खाजोनानि बेसादनि सायावल 'बाहायजायो।
मावसोमनाय। खालि सैथोआ बेनो दि सासे मानसिया सिगाङाव मोनसे फालांगियाव दं एबा फालांगि बायदि बायदि खालामदों, बे हाबग्रानि सिङाव खाजोनाखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। पेन्सन मोन्नायनि सायाव एबा रां खाथायनायनिफ्राय आयनि सायाव खाजोना, जायखौ दफा 1 (1) नि जोबथा बाहागोआव मुंख 'नाय जादों, थारै आरो गुबै महरै आयनि सायाव खाजोना आरो थारै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं, लोगोसे रोंग' थिगोनां बिजिरसंगिरिफोराबो। जेब्ला खाजोना लाजायो, पेन्सन लाग्राया जेबो खामानियाव गैया, नाथाय आय मोन्नायनि सायावल ', बेयो सिगांनि मावमिनफोरनि थाखाय जानो हागौ, मोनसे मावसोमनायाव। बिनि उनाव बिथाङा बुंदोंमोन दि 1936 नि एक्ट X, जायखौ भारत सरकार एक्ट, 1935 नि सिगाङाव जारि खालामनाय जादोंमोन, भारत सरकार एक्टनि दफा 292 जों मोनसे सोलिबाय थानाय आयेन महरै सोलिबाय थादोंमोन आरो मानोना भारत सरकार एक्टनि जारिमिनाव जेबो गैयामोन, बेनि बेरेखायै दफा 977 नि बाथ्राफ्राबो गोहोम गोग्लैगौमोन, जुदि बिजिरजानाय बिजिरसंगिरिफोरा बेखौ गनायाखैमोन।
नोंनि सान्नायाव, बिसोर थारमोन। भारत सरकार आइननि दफा 292 जों सोमोन्दो थानाय दफा 372 आरो भारत सरकार आयेननि दफा 143 (2) जों सोमोन्दो थानाय दफा 277 नि गेजेराव सोमोन्दोनि सोंनायखौ बे कर्टआ साउथ इन्डिया कर्प 'रेसन (पी) लिमिटेड बनाम सेक्रेतरि, ब' र्ड अफ रेवेन्यु, त्रिवेन्द्रम (1) आव बिजिरदोंमोन आरो बे कर्टआ बुंदोंमोनः "बेयो थि आइन दि मोनसे जुनिया राहाखौ बेनि गोसारथिनि सिमासिम गोहोम खोख्लैनांगौ, जेराव जुनिया राहा बाहायजाया बै जाथायफोरखौ सामलायनायनि थाखाय सरासनस्रा राहाखौ नागारनाय जायो। सिगांनि सावरायनाया बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि संबिजिरा रांखान्थिनि आयदाखौ मोनसे आलादा राहा होयो, आरो दफा 277 आ रायजोफोरजों लाजानाय आथिखालनि खाजोनाफोर बायदिफोरखौ रैखा खालामो, जुदि बेयाव मुंख 'नाय सर्तफोरा मानिजायो। जेराव दफा 372 आ गासिबो सिगांनि गनायजाथाव संबिज' न आयेनफोरखौ रैखा खालामो, दफा 277 आ खालि खाजोनाफोर, एबा सेसफोरनि सिगाङाव थानाय खाजोनाफोर, आइनआ थाबैनो खाजोना लागायनो हाया।
खाजोनाफोर, खाजोनाफोर, सेसफोर एबा मासुलफोरनि बासायनायनि सिमाखौ ओरैबायदि बांहोनो थाखाय दुखु मोनो। बेखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, दफा 372 खौ दफा 277 नि सिङाव फरायनांगोन। "बेनि उनाव गियानगोनां सुबुरुनआ भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 142 ए (1) नि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन आरो एसे सुबुरुन होदोंमोन दि बियो माखासे हेफाजाब होनो हागौ। बे राहा, आरोबाव, गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव फोसावजायाखैमोन आरो मोनसे थार जाहोननि थाखाय। दफा 142 ए (1) जाय संबिज 'ननि दफा 276 (1) जों गोरोबनायः" बे आयेननि दफा सेजौआव जेबो थासेयावबो, मोनसे रायजो एबा नोगोर खुंथाय, जिल्ला बर्ड, जायगायारि आफाद एबा गुबुन जायगायारि मावख' आरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जेबो ओनसोलारि आयेना, (134 सी); (159 सी.)।
आरो बै जाथायआव खोन्दोआ बिथोन होयोदि बेबादि खाजोनाखौ आयनि सायाव खाजोना होन्ना सान्नाय जानाय नङा, नाथाय जेराव खाजोनाया मोनसे जिउ राहानि सायाव नङा, बायदि बायदि, बेनि ओंथिया बे नङा दि रायजोआ आयनि सायाव खाजोना लागायनो हागौ आरो बेखौ "जिउ राहानि खाजोना" बुंनो हागौ। बेयो ओनसोलारि आयेन आफादनि फारिलाइ (लिस्ट II) आव फोसाबनाय एन्ट्रि 46 नि गोसारथिनि सोमोनदै रोखोमसे बाथ्रा दानस 'नो थाखाय थोजासे, जेराव जों सिगाङाव बिथोन होदों। बेनि मथै आपिलआ जाफुंसारो आरो आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर' ज खालाम जानाय रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं, जेरै दाबि खालामग्रानि बेरेखायै दाबि खालामनायनिफ्राय होबथाग्रा निगमनि मोनसे रिट। आपिल खालामग्राया बेवहाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिबैनिफ्राय गावनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
