1963 मायथाइनि नं
6 निफ्राय 12 सिम आपिलफोर। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 2 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर, 1958 मायथाइनि रिक पिटिसन नं
1.2,202,203,204,309 आरो 373 आव। ए
रंगनाधम चेट्टी आरो ए
भि
रंगम, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। आर
गोपालाकृष्णन, बिनायगिरिनि थाखाय (सी
ए
नं
<आई
डी
1)। सेक्शन वी
गुप्ते, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल आरो आर
एच
ढेबर, हेंथा होग्रा नं
1 आरो 2 नि थाखाय।
अपीलफोरनि बे हानजायाव गोनांथारै आरज खालामजानाया मोनसेल 'सोंथि जाय आपिलफोरनि हानजायाव थि खालामजायो। 1947 मायथाइयाव जिअलजिकेल सार्भे अफ इन्डियाजों खालामजानाय नायबिजिरनाया माद्रास रायजोनि खोला आर्कट जिल्लायाव लिग्नाइटनि दोनथुमनायखौ फोसावो, आरो माद्रास सोरखारा संजिरनाय खनियारि हाबाफोरखौ जागायदोंमोन। लिग्नाइटनि दोनथुमनायखौ नागिरना दिहुननाया हाफोराव सान्दांथि सोमजिहोदोंमोन। 6 अक्ट' बर, 1948 मायथाइयाव, माद्रास सोरखारा मोनसे "प्रेस नट" फोसावदोंमोन दि सोरकारा जायखिजाया सुबुंखौ नारसिन्नो गोहो संरैखाथि आयेन नाजावनो थांखि लादोंमोन, जाय 1947 मायथाइयाव लिग्नाइट गोनां ओनसोलफोराव मोनसे अक्ट 'नि उनाव एबा उनाव हा बायदोंमोन, बेबादि हाफोरखौ सरकारनो बै हाराव फान्नो थाखाय जेराव बेखौ बायनाय जादोंमोन। सरकारा वृधाचलम आरो कुड्डल' र तालुकफोराव लिग्नाइट गोनां हाफोरनि बिगुमाफोरनोबो बोसोन होदोंमोन दि बिसोरो गावसोरनि हाफोरखौ फान्नो नाङा, 7 जानुवारि, इं1953 माइथायाव माद्रास सोरखारा मोनसे थि हा आरजिनाय आइनखौ फोसाबनो थांखि लादोंमोन।
बे बिलखौ रायजो आयेन आफादजों 2 जून, 1953 माइथायाव गनायथिनाय जादोंमोन आरो हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ 10 जून, 1953 माइथायाव मोनसे आइन महरै फोसावनाय जादोंमोन आरो 20 अगस्त, 1953 मायथाइआव बाहायजानाय जादोंमोन। बे आइनजों गोबाङैनो मोनथाम राहा खालामनाय जादोंः (1) हा आरजिनाय आयेननि सिङाव लिगनाइट गोनां हा आरजिनाय क्षतिपूरणखौ 28 एप्रिल, 1947 मायथाइआव सोलिबोनाय हानि हाथाइनि बेसेननि सायाव बिजिरनाय जागोन, आरो जाय अक्ट 'आव हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन बै अक्ट' नि सायाव नङा; हा आरजिनाय आयेननि दफा 17 नि सिङाव 939 (2) गोहोखौ हा आरजिनाय आइननि हरखाब गोनांथि जानाय जाथायफोराव दखल खालामनो थाखाय थि खालामनाय जादों, जेराव माद्रास लिगनाइट (11थि हा आरजिनाय) आइन, 1953 मायथाइआव लिगनाइट खनिफोरनि खामानि मावनायनि थांखिनि थाखाय हा आरजिनाय जादोंमोन।
हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट 'नि सिगाङाव फोसाबनाय जादोंमोन। बे आइन बायदियै, हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव जानुवारि आरो मे 1957 दाननि गेजेराव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव खोला आर्कट जिल्लानि वृदाचलम तालुकआव माखासे हा आरजिनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइफोरनि उनाव हा आरजिनाय आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। मे आरो नबेम्बर 1957 दाननि गेजेराव हा आरजिनाय मावख' गिरिया हा आरजिनाय आयेननि दफा 11 नि सिङाव हौवाफोरनि हाथाइनि बेसेननि सायाव क्षतिपूरणनि बिजिरनायखौ 28 एप्रिल, 1947 मायथाइयाव खालामदोंमोन आरो बै अक्ट 'निफ्राय हायाव लुनाय न' फोरनि बेसेन एबा गुबुन आबाद नङि फोसाबनायफोरखौ खहा खालामनायनि साननायखौ नेवसिदोंमोन। बे बान्थाफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय हा बिगोमाफोरा मद्रासनि बिजिरनायनि दफा 226 नि सिङाव बिजिरथि गोनां बिजिरथिनि सायाव बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथिनि सायाव बिजिरदोंमोन।
1953 मायथाइनि माद्रास एक्ट 11 नि राहाफोरा संबिजुनि दफा 31 (2) नि सिङाव हा बिगोमाफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि हा आरजिनाय मावख 'गिरिया दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनायफोरनि थि अक्ट' फोराव थानाय हाथाइ बेसेनाव बिसोरनि हा आरो बिल्दिंफोरखौ आरजिनाय आरो 28 एप्रिल, 1947 मायथाइआव सोलिबाय थानाय हाथाइनि बेसेनाव हाफोरखौ बेसेन होनाय आरो बै अक्ट 'नि उनाव लुनाय बिल्दिंफोरनि बेसेनखौ एंगारनाय आरो बेनि सायाव बिफांफोरा न्यायबिगियान गैयैमोन। बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि माद्रास रायजो आरो हा आरज खालामग्रा मावख' गिरिफोरखौ थोजासे रां होनालाबानो बिनायगिरिफोरनिफ्राय हा आरो बिल्दिंफोरखौ दख 'ल खालामनायनिफ्राय बारग' नो बिथोन होनानै 940 रिट्स जारि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि बिनायगिरिफ्रा माद्रास एक्ट 11 नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बान्था होदोंमोन।
1953 माइथायनि बिथोनखौ हमथाना दोननो हायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै, माद्रास रायजोआ बेफोर आपिलफोरखौ सायख 'दोंमोन, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिजुनि दफा 132 नि सिङाव आरजाथाव फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन। 1953 माइथायनि माद्रास एक्ट 11 आ 1894 माइथायनि हा आरजिनाय एक्ट 1 नि बिथांखिनिफ्राय मोनसे गोनां सोलायसोल' खालामो। 1894 माइथायनि हा आरजिनाय एक्ट 1 नि सिङाव, जायखिजाया हायाव गोसो थानाय सासे सुबुंआ, गोनांथारै आरजिनायआ दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट 'आव हायाव गावनि सुदखौ हाथाइ बेसेननि मोन्थाइ दं, आरो बे क्षतिपूर्तिआव फोसावथायनि अक्ट' सिम हायाव खालामनाय आबाद आरो आबाद नङि जौगानायफोरनि बेसेनबो दंफायो। 1953 माइथायनि माद्रास एक्ट 11 जों, हानि गोनांथार आरजिनायखौ होनोगोनां रां होनाया 28 एप्रिल, 1947 मायथाइनि हानि बेसेनजों लोगोसे, बै फोसावथायनि अक्ट 'नि सिगां खालामनाय जायखिजाया आबाद जौगाथायफोर आरो दफा 1 (4) नि गेजेरजों फोसावनाय अक्ट' नि उनाव खालामनाय हा बेसेन।
बेनिखायनो माद्रास आयेननि फिथाइ महरै जाय ओनसोलाव बेखौ बाहायनाय जायो बै ओनसोलाव हानि बेसेनफोरखौ आरजिनायखौ दबथायनाय जायो, आरो बिगुमाफोरा 28 एप्रिल, 1947 मायथाइनिफ्राय हानि बेसेनफोरनि बेसेननि मुलामफानि मुलामफानिफ्राय बारग 'यो, जेब्लानो दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय जायो आरो 28 एप्रिल, 1947 मायथाइनि उनाव हायाव आबाद नङि फोसाबनायफोरबो खालामनाय जायो। हा आरजिनाय आयेननि राहाफोरनिफ्राय ओंखारलांनायखौ बे बिथायाव आयेन गैयै होन्ना जुजिनाय जायो दि बेयो हानि बिगोमाखौ गावनि सम्पथिनि गोनांथार आरजिनायनिफ्राय खहा खालामो। 1953 मायथाइनि माद्रास एक्ट 11आ संबिज' न (ब्रैथि फोसाबनाय) एक्ट, 1955 जारि खालामनायनि सिगां गनायथि होजादोंमोन, आरो जों आयेनारि फोसाबनायनि सिगां दफा 31आव थानाय आयेनारि राहाफोरनि सोरांाव आयेननि गनायथिनि सोंनायखौ नायनांगौ जायो। जों बेखौ रोखा खालामना होयो दि बे थांखिनि थाखाय जेबो बिजिरथि फोरमायनाया जाथावना नङा।
संबिज 'न (ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1955 नि दफा 31 (2) नि फोसाबनाय (जायखौ जेबो उनथिंजायारि मावथाय होनाय जायाखै) जेराव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादों दि हानि गोनांथार आरजिनाय क्षतिपूरणखौ दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइ जारि खालामनायनि अक्ट' नि सिगांनि अक्ट 'आव थानाय हाथाइ बेसेननि बिथायाव थि खालामनो हायो। बेनि सिगां दफा 31 खौ संबिज' न (ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1955 जों बेनि क्ल 'सजों फोसाबनाय जादोंमोन। (1) आरो (2) होनाय जादोंः "(1) आइनजों गनायथि होजानायनि अनगायै रावबो सुबुंखौ गावनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा। (2) जायखिजाया फालांगि एबा दारिमिनारि हाबानि बिगोमा, जायखिजाया कम्पानिनि सुदजों लोगोसे, सोलोगोनां एबा दिदोम जेबो सम्पथि, बेबादि दखल लानाय एबा बेबादि आरजिनायखौ गनायथि होग्रा जायखिजाया आयेननि सिङाव राइजोआरि थांखिनि थाखाय लाजानाय एबा आरजिनाय नङा, जेब्लासिम आयेनाव खाजोना लानाय एबा खाजोना होनायनि राहा होनाय जाया, आरो बिखान्थिफोराव आरजिनाय रांखौ थि खालामनाय जाया, जाय खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर
बेखौ थि खालामनाय जायो आरो होनाय जायो। "बे आदालतआ चिरनजीत लाल चौधरी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि (1) आरो सोनाब बंग 'रायजो बनाम सुभ' ध ग 'पाल बस आरो गुबुनफोरनि (2) मामलायाव बेखौ थि खालामदोंमोन दि दफा 31 नि दफा (1) आरो (2) आ" मुंदांखा ओनसोल "नि एखे आयदाजों सोमोनदो दं, बेनिखायनो साफ्रोम सुबुंखौ आयेननि गोहोजों एंगारनानै गावनि सम्पथिनि खहानिफ्राय रैखाथि होनाय जादोंमोन, आरो (राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय सम्पथिनि दखल एबा आरजिनायखौ गनायथि होग्रा आयेना खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामनांगौमोन, एबा बिखान्थिफोरखौ थि खालामनांगौमोन जायनि सायाव सम्पथिनि थाखाय खहा होनायखौ थि खालामनांगौमोन। समफथिनि दखल लानाय एबा आरजिनाय। समफथिनि आरजिनाय आरो दाबि खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि बेलायाव आयेन बानायनायनि गोहोआ (1) मोन; (2) रेबगान्थिनि जारिमिनाव रेबगान्थि खालामनायमोन; (942) आरो थामथि फारिखौ रायजोयारि समफथिनि थाखाय आरजिनाय एबा दाबि खालामनायनि गुबुन थांखिफोरनि थाखाय जुथाइ बिखान्थिफोर एबा रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
बेबादि खहा होनायनि महर आरो आदब। "बेनिखायनो संबिजिरा दफा 31 (2) नि दारै साफ्रोम सुबुंनि सायाव गुदि मोन्थाइ होयो, आयेननि गोहो गैयालाबानो गावनि धोनखौ गोनांथार आरजिनायनिफ्राय रैखा खालामो, आरो बिथांनि खहा जानायनि थाखाय खहा खालामालाबानो। सोनाब बेंगल रायजो बनाम श्रीमती बेला बेनर्जी आरो गुबुनफोर (1) आव बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला 42थि फारिलाइ 3नि सिङाव आयेन आफादनो गोसोआरि गोहो होनाय जादोंमोन, जाय बिखान्थिफोरखौ सामलायनांगौ जाय दोहोननि बिगोमानो होनांगौ रांखौ थि खालामनो नांगौ, बेबादि बिखान्थिफोरा बेखौ रोखा खालामनांगौ दि जायखौ होनोगोनां महरै थि खालामनाय जादों, बेयो बिगुमाया जायनिफ्राय खोमाना दोनजादों बिनि समान जानांगौ, आरो बे गुदि सिमानि सिङाव संबिजिरा आयेनारि बिजिरनायखौ उदां गेलेनाय गनायथि होयो दि मा बिखान्थिफोरा होनोगोनां रांखौ थि खालामनो लामा दिन्थिगोन।
48, जाय सानजा बेंगलाव हारियारि गुलाय-गुजायनि जाहोनाव सोनाब बेंगलाव हाबफैदोंमोन, बिसोरनि थाखुलिनि थाखाय आइन खालामजादोंमोन आरो जेराव दफा 8आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि हानि बिगोमानो गोनांथार आरजिनाय क्षतिपूरणआ 31 दिसेम्बर, 1946 मायथाइआव हाथाइनि बेसेनखौ बारायनो नाङामोन, बेयो संबिज 'नजों गोरोबैमोन आरो दफा 31 (2) नि सिङाव उदायैमोन। बेखौ दफा 564 मायथाइयाव नोजोर होनाय जादोंमोनः "दा हेंथा आयेननि सिङाव खहाजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि फारसे गिदिंना, बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 8 नि गनायथि होनायनि उननि बाहागोआ हानि बेसेननि सायाव खहा होनायनि बिबांखौ सिमा होयो जाहाथे हानि हाथाइनि बेसेनखौ बारायनो हाया (1); दिसेम्बर, 1946 मायथाइआव 943, हा आरजिनाय जेब्लानो जाया मानो। बेखौ सान्ना लानाय दि हेंथा आइनआ मोनसे अरायथा आयेन आरो बेनि सिङाव हा आरजिनायखौ गोबां बोसोरफोरनि उनाव गोहो थि खालामनाय जादोंमोन।
आरजिनायखौ गाव हारसिङैनो खालामनाय जायो आरो बेखौ दफा 31 (2) नि गोनांथिजों लोगोसे लिरथाइ आरो मोनदांथियाव नांगौ क्षतिपूरण होन्ना सान्नो हाया। "बे खान्थिया 1953 नि माद्रास आइन 11 नि गनायथिनि सायाव बिजिरनायाव बाहायजानांगौ। बेखौ सान्ना लानो हागौ दि 28 एप्रिल, 1947, बै अक्ट 'मोन जेराव आइनखौ बारायनाय ओनसोलफोराव लिग्नाइट दोनथुमनायफोरखौ नागिरना मोन्नाय जादोंमोन। नाथाय बेफोर जाथायफोराव हा आरजिनाय आरो 28 एप्रिल, 1947 मायथाइआव सोलिबाय थानाय हाथाइनि हाराव बिसोरनि बेसेननि सायाव सोनारनानै खहा होनायनि गेजेराव जेबो नंगुबै सोमोन्दो गैया। बै अक्ट' नि गोबां बोसोर उनाव फोसावनाय हाफोरनि गोनांथार आरजिनायफोरनि थाखाय खहा होनायनि सायाव, जाय अक्ट 'आव लिग्नाइटखौ नागिरना मोन्नाय जादोंमोन बै अक्ट' आव सोलिबाय थानाय हाथाइनि बेसेना आबुङै गाव हारसिङैनो आरो दफा 31 (2) नि लिरथाइ आरो मोनदांथिजों गोरोबै, जेरै बेयो संबिज 'न फोसाबनाय (ब्रैथि) आइन, 1955 मायथाइजों फोसाबजानाय जादोंमोन।
जोबोद समान, मोनसे आयेन जाय हा आरजिनायखौ बेनि नंगुबै बेसेननि थाखाय नङा, नाथाय आरजिनाय सिगां माखासे अक्ट 'आव फ्रीज बेसेननि थाखाय गनायथि होयो, बेखौ सान्ना लानाय दि बै अक्ट' निफ्राय बेनि बेसेनाव गासिबो बेसेन बांनाया थांखिफोरनि थाखाय जायनि थाखाय रायजोआ इयुननि बबेबा समाव हाखौ बाहायनो हायो, बेखौ गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय होनना मानिनाय जानांगौ। माद्रास रायजोनि उकिलआ श्रीमती बेला बेनर्जीनि केस (1) नि दफा 564 आव पातानजलि शास्त्री, सी
जे
नि गाहायाव होनाय नोजोरनि सायाव सोनारनानै, बेनि मुलामफाखौ गोख्रैयै बांहोनो थाखाय, नाथाय बेखौ मिजिं थिनाय अक्ट 'नि सिङाव मोनसे सिगांनि बेसेन थि खालामनाय, जाय माखासे थासारियाव, (1) जानो हागौ; 944
एल
एम
15 मोनसे आयेनारि गोनांथिखौ सिफायनाय, बिदिन्थि महरै, जेब्ला आरजिनाय थांखि लानाय बिथांखिया जागायनायनि सिगां मिथिजायो आरो बेसेनफोरा गोख्रैयै बाङो।
मोनसे आइन जाय खालि गावनि हानि हाथाइ बेसेनखौ बै अक्ट 'नि सिगांनि अक्ट' आव थि खालामो, जायनि सायाव बिगुमाया बेसेन होजानांगौ, बेनि हाथाइ बेसेनखौ थि खालामनाय जायो, बेखौ आरोबाव बिजिरसंनाय गैयालासे संबिज 'ननि दफा 3 (2) खौ सिफायनाय होनना मानिना लानो हाया। जोंनि नोजोरै बे नायसंनाया माद्रास रायजोखौ 1953 नि माद्रास एक्ट 11 नि राहाफोरखौ संबिज' ननि दफा 31 (2) नि सिङाव संबिज 'नारि गारान्टिखौ सिफायनायनि खहानिफ्राय रैखा खालामनायाव मदद खालामनो हाया। जाय मोन्थाइनि गारान्टि होनाय जायो, बियो सन्देह गैयालासे खहा जानायनि थाखाय खहा खालामनायनि मोन्थाइ, आरो थांखि लाजानाय आरजिनाय समाव हानि हाथाइनि बेसेनखौ बाख्नायनायखौ नेवसिनो हागौ। हा आरजिनाय आयेनाबो हानि हाथाइनि बेसेननि सायाव सोनारनानै खहा खालामनायनि राहा होयो, जाय अक्ट' आव हानि सुदआ जोबलांनाय नङा, नाथाय दफा 16 नि सिङाव हा हाथाइनि बेसेननि सायाव सोनारनाय जायो।
जाय अक्ट 'आव दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइखौ फोसावनाय जायो। बे नेम खान्थिया गासिबो जाथायफोराव नाजावजानाय बिगुमानि खहा जानायखौ रोखा खालामो, जाहाथे गाग्लोबनायनिफ्राय रैखा मोननो हायो, बे मामलायाव बुंफुरलुनि गोनांथि गैया। नाथाय खाजोना थि खालामनायनि जायखिजाया खान्थिया बिगुमानो मोनसे थि अक्ट' आरो दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइ जारि खालामनायनि अक्ट 'नि गेजेराव बेसेननि गासिबो बांनायखौ नेवसियो, बेखौ गिबि नोजोरै, बिखौ नंगुबै समान हा, जाय नाजावजानाय आरो बे रायजोआ बेखौ दिन्थिनांगोन दि सिगांनि अक्ट' आव हाथाइनि बेसेननि सायाव खहा थि खालामनाया आयेनारि गारान्टिखौ सिफायनाय नङा। रायजोजों बे कर्टनि सिगाङाव जेबो बेसाद दोनजायाखै, जाय बेबादि जायखिजाया केसखौ मदद होगोन। 945 बेयो सैथो दि माद्रास प्रभिन्सनि प्रेस नटआ 1948 आव फोसावनाय 'प्रेस न' ट 'खौ रैखा खालामना दोनदोंमोन, जाय सुबुरुन होनाय जायखिजाया सुबुंखौ आयेन जारि खालामनो गनायथि होयो, जाय सिगांनि अक्ट' आव हाथाइ बेसेननि सायाव खहा थि खालामनाया आयेनारि गारान्टिखौ सिफायनाय नङा।
लिग्नाइट गोनां ओनसोलाव हा बायदोंमोन जाय बेसेनाव हा बायदोंमोन। बेनि गेजेरजों हानि बिगुमाफोरनो मोनसेल 'खौरां होनाय जादोंमोन दि सरकारा बै बेसेनाव हा बायनायनि थांखिनि थाखाय आयेन लानो हागौ जेराव हा बायगिरिफ्रा हा बायदोंमोन। बेनि जेबो फोरमान गैया दि 1947 मायथाइयाव माद्रास सोरखारा लिग्नाइट जावनायनि थाखाय हा आरजिनायखौ थियारि खालामदोंमोन। 1947 मायथाइयाव खनियारि हाबा मावनाया, जिनिसफोरनि आखुथाइआव, नायबिजिरलु जानांगौमोन। आयेननि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया रोखा महरै फोरमायो दि गिबिसिनै सरकारा मोनसे फिसा ओनसोलाव खनियारि हाबा मावनाया जागायदोंमोन। बेखौ सान्ना ला दि थि जाथायफोराव, हा हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि फोसावथायनि सिगां मोनसे अक्ट' थि खालामनाया जेब्लाबो मोनसे आयेनारि गारान्टि गैयै फोरमान महरै मानिनाय जाया, खहा खालामनायनि फोरमान गैयाब्ला मोनसे आयेनारि गारान्टि होनना मानिनाय जायो।
बेबादि सिगांनि अक्ट 'आव हाथाइनि बेसेननि बिथायाव बिजिरनाय, नाजावजानाय बिगोमानो बिथांनि सम्पथिनि मोनसे थार रांआरि बेसेनखौ बिथांनि सुदखौ फोजोबनायनि अक्ट' आव बान्था होनाय, आयेननि राहाफोरा दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि गोबां बोसोर सिगां मोनसे अक्ट 'आव हाथाइ बेसेननि सायाव सोनारनानै रांफिथाइ थि खालामनायखौ थार होनना मानिना लानो हाया। बेयो सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा दि थांनाय मुलुग दावहायाव सुथुरथि जोबनायनि उनाव हानि बेसेनाव बांनाय आखुथाय दं जायनि फिथाय महरै हानि गुबै बेसेना गोबां गुन बांदों। रायजोआ बेखौ फोरमान खालामनो जेबो नाजानाय जायाखै दि एप्रिल 1947 निफ्राय बे ओनसोलाव हाफोरनि हाथाइनि बेसेनाव बेसेन बांनाया खालि लिग्नाइट गोनां हाफोरनि आरजिनाय सानथांखिजोंल' जादोंमोन। हानि बिगोमानो होनां बेसेनफोरनि सायाव सोनारनायखौ नेवसिनायनि थाखाय, जायनि थाखाय बिथाङा गावनि खहा जानायनि हारखौ थि महरै होनां बोसोरफोराव होनां बेसेनफोरनि सायाव होनां बेसेनफोरनि सायाव होनां बेसेनफोरनि सायाव होनां बेसेनफोरनि सायाव होनां बेसेनफोरनि सायाव होनां बेसेनफोरनि सायाव होनां बेसेनफोरनि सायाव होनां बेसेनफोरनि सायाव होनां बेसेनफोरनि सायाव होनां बेसेनफोरनि सायाव होनां बेसेनफोरनि सायाव होनां बेसेनफोरनि सायाव होनां बेसेनफोरनि सायाव होनां बेसेनफोरनि सायाव होनां बेसेनफोरनि सायाव होनां बेसेनफोरनि सायाव
दफा 4 (1) नि सिङाव दफा 31 (2) नि सिङाव हानि बिगुमानि गुदि मोन्थाइखौ रोखायै सिफायनायनि थासारियाव बिबांफोर हगारनाय जादोंमोन, जेरै आइनखौ जारि खालामनाय समाव दंमोन। 134 159 एस
सि
60 946 आइनखौ बाहायजेननाय अक्ट 'आव गनायथि होजानाय आयेनारि रैखाथि आरो दफा 31 (2) नि उननि फोसाबनायनि गेजेरजों आयेनारि रैखाथिनि जायखिजाया हेंथाखौ आबुङै नेवसिनांगोन, जायखौ सिगांनि गोहोम होजायाखै। दफा 4 (1) नि सिङाव जाय राहाया दफा 31 (2) नि रैखाथिखौबो सिफायो। दफा 3 (ए) नि सिङाव हा आरजिनाय आइन' हा 'खौ ओरैबायदि बुंफोरनाय जायो, जेराव हानि मुलामफा आरो हानि सायाव लागायनाय बेसादफोर दं, जायखौ अराय समनि थाखाय हा एबा हानि सायाव लागायनाय जाया।
नाजावनायनि थाखाय, आरजिनायआ हायाव बिगुमानि गासै मोजांनि थाखाय जायो, जेराव हा सिङाव थानाय मोनथायफोर, फसलफोर, बिफांफोर आरो गोजौ दाथायफोर दं। माद्रास आइनजों बिगुमाया आबाद नङि दाथायफोरनि बेसेनजों लोगोसे गासै आबाद नङि जौगाथायफोरनि बेसेननिफ्राय बारग 'यो, जाय 28 एप्रिल, 1947 नि उनाव हायाव लुनाय जादोंमोन। बेयो रोखा नङा दि थि अक्ट' नि उनाव लुनाय आबाद नङि दाथायफोरा आरजिनाय समाव रायजोखौ खोमाना लायो ना बिगुमाया बेफोरखौ बोखारनो मोन्थाइ दं। मोननैबो थासारियाव बिगुमाया गोजौ दाथाइजों लोगोसे गावनि हानि थार बेसेननिफ्राय बारग 'यो, जायनि थाखाय बिथाङा बेसेन गोनां। हानि बिगुमानो बिथाङा लुनाय दाथायफोरनि बेसेननि सायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथांनि ह 'ल्डिंखौ आरजिनाय, आरो बेयो संबिजुनि दफा 31 (2) खौ सिफायनाय जागोन। बिनिखाय जों बेखौ सान्दों दि जाय राहाफोरनि थाखाय हा आरजिनाय मावख' गिरि आरो आदालतखौ 28 एप्रिल, 1947 खालि हानि हाथाइनि बेसेननि सायाव गोनांथार महरै आरजिनाय हानि क्षतिपूरणखौ बिजिरनो गोनां जायो, लोगोसे बै अक्ट 'नि उनाव जुरिजेननाय, खालामजानाय एबा गोहोम खोख्लैजानाय हायाव आबाद फोसाबनायनि बेसेनजों लोगोसे, आरो दफा 4 (1), 947 नि सिङाव फोसावनाय अक्ट' नि सिगां बै अक्ट 'नि उनाव खालामजानाय आबाद नङि मिथिंगायारि फोसाबनायफोरनि बेसेनखौ सान्ना नायालाबानो, बेखौ उदायै मानिनाय जाथों। बे सोंनायाव जों जेबो बिबुंथि फोरमायनो थाखाय बुंजायाखै दि माद्रास एक्ट 11,1953 नि दफा 2 जों फोसाबजानाय हा आरजिनाय एक्टनि दफा 17 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय गोहोआ हरखाब खामानि मावनाय थांखिनि दफा, जाय माद्रास एक्विजिशन एक्ट, 1953 सिम गोसारो।
नंगुबै नङा। बे सोंनायाव जोंनि सिगाङाव फारनैबो फारसेथिंनिफ्राय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। गोजौ आदालतखौबो बै राहाफोरनि नंगुबैथिखौ बिजिरनो थाखाय बुंनाय जायाखै। बिनिखाय आपिलफोरा फेलें जायो आरो नेवसि जायो। 1963 नि 11 नं आपिलनि अनगायै, बे आपिलफोरनि हानजायाव रिप 'न्देन्टफोरा बे कर्टाव नुजायाखै। बेनिखायनो 1963 नि 11 नं आपिलाव, माद्रास रायजोआ रिप' न्देन्टनि खरसाखौ हरगोन। गुबुन आपिलफोराव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आपिलफोरा नेवसि जायो।
