1964 नि आपिल नं
19,1962 नि रिट आपिल नं
214 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 29,1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। दफा मोहन कुमार अमागलम, एम
एन
रंगाचारी, आर
के
गर्ग, एम
के
राममूर्तिया आपिल खालामग्रानि थाखाय। दफा मोहन कुमार अमागलम, एम
रंगाचारी, आर
के
गर्ग, एम
के
राममूर्तिया आर
गणपति अय्यर, बिनायगिरि नं
2 आरो 3 नि थाखाय। ए
रंगनाधम चेट्टी आरो ए
वी
रंगम, बिनायगिरि नं
4 नि थाखाय।
फिसाज्ला दि बियो दफा 43 ए नि सिमानि बायजोआव दं। हेंथा होनाय बिथोनखौ 1956 माइथायनिफ्रायनो जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बै समनिफ्राय बेनि उदांश्रीखौ माब्लाबाबो न्यायारि मावखान्थियाव दाय दाखालामनाय जायाखै। आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव गनायथि होनायनि सोमोनदै नालिसखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनफोरनि महराव मुंख 'नाय जादों, जाय संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मुंख' नाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ लिंहरनाय आरो हेंथा होनाय बिथोननि गोबां बिथिंफोरखौ नायसंनाय जादों। बेबादि नालिसनि रिंसारथिफोरखौ बे आदालतआव गले गले खोनानाय जादों आरो बे आदालतहा अनागारि बिथोन, बेनि आखु, बेनि गोसारथि आरो बेनि गोहोमखौ नायसंनायनि खाबु दं, नाथाय सिगांनि जेबो फालिथायावनो, बिथोननि उदांश्रीखौ सोंनाय जानाय नुनो मोना। बिथोननि आयेनारि आरो न्यायारि उननु आरो बे बिथोनखौ बाहायनायाव लानाय थांखिफोरनि सोमोनदै न्यायारि बिन्दोफोरनि फारिखान्थिया गिबि नोजोरै सुबुरुन होयो।
बिथोननि नंगुबैथिया थारै नंगुबै नङाबो जानो हागौ आरो बेयो बुंजानाय जुजिनायखौ जागायजेननाय न्यायारि फिननायखौ बांसिन उसुखुथु आरो गोसो गैयै खालामो। नाथाय श्री कुमारमंगलमआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 43 ए, जायनि सिङाव बिथोनखौ हगारनाय जादों, रोखा दिन्थिगोन दि बुंजानाय बिथोनआ रायजो सोरकारनो होजानाय बिथोननि सिमानि बायजोआव आरो बेनिखायनो उदायै। बेयो रोखा दि जुदि बे बाथ्रा दानथेलायनाया थि खालामजायोब्ला, आयेननि सिङाव गनायथि होनायनि थाखाय माद्रास रायजोआव नाजावजानाय खान्थिनि खुंथायाव बिनि गोहोमा जोबोद गिदिर जागोन आरो बेनिखायनो सोंनाया मोनसे गुसेब कम्पासनि सिङाव दङब्लाबो, बेखौ जोबोद सांग्राङै नायसंनायनि गोनांथि दं। आथिखालनि आर 'जलाइखौ दैदेनग्रा नंगुबै बाथ्राफोरा गनायथि नालिसनि सरासनस्रा दाथाइजों गोरोबनाय जेराव गनायथि होनाय एबा गनायथि होनो नेवसिनाया दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि आर' टिक्सनि सिङाव हेंथा होजायो।
गुबुन-गुबुन लामाफोर। 26 जुन, 1956 मायथाइयाव रायजो रोगाथाइ मावख 'आ माद्रासनिफ्राय कृष्णागिरिनि लामायाव मोन्नै स्टेज केरेज पारमिट होनो थाखाय आर' जलाइफोरखौ लिंहरदोंमोन। बे लामायाव बासफोरखौ एक्सप्रेस सिबिथाइ महरै सालायनो गोनांमोन। आर 'जलाइगिरि आरो सा 117 बास सालायगिरिफोर लोगोसे सा 2 आरो 3 डी
राजाबहार मुदलियार, श्री सम्बंदामूर्ति बास सिबिथायनि बिगोमा आरो के
एच
हनुमंत राव, जीवज्योति बास सिबिथायनि बिगोमा, फारियै मोन्नै पारमिटनि थाखाय आर' जलाइखौ जमा खालामदोंमोन। रायजो रोगाथाइ मावख 'आ गुननि सायाव बुंजानाय आर' जलाइफोरखौ गनायदोंमोन। बेबादि खालामनायाव, बियो हेंथाहोजानाय बिथोनजों बिथोन होजानाय नेम खान्थिफोरनि बायदियै मान होनायसिम दावबायो आरो बे थिखिनियाव सौहैयोदि आर 'जलाइगिरिआ बे गोलाव लामायाव मोनसे आखा-फाखा सिबिथाइ सालायनो थाखाय रायजो रोगाथाइ मावख' जों बुंजानाय गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो, आरो बेनिखायनो बेखौ मोनसे एल
आइ
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल.
बिनायगिरिफोर 2 आरो 3 जों लोगोसे फेलें जानाय बिनायगिरिफोरजों गोरोनथि खालाम जानाय। बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोरखौ रायजो रोगाथाइ अपीलेट ट्रिब्युनल, माद्रासआ जुन 1959 मायथाइयाव ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
बे रिट पिटिसन नं
1959 नि 692 नि दारै संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव माद्रास हाइ क' र्टनि बिथोन होनाय। गावनि रिट पिटिसनआव अपीलेट ट्रिब्युनलजों गनायजानाय बिथोनखौ अपीलेट ट्रिब्युनलआ गोबां जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनोमोन दि अपीलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथा लानाय हेंथा होनाय बिथोनआ उदायैमोन। बे आर 'जजों लोगोसे अपीलेट ट्रिब्युनलनि गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जादोंमोन आरो बिथांनि रिट पिटिशनखौ खोनानाय रोंग' थि सिंगेल जजआ 18 अक्ट 'बर, 1962 आव पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव अपीलेटआ 1962 नि लेटर पेटेन्ट अपील्स नं
214 नि दारै बे थिरांथा लानायनि थारथिखौ बुंजानाय हाइ क' र्टनि डिवीजन बेंसनि सिगाङाव जुजिदोंमोन। डिवीजन बेंचा, बबेखानि, सिंगल जजजों लानाय नोजोरजों गोरोबदोंमोन आरो अपीलेट ट्रिब्युनलजों सायख 'जानाय लेटर पेटेन्ट अपील्सखौ नेवसिगारदोंमोन।
4, 1963
बे जर 'खा गनायथिजोंनो आर' जलाइगिरिआ बे आर 'जलाइखौ जोबथा फोजोबनायनि थाखाय जोंनि सिगाङाव लाबोयो। आर' जलाइगिरिजों बुंजानाय बाथ्राफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां, आर 'जलाइगिरिनि बिन्दोखौ बिजिरनाया गोनांथार, आरो जाय नोंखौ श्री राम विलास सार्भिस लिमिटेड बनाम द' र 'ड ट्रेफिक ब' र्ड, माद्रासनि मामलायाव माद्रास हाई क 'र्टनि थिरांथा फारसे लाबोयो, बेनि सेक्रेटारिया (1)। बे बादियाव, आर' जलाइगिरिआ 9 दिसेम्बर, 1946 मायथाइयाव माद्रास सोरकारजों जारि खालामजानाय सोरखारि बिथोन नं
3898 नि गनायथिखौ जुजिदोंमोन। बे बिथोनआ रोगाथाइ मावख 'गिरिफोरखौ खालि दानदिसेयारि गनायथिफोरल' हगारनो बिथोन होयो मानोना सरकारा मटर रोगाथाइखौ हादोरारि खालामनो सानदों मोन। बेनि मथै, बिथोन नं
2आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जेब्ला (1) गोदान लामाफोर एबा सोलिबाय थानाय लामाफोराव गोदान समफोरनि थाखाय 5 आर 'जलाइफोर खालामनाय जादोंमोन, अब्ला गोजाम इउनिटफोरखौ श्री विलासनि आर' जलाइजों सायख 'नाय जानांगौ।
नेवसिजानाय बायदियै, बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ आयेननि दफा 47 (1) (ए) नि सिङाव सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय नेवसिनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया मिरुआरि बर्डनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो गोसो होदोंमोन, जायनि मुङा प्रभिन्सियेल ट्रेन्सपर्ट अथ 'रिटि, जायखौ एक्टनि दफा 44 नि सिङाव सरकारा गायसन्नाय जादोंमोन। बिथांनि आपिलआ फेलें जादोंमोन आरो बिनिखाय, बिथाङा माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थि रिलिफ एक्टनि दफा 45 नि सिङाव मोनसे बिथोननि थाखाय आगान होदोंमोन, जेराव रिप' न्देन्टखौ रड ट्रेफिक बर्ड, माद्रासखौ एक्टनि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि बायदियै आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइखौ गनायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जी
अ'
नं
3898 आ एक्टनि दफा 58 नि दालाय दफा (2) नि बिथोनजों थोंजों नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बे थिरांथाआ उदायैमोन। बे थिरांथाआ दिन्थिदोंमोन दि रायजोनि बिथोनफोराव बेबादि जेबो मोन्थाइ गैया।
बे सैथोथिया बेमोन दि मिरुआरि रोगाथाइ ब 'र्ड आरो ओनसोलारि रोगाथाइ ब' र्डआ सरकारनिफ्राय आबुङै उदांमोन, बेनि अनगा बिसोर आयेननि दफा 43नि बायदियै फोसावनायफोरखौ मानिनो गोनांमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जुदि आरो जेब्ला सरकारा मोनसे एपेलेट ट्रिब्युनल महरै खामानि मावो, अब्ला बिनाव मावनो थाखाय न्यायारि हाबाफोर दंमोन। नाथाय बेफोर हाबाफोराव जायखिजाया ब 'र्डनो बिथोन होनायनि गोहो थाफादेराखैमोन जाय पारमिटफोरखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर' जलाइखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। बे रोखोमै बे थांखिजों गायसन जादोंमोन दि आइनआ जेरै दंमोन, रायजो सोरखारा पारमिटफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ आयेननि सिङाव दाथाइ खालामनाय ट्रिब्युनलफोरजों माबोरै सामलायनांगौ बे बाथ्राखौ बिथोन होनो जेबो गोहो गैयामोन। बे थिरांथाखौ 19 नबेम्बर, 1947 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायनि फिथाय महरै, माद्रास आयेन आफादआ मिरुआरि आइन 1948नि दफा XX जों फोसाबदोंमोन, जाय 19 दिसेम्बर, 1948 मायथाइआव बाहायजादोंमोन। बे फोसाबनायफोरनि गेजेराव 43 ए बाहागोखौ सोदेरनाय जादोंमोन।
बे खोन्दोआ आथिखालनि आपिलाव रायखांजानाय। बे खोन्दोआ रायजो सोरखारा माखासे बिथोनफोर आरो बिथोनफोर हगारनो हानाय गोहोखौ गानदोंमोन। जेरै जों सिगाङावनो फोरमायो, आथिखालनि आपिलाव जाय बाथ्राखौ जों सान्ना नायगासिनो दं, बे खोनदोआ बे खोनदोनि गेजेरजों रायजो सोरखारा होनाय गोहो आरो गोहोनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। जों बे खोनदोखौ उनाव फरायगोन जेब्ला जों गावनो बेनि लुनायनि सोंथिनि फारसे नोजोर होयो। मिरुआरि आयेननि फोसाबनाया बास सालायगिरिफोर आरो रायजो खुंथायनि गेजेराव उननि दावराव-दावसिनि जाहोन जादोंमोन आरो जायनि फिथाय महरै माद्रास गोजौ 6 बिजिरसालिनि थिरांथा सि
एस
एस
मटर सिबिथाइ तेनकाशी बनाम माद्रास रायजो आरो गुबुन (1) आव जादोंमोन। बे बिथिङाव, माद्रास फोसाबनाय आइनजों जागायजानाय राहाफोरजों लोगोसे आयेननि गोबां राहाफोरनि गनायथिखौ जुजिनां खालामनाय जादोंमोन। बेखौ गोसोखांनाय जागोन, जेब्ला संबिजिरा म 'टर मावमिननि सिगाङाव हेंथा होदोंमोन आरो म' टर मावमिननि सिगाङाव म 'टर मावमिनखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
जेराव दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव सुबुं लामाफोराव मटर गारिफोर सालायनायनि गुदि मोन्थाइ दंमोन आरो आयेननि हेंथा होनाय राहाफोरा बेनि गोजौनि गुदि मोन्थाइखौ गाग्लोबदोंमोन आरो दफा 19 (6) जों बेखौ थार होनना गनायाखैमोन। गोजौ अदालते बाथ्रा दानथेलायनायनि गिबि बाहागोखौ गुवारै बिजिरदोंमोन आरो बियो नोजोर लादोंमोन, आरो जों थारै सानो, दि सासे नोगोरारिहा रायजोआरि लामाफोराव मटर गारिफोरखौ भारायाव लानो एबा गुबुननि थाखाय मोनसे गुदि मोन्थाइ दं आरो जुदि जायखिजाया आयेनारि राहाफोरा बेबादि गुदि मोन्थाइखौ गुसुं खालामनो थांखि लायो एबा गोहोम खोख्लैयो, अब्ला बेनि उदायथिखौ दफा 19 नि सोमोन्दो गोनां दफानि सिङाव बिजिरनांगोन। बे बिथायाव नांलायनायखौ सामलायनो थाखाय गोजौ अदालते आयेननि गोबां हेंथा होनाय राहाफोरनि उदायथिखौ नायबिजिरदोंमोन। दफा 43 ए नि सोमोनदै, गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि खोन्दोआ उदायथिखौ गनायोमोन, बबेखानि बेखौ जुजिनायनि थाखाय बेखौ उदां बिथोन होनाय जादोंमोन, बबेखानि बेयो आयेनारि हेंथा महरै गनायथि होजानो हागौ।
बेखौ जर होनो थाखाय दि बे खोनदोनि उदायथिखौ हमथाना लाखिनायनि गाहाय जाहोना बेमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआ बे बाथ्रायाव गोजोनमोन दि बे खोनदोनि थांखिया मोनसे खुंथायारि आखुनि बिथोनफोरखौ जारि खालामनो थाखाय सोरकारखौ बिथोन होनायमोन। बेनिखायनो, दफा 43 ए खौ बे मामलायाव थार होनना मानिनाय जादोंमोन आरो बे फोजोबनायनि थारथिया जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, जों दानथेलायनाय बिथोननि उदायथिनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिनि जुजिनायखौ बे बिथायाव नायगासिनो दि दफा 43 ए आ गावनो उदायजाथाव। बे बिजिरनाया 25 एप्रिल, 1952 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। बे बिजिरनाया फोसावनाय जानायनि माखासे बोसोर उनाव, दानथेलायनाय सोरखारि बिथोनखौ 28 एप्रिल, 1956 मायथाइयाव जारि खालामनाय जादोंमोन। बे बिथोनआ आयेननि सिङाव दाथाइ होजानाय ट्रिब्युनलनि बिथोनफोर एबा बिथोनफोरखौ हगारनो सानजानायमोन। थारै, बेयो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मुंख' यो। मटर सिबिथाइया बुंदोंमोन दि बियो बिथोन होनो लुगैयो।
आइ
एस
आइ
एन
आ दफा 43 ए निफ्राय दिहुनजानाय गावनि गोहोनि सिङाव आरजाथाव बिथोनफोर हगारनानै, जायखौ थार होनना मानिनाय जादोंमोन। दानथ 'नाय बिथोनआ मोनबा आयदाफोरजों सोमोन्दो दं। गिबि आयदाआ बिथोनफोरजों सोमोन्दो दं जायखौ गनायथि बिनायगिरिफोर जाय गनायथि बिनायगिरिफोरखौ स्क्रिनिं खालामनाय समाव गोसोआव लाखिनांगौमोन। बिथोननि बे बाहागोआ होयोदि बिनायगिरिफोरखौ बै बाहागोआव cls.1 निफ्राय 4 आव मुंख' नाय मोनसे एबा बांसिन खान्थिफोरनि सायाव स्क्रिनिं आरो उदायै खालामनो हायो। नैथि बाहागोआ (1) ए
एल
आर
7 खौ मार्कफोर थिस 'ननायनि बिखान्थिजों सोमोनदो दं। गोबां दाबि खालामग्राफोर, मोनब्रै कलामनि सिङाव। बेफोर खान्थिफोर थि खालामनायाव, गनायथिनि दाबिफोरखौ फोजोबनायाव थिथिखौ रैखाथि होनो आरो बेबादि दाबि खालामग्राफोरनि गुनफोरखौ गोख्रै बिजिरनो थांखि लाजानाय बिथोन। बिथोननि बे बाहागोआ, बबेखानि, बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बैफोर जाथायफोराव मार्किं खालामनाय जेराव ओनसोलारि बिखान्थिआ गोरोनथिगैयै खामानि मावनायनि जाहोनफोरखौ नेवसिनो हायो।
राजा खान्थि जाय माद्रास रायजोआव पारमिटनि दाबिफोरखौ बिजिरनायनि जुनिया आखुथाय। बे मोननै बाहागोखौ सोरखारि बिथोनआव "ए" महरै बरनायनाय जादों। बाहागो 3 आ पारमिटनि सिङाव गनायथि होजानाय लामाफोरनि सोलायनाय एबा फुवारनायजों सोमोन्दो दं। बाहागो 4 आ समफोरनि फोसाबनायजों सोमोन्दो दं आरो बाहागो 5 आ पारमिटफोरखौ दानस्लायनाय एबा दानस्लायनायजों सोमोन्दो दं। बेयो गुसुंयै हेंथा बिथोनजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि आखु। बे बिथोनखौ जारि खालामखांनायनि उनाव आरो आयेननि सिङाव दाथाइजानाय ट्रिब्युनलफोरा बिनि बिथोन होनाय खान्थिफोरनि बायदियै पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ सामलायनो जुरिजेननायनि उनाव, बुंजानाय ट्रिब्युनलफोरनि थिरांथाफोरखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गले-गले जुजिनाय जादोंमोन आरो बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया गोबां समावनो बे बिजिरसालिनि सिगाङावबो लाबोजादोंमोन। बेफोर जाथायफोराव, ट्रिब्युनलनि बिथोननि आखुखौ नायसंनाय जादोंमोन, बिथोनफोरनि आखुखौ हेंथा बिथोनजों जारि खालामनाय जादोंमोन आरो जुडिसियेल पार्टिफोरनि बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन।
ट्रिब्युनलफोरनि आफादफ्राबो बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो थिरांथा लानाय जायो। मोनसे सोंथि जाय गले-गले बुंजायोमोन दि ट्रिब्युनलनि थांखिजों दुखु मोननाय मोनसे हान्जानि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दं ना गैया दि बुंजानाय थिरांथाआ हेंथा होजानाय बिथोननि गोरोन्थि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन एबा बेनि हेंथा खालामनायमोन, आरो बेले-बेजेनि बे बाहागोआव न्यायारि गनायथिनि गनायथिया ओरैबादि नुजायो दि आयेननि सिङाव दाथाइजानाय ट्रिब्युनलफोरनि सिगाङाव मावआगानफोरा आयेनारि मावआगानफोर आरो बेबादि महरै संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव फोसाबजानो गोनां। बेयो मोजाङै गायसनजानाय नुनो मोनो दि हेंथा होजानाय बिथोनआ मोनसे आयेनारि नेम नङा आरो बेनिखायनो आयेननि जेबो गोहो गैया। बेयो मोनसे खुंथायारि एबा मावफुंयारि बिथोन आरो बेयो ट्रिब्युनलफोरनि सायाव खाथायनाय। बबेखानि, बेयो नोगोरारिफोरनो जेबो मोन्थाइ होनाय नङा आरो बेनि ओंथिया बेनो दि सासे नोगोरारिखौ गोरोन्थि बिथोन होनो हाया दि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ फोसाबनाय एबा खामानि मावनायनि बिथोननि गेजेरजों गनायथि होनाय जाया।
मेसार्स रमन एन्ड रमन लिमिटेड बनाम माद्रास रायजो आरो गुबुनफोर (1) नि दफा 226 नि सिङाव रेबथुमनाय। बे बिजिरसालिनि गोबांसिन थिरांथा बायदियै माद्रास फोसाबनाय आइन, 1948 जों फोसाबजानाय आयेननि दफा 43 ए खौ मोनसे हेंथागोनां ओंथि होनांगौ आरो बिथोनफोर आरो बिथोनफोर हगारनो थाखाय रायजो सोरखारा होनाय ओनसोलआ खुंथायारि हाबाफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ। बेनि सिङाव रायजो सोरखारा मोनसे बिथोन एबा (1) 8 बिथोनखौ हानजाफोरनि मोन्थाइफोरखौ सामलायग्रा आयेननि मानथाखोखौ फारियै नेवसिदोंमोन आरो बेखौ खुंथायारि बिथोननि आखुआव बाहागो लानाय महरै मानिनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै, आर
अब्दुल्ला रौथर बनाम माद्रास रायजो रोगाथाइ अपीलेट ट्रिब्युनल, माद्रास आरो गुबुनफोर (1) आव बे कर्टआ गोबांसिन थांखिजों बिथोन होदोंमोन दि दफा 43 ए नि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनफोर आरो बिथोनफोरा मावफुङारि एबा खुंथायारि आखुआव आरो गावसिनि पेटेन्टखौ सिफायनायल' मोन, जुदिबो, मोनसे फोरमान बिलाइ जारि खालामनायखौ रोखा खालामनो हानाय नङा।
आयेनारि नेमफोर, बेफोर रोगाथाइ मावख 'आरिफोरनि सायाव हमथानाय नेमफोरमोन, जायनि बिथोननि थाखाय बिसोर जारि खालाम जादोंमोन, नाथाय बेयो नोगोरारिफोरनो जेबो मोन्थाइ होआमोन आरो बेनिखायनो मोनसे आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि बिथोनफोरखौ सिफायनायखौ जेंना गेजेरजों फोसाबनांगौ, मोनसे आर 'ज गोनां रिटखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेबादि सिफायनाय, बेखौ मानिनाय जादोंमोन, ट्रिब्युनलखौ दिसिप्लिनारि एबा गुबुन आर' ज गोनां मावआगाननि खैफोदनि थाखाय सिनायथि होनो हागौ, नाथाय सासे नोगोरारिखौ दफा 226 नि सिङाव नालिस खालामनो मोन्थाइ होनो हाया। बे मोन्नैबो जाथायफोराव जेबो जुक्तिनि सायाव जर होनायनि गोनांथि गैया दि हेंथा होजानाय बिथोनआ गावनो उदायैमोन आरो आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव खावसे न्यायारि गोहो बाहायग्रा ट्रिब्युनलफोरजों नेवसिनाय जानांगौमोन। कच 'र्टखौ सन्देह गैयालासे हेंथा होजानाय बिथोननि आखुखौ सान्नो थाखाय बुंनाय जादोंमोन आरो फोजोबनायनि हेफाजाबाव होनाय माखासे जाहोनफोर, जाय बुंजानाय मावख' आरि बिथोन एबा सुबुरुन होयो, दि खुंथायारि बिथोनआ नंगुबैमोन।
दफा 43 ए, जाय आदालतनिफ्राय मोनसे गुसेब आरो सिमागोनां दाथाय मोनदोंमोन। थेवब्लाबो, दानथ 'नाय बिथोननि थारथिनि बादै बिन्दोआ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजायाखैमोन, बिनिखाय सोंनायनि बे बाथ्राखौ नायबिजिराखैमोन आरो दानथ' नाय आरो थिरांथाखौ बेनि सायाव बिथा खालामनानै लानाय जादोंमोन दि दानथ 'नाय बिथोनआ थारमोन। दा जेब्ला सोंनायखौ जोंनि सिगाङाव लानाय जादों, अब्ला दानथ' नाय बिथोननि नंगुबैथिखौ नायसंनाया गोनां जाबाय। दफा 43 ए नि राहाफोरनि सिमा आरो गोहोमखौ नायसंनायनि सिगां, मोननै सरासनस्रा सान्ना नायनायखौ गोसोआव लाखिनांगौ। गिबि गुवार सान्ना नायनाया जाय सोमोनदो गोनां, सरासनस्रायै आयेननि बिथांखि आरो जर 'खायै Ch.IV नि बिथांखिजों सोमोन्दो गोनां। आयेनाव मोन 10 खोन्दोफोर दं आरो गाहाय महरै मटर गारि सालायगिरिफोरनि खुंथायारि जेंनाफोरजों सोमोन्दो गोनां। दफा 11 आ खोन्दो II नि मटर गारि सालायगिरिफोरनि लाइसेन्सजों सोमोन्दो गोनां। खोन्दो III आ खोन्दो III नि मटर गारिफोरनि रेबगान्थि
खोन्दो IV आ रोगानाय गारिफोरनि सामलायनायजों सोमोनदो दं आरो बे खोन्दोआव गनायथि होनायनि थाखाय आर 'जलाइफोर, बैफोर आर' जलाइफोरनि बिजिरसंनाय आरो गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोरखौ सोफादेरनाय जादों। खोन्दो IVA आ (1) ए
आइ
आर
(1959) एस
सि
896.9 रायजो रोगाथाइ फसंथानफोरजों सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ लाफादेरो। खोन्दो V आ गावनोगाव मटर वेहि क्लेसनि लुनाय, आइजें-आइलाफोर आरो सामलायनायजों सोमोनदो दं, खोन्दो VI आ त्रेफिकनि सामलायनायजों सोमोनदो दं, खोन्दो 'VII आ दानदिसेयारि महरै भारतखौ नागारनाय एबा दावबायहैनायनि मटर गारिफोरनि सोमोनदो दं, खोन्दो VIII आ थामथि हान्जानि खैफोदनि बेरेखायै मटर गारिफोरनि बीमानि सोंथिजों सोमोनदो दं, खोन्दो IX आ दायफोर, साजाफोर आरो दायफोरखौ नायसंनो खान्थिफोर बिथोन होयो आरो खोन्दो X आव गुबुन गुबुन राहाफोर दं। बे बिथांखिया दिन्थियो दि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों गनायजानाय रोगाथाइ लिरबिदांनि थाखोआ न्यायारि आरो खुंथायारि मोन्नैबो खामानिफोरजों लोगोसे मोजाङै थि खालाम जानाय।
आयेन 47,48,57,60,64 आरो 64एआ खाव-न्यायारि गोहोफोर आरो हाबा-हुखाफोरजों सोमोन्दो दं। गुबुन सोदोबफोराव, जेब्ला आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायो आरो बेफोरखौ गुननि सायाव गनायनाय जायो, जर' खायै सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि दाबिफोरनि बिजिरनायनि नुथायाव, रोगाथाइ मावख 'आरिफोरा खाव-न्यायारि गोहोफोरखौ बाहायगासिनो दं आरो खाव-न्यायारि हाबाफोरखौ मावगासिनो दं, आरो बेनिखायनो, बै गोहोफोरखौ बाहायना आरो बैफोर हाबा-हुखाफोरखौ मावनायाव बिफोरजों हगारजानाय बिथोनफोरा खाव-न्यायारि बिथोनफोर जाय निउ प्रकाश ट्रानस्प' र्ट क 'लिमिटेड बनाम निउ सुवर्णा ट्रानस्प' र्ट क 'लिमिटेड (1) आरो मेसार्स रमन एंड रमन लिमिटेड बनाम द स्टेट ऑफ मद्रास आरो गुबुन (3) आरो आर
अब्दुल्ला र' थर स्टेट ट्रानस्प 'र्ट ट्रिब्युनल आरो अपीलेट ट्रिब्युनल (3) नि गेजेरजों, जाय आर्टिकेल 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सिङाव दङ, निउ प्रकाश ट्रानस्प' र्ट क 'लिमिटेड बनाम न्यू सुवर्ना ट्रानस्प' र्ट क 'लिमिटेड (1) आरो मेसार्स रमन एंड रमन लिमिटेड बनाम द
आरजाथाव रोगाथाइ मावख 'आरिफोरा गावसोरनि आरजाथाव न्यायारि गोहोफोरखौ बाहायनायाव आरो गावसोरनि आरजाथाव न्यायारि हाबाफोरखौ मावनायाव थि खालामजानांगौ। आथिखालनि बेले-बेजेजों मोगा-मोगि जानो गोनां गुबुन गुवार सान्ना नायनाया बे दि आयेननि सिङाव मोनथाम रोखोमनि गनायथिफोर दं जाय फारियै रायजो सोरखारा आयेनारि, न्यायारि आरो खुंथायारि गोहो होयो। दफा 67 जाय रायजो सोरखारा स्टेजनि केरिजफोर आरो कन्ट्रेक्ट केरिजफोर आरो दफा 68 जाय रायजो सोरखारा Ch.IV नि थांखिफोरनि थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहोखौ होयो, बेफोर रोखा आयेनारि गोहोफोर, आरो बेफोर गोहोफोरखौ बाहायनायाव, जेब्ला नेमफोर दानाय जायो, बेफोर आयेनारि नेमफोर जायो जायहा आयेननि गोहो थायो। मिथिंगायारियै, बेफोर आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायनाया आयेननि दफा 133 जों जगायजानाय रैखाथिजों सामलाय जायो। बे उननि खोन्दोआ गोनां जायो दि जेब्ला रायजो सोरखारा गोहोखौ बाहायनाय जायो, अब्ला बिखान्थिफोरा बिनि सिङाव थायो।
118........................................................................................................................................................................................................
बेबादि खालामनो नाङा। नेमफोर बानायनायनि सिगां फोसावनाया आरो बेफोरखौ फोसावखांनायनि उनाव फोसावनाया बे बिथिङाव गुबुन मोनसे आयेनारि रैखाथि होयो। बेयो रायजो सोरखारा होनाय आयेनारि गोहोनि आखु। दफा 64 ए आ रायजो रोगाथाइ आफादनो न्यायारि गोहोखौ होयो, मानोना बुंनाय मावख 'आरिखौ बेयाव मुंख' नाय बिथोनफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय फोसाबनाय ओनसोल होनाय जायो, बुंनाय खोन्दोखौ मोन्नै गनायथिफोरजों थि खालामनाय सिमाफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव। बेयो रायजो रोगाथाइ आफादनो न्यायारि गोहो होनाय मोनसे रोखा राहा। आयेनारि आरो न्यायारि गोहोफोरजों लोगोसे, जायखौ बे रोखोमै होनाय जादों, दफा 43 ए जों रायजो सोरखारा लाजानाय खुंथायारि गोहोबो दं। दफा 43 ए आ ओरैबायदि फरायोः, रायजो सोरखारा लामा रोगाथाइ, रायजो रोगाथाइ आफाद एबा ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि बेलायाव बेबादि बिथोनफोर आरो बिथोनफोर हगारनो हागौ, जायखौ बियो गोनांथि सानना लानो हागौ।
रोगाथाइ मावख 'आ बेबादि गासिबो बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैगोन। "बेयो बे खोन्दोखौ दानायानो जाय दानि आर' जलाइयाव हेंथा होनाय नेमफोरनि थारथिखौ जुजिनायनि बिथा। बेखौ गनायनो हागौ दि खोन्दोआव माखासे सोदोबफोर दं जाय लुनायखौ हेंथा होयो जायनि थाखाय श्री कुमारमंगलमआ बाथ्रा दानथेलायो।" लामा रोगाथाइजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव "सोदोबफोरा सन्देह गैयालासे खुंथायारि आयदाफोरल 'नङा, नाथाय बैफोर आयदाफोरखौबो लानो थाखाय थोजासे गुवार जाय आयेननि सिङाव दाथाइजानाय ट्रिब्युनलफोरजों खाव जुडिसियेल गोहो बाहायनायनि ओनसोल महर होयो। गिबि नोजोरै, बे दफायाव जेबो सिमा गोनां सोदोबफोर गैया आरो बेनिखायनो, बे नोजोरखौ लानो हाथावना जागोनदि बेफोर बैफोर आयदाफोर जाय गावसोरनि खाव जुडिसियेल न्यायबिधानखौ बाहायनायाव आरजाथाव मावख' आरिफोरजों नायसंजायो। रोखोमसेयै, रायजो रोगाथाइ मावख 'आ आरो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिखौ मुंख 'नाय जायो।
मावख 'आरि गोहो, नाथाय जुडिसियेल जुरिसदिक्सनजों लोगोसे मोननै मावख' आरिफोरखौ मुंख 'नाय आरो लामा रोगानायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बाथ्राखौ मुंख' नायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि खुंथायारि आरो खाव न्यायारि आयदा मोन्नैबो दफा 43 ए नि सिङाव फैयो। नाथाय गोबां गुबुन बाथ्राफोर दं जाय श्री कुमारमंगलमनि लुनायखौ मदद खालामो। सेथि खोन्दोआ दाथाय आरो खोनदो। जेरै जों सिगाङावबो नुबाय, बे खोन्दोआ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सि
एस
एस
मटर सार्भिस केस (1) नि फिननायाव आयेन आफादजों सिनायथि होजादों आरो बेयो इंगित होयोदि माद्रास आयेन आफादआ रायजो सोरखारा मोनसे सरासनस्रा आखुनि खुंथायारि बिथोनफोर एबा बिथोनफोर हगारनो गोहो होनो सानदों। बेनि अनगायैबो, सिगांनि मोन्नै दफाफोर दफा 42 आरो दफा 43 आरो दफा 44 जाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो दि दफा 43 ए जों खोबजानाय ओनसोलआ दफा 42 आरो दफा 44 जों खोबजानाय ओनसोल, जेराव खुंथायारि ओनसोल गैया।
सोमोन्दो गोनां ट्रिब्युनलफोरजों सोमोन्दो गोनां जुडिसियेल गोहो बाहायनायनि आयदा। आरोबाव, 'बिथोनफोर आरो बिथोनफोर' सोदोबफोरनि बाहायनाया बैफोर आयदाफोरनि सोमोनदै आरजाथाव जानाय नङा जायफोरा बाहागोआरि जुडिसियेल गोहोफोरखौ बाहायग्रा मावख 'आरिफोरजों गनायजानाय जायो। बेफोर सोदोबफोरा आरजाथाव जागोन जुदि बिसोरहा मावफुङारि आयदाफोरनि सोमोनदो दं। आरो जोबनायाव, सोमोन्दो गोनां रोगाथाइ मावख' आरिआ खोन्दो 43 ए नि सिङाव जारि खालामजानाय गासिबो बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैगोन, जुदि मुंख 'नाय खोन्दोआ खोन्दोआरि जुडिसियेल आफादफोरनि बिथोननि थाखाय जारि खालाम जानाय बिथोनफोर। दफा 43 ए नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायना आरजाथाव सोरखारा बिथोन होनाय जायो आरो बेयो खोन्दोआरि जुडिसियेल हाबाफोरखौ मावनाय ट्रिब्युनलनि बिथोननि थाखाय थांखि लानाय जायो, अब्ला बेखौ बुंनाया जोबोद गोनांथार नङा दि मावख' आरिफोरा बेबादि बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैगोन। दफा 43 ए आ थार जागोन, जुदि बिथोनफोरनि आखुथाइआ सरासनस्रा आयेननि गोहो गोनां जानो हागौ।
बुंनाय खोनदोनि सिङाव जारि खालाम जानाय, अब्ला बेबादि बिथोन एबा बिथोनफोरा गाव हारसिङैनो रोगाथाइ मावख 'आरिफोरनि सायाव खाथिसिन जागोन, जायनि बिथोननि थाखाय बेफोर बानाय जायो; आरो मोनसे थि राहा खालामनाया गोनांथि गैयै जागोन दि बेफोर जोबोद खाथिसिन। गुबुन फारसेथिं, जुदि बिथोन आरो बिथोनफोरा खुंथायारि बिथोनफोर आरो बिथोनफोरनि आखुआव थायो, अब्ला बिसोरहा आयेनारि नेमफोरनि गोहो गैया आरो आयेननि राहाफोरनि आखुखौ बाहागो लानो हाया, आरो बेनिखायनो, बेयो आरजाथाव नङाबो जानो हागौ दि बुंजानाय बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ आरजाथाव ट्रिब्युनलफोरा फालांगोन। बेनिखायनो, जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि दफा 43 ए नि मोनसे मोजां आरो गनायथाव लुनायनि सायाव, बेखौ मानिनाय नांगौ दि बुंजानाय खोनदोआ रायजो सोरखारा बिथोनफोर आरो बिथोनफोर हगारो जाय खुंथायारि आयदाफोरनि सायावल' सरासनस्रा आखुनि बिथोनफोर आरो बिथोनफोर जाय रायजो एबा ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिफोरनि सिङाव सोलियो।
थाखोआरि गोहो। बे थिखिनियाव सौहैनायाव, जों माखासे गुबुन सान्ना लानायफोरजों गोहोम खोख्लैजादों, जाय सोमोन्दो गोनां आरो गुदि मोन्नैबो। दफा 43 ए खौ बुजायनायाव, जों सानो, बेखौ गनायनाया थार जागोन दि आयेन दारिया आयेननि शासननि गुदि आरो गुदि आगजुखौ मान होयो, दि गावसोरनि गोहोखौ बाहायनायाव आरो गावसोरनि खावसे न्यायारि हाबाखौ मावफुंनायाव, आयेननि सिङाव दाथाइजानाय ट्रिब्युनलफोरखौ गावसोरनि साबसिन बिजिरथि बायदियै आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय आबुङै उदां दोनथारनांगौ। बेयो आयेननि रोखा आरो थांखिगोनां खुंथायनि गुदि बाथ्रा दि बिजिरगिरि एबा ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ रायजोनि मावख 'आरि एबा खुंथायारि बाहागोनि जायखिजाया बायजोआरि बिथोनजों आबुङै हेंथाहायै जानांगौ। जुदि मोनसे खाव जुडिसियेल ट्रिब्युनलाव होनाय सान्नायनि बाहायनाया बेबादि जायखिजाया बिथोनजों नारसिन्नाय जायो, जाय न्यायारि खान्थिनि बाहायनायनि सायाव हेंथा होयो आरो बेबादि गोहोनि थाथायखौ आबुं खालामो।
न्यायारि बिखान्थिनि मोजाङै गनायजानाय सानखांथिजों गोरोबै। बेयो सैथो दि आयेना न्यायारि गोहोफोरनि बाहायनायखौ सामलायनो हायो। बेयो थि बिखान्थिफोरजों दिनथिफुंनो हागौ दि बेजों दाथाइजानाय ट्रिब्युनलफोरा मा आयदाफोरनि सायाव बिजिरनांगौ। बेयो थि बिखान्थिफोरजों बिखान्थिफोरखौ थि खालामनो हागौ जाय बुंजानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय ट्रिब्युनलफोरजों उनसंजानांगौ। आयेनजों दाथाइजानाय ट्रिब्युनलफोरनि न्यायबिथानि गोसारथिखौ आयेनजों मोजाङै सामलायनो हायो आरो बुंजानाय ट्रिब्युनलफोरनि बिथोननि थाखाय बिखान्थिफोरा जानोहाथावै गोनांथिनि सिङावबो थि खालामजानो हागौ दि बेफोर बिखान्थिफोरा संबिज 'नजों दिदोमथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफाया। नाथाय जाय आयेन आरो आयेननि बिखान्थिफोरा आयेनारि महरै खालामनो हायो बेखौ खुंथायारि त्रितेटिभ एबा मावफुंथायारि बिथोनफोरजों गनायथि होनो हाया। बे थाथाइआ ओरैबायदि मोजाङै गायसनजानाय दि 43 ए खोन्दोयाव माद्रास रायजो सोरखारा गाग्लोबनो थांखि लानाय गोहोखौ आइन बानायनायाव जों गोसो गैया।
न्यायारि गोहो बाहायनायनि ओनसोल। थारै, माद्रास आयेन आफादनि थांखिया बेबादिमोनब्ला आरो दफा 43 ए नि राहाफोरनि नंगुबै जाउनमोनब्ला, दफा 43 ए आ गाव हारसिङैनो नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ नेवसिगारोमोन आरो बेखौ आयेनारि नङि होन्ना नेवसिगारनांगौ जानो हागौ। बेनि जाहोनावनो माद्रास गोजौ अदालते दफा 43 ए नि उदायथिखौ नायनायाव रोखा नोजोर होदोंमोन दि दफा 43 ए आ सोरकारखौ खुंथायारि आखुनि बिथोनफोर हगारनो गोहो जगायनायमोन आरो बेनि बारा जेबो नङामोन। बेयो एसे खाफालगोनां दि न्यायारि थिरांथाफोरा जेब्लाबो बे बाथ्राखौ जर होदोंब्लाबो, सरकारि बिथोननि उदायथिखौ सान्ना नायनो थाखाय ओरैबायदि गोबाव सम नुजायाखैमोन, जाय दानस्लायगिरिजों बोसोन होजानाय लुनायनि सायाव रोखा गोहोम खोख्लैगोन। गुबुन मोनसे सानना लानायबो दं जाय दफा 43 ए खौ रायजो सोरखारा गनायथि होयो।
बेबादि गुवार ओंथिआव बिथोनफोर एबा बिथोनफोर, दफा 68आ गोनांथि गैयै जागोन आरो दफा 133जों गुवारै जगायजानाय रैखाथिफोर, जेराव रायजो सोरखारा दफा 68नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो थांखि लायो, ओंथि गैयै जागोन। जुदि बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ रायजो सोरखारा हगारनो हायो, जाय आयेनारि नेमफोरनिफ्राय आलादा नङा, अब्ला बेखौ बुजिनो गोब्राब जायो दि दफा 68आ मानो बै आयदाखौ गुबुन गुबुनै सामलायदोंमोन आरो दफा 133 जों बै गोहोखौ बाहायनायखौ दबथायनाय रैखाथिफोर जगायनांगौमोन। बे रोखोमनो ओंथिगोनां दि दफा 43 ए नि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ फोसावनायनि गोनांथि गैया आरो बिसोरजों गोहोम खोख्लैजानाय दाबिफोर गोनां हानजाफोरनो फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बिथोनफोरनि सिगाङाव हाबाफारिफोर जाय गनायथिफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ सामलायो, बेफोरो आयेनारि मावखान्थिनि आखुआव आरो बेयो थारैनो जोबोद गोमोथाव जागोन जुदि ट्रिब्युनलफोरा दफा 43 ए नि सिङाव बिथोनफोर एबा मावख' आरि बिथोनफोरनि सायाव गोनांथि जायो।
नोगोरारिफोरनाव बैफोर बिथोनफोरा मा बेखौ मिथिनायनि आरो बेफोरो मोजाङै बाहायजानायखौ नायनायनि मोनसे मोन्थाइ लाबोनाया नंगुबै बाथ्रा दि बेफोर बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ न्यायारि थिरांथाफोरजों दिदोमै खुंथायारि एबा मावफुंयारि बिथोनफोर महरै गनायनाय जादों, जाय नोगोरारिफोरनो जेबो मोन्थाइ होआ, नंगुबै थाथाइखौ गोख्रोंयै दिहुनो दि बेफोर बिथोनफोर आरो बिथोनफोरा आयेनारि नेमफोर नङा आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनलफोरखौ होनाय खाव-जुदि गोहोफोरनि बाहायनायखौ हेंथा होनो हाया, जाय पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइफोर आरो गुबुन गनायजाथाव आयदाफोरजों सोमोनदो दं। जिखिजायामानो, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि हेंथा होजानाय बिथोनआव दोननाय प्रिन्सिपलफोरा मोजां प्रिन्सिपलफोर आरो जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि बिथोनआ जोबोद मोजां आरो मोजां प्रिन्सिपलफोर। बे बिथोनखौ, बेखौ जुक्ति होनाय जायो, रोंग' थिगोनां गनायथि महरै गनायनो हायो, जायनि हेफाजाबखौ रायजो सोरखारा ट्रिब्युनलफोरखौ होयो, बियो सोंनायनि पारमिटफोर होयो।
बे बाथ्रा दानथेलायनायजों बिथोन होजायो। खोन्दो 43 ए नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना दिथा हगारनानै क्वासि जुडिसियेल ट्रिब्युनलफोरखौ हेफाजाब खालामनाया मावफुंगिरिनि खामानि नङा। बेनि अनगायैबो, दफा 43 ए आ थारब्ला आरो बेनि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनआ बेनि सिमानि बायजोआव थाङाब्ला, रायजो सोरखारा मोनसे दिथा हगारनो थाखाय उदां जागोन आरो ट्रिब्युनलखौ मोनफ्रोम जाथायावनो सन्देह गैयालासे बै बिथोनखौ फालिनांगौ जागोन। बेयो सैथो दि आई
एम
प 'ग्ड रुलजों जौगाहोजानाय मार्किं खान्थिनि सोमोनदै, उदांश्रीखौ ट्रिब्युनलनि सायाव हगारनाय जायो दि बिखान्थिखौ बिनि रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय नाजावनो नाङा। बाहायनायाव बे उदांश्रीया गोबां ओंथिगोनां नङा जानो हागौ; नाथाय बुंफुरलु बिथोनआ थारब्ला, जेबोआनो रायजो सोरखारा गुबुन मोनसे बिथोन हगारनायखौ होबथानो हाया, जायनि थाखाय बियो बिथोन होनाय बिखान्थिखौ जेब्लाबो फालिनांगौ जायो। जों गावनो नुबाय दि दफा 43 ए नि सिङाव बिथोन होनाय जागोन, आरो बिथोन होनाय जायो।
गावनो बिथोन होजानांगौमोनदि बेखौ फालिनांगोन, बेखौ ट्रिब्युनलआ फालिनांगोन आरो बेनि फारसे जेबो फारागथि खालामनो हानाय नङा। बेनिखायनो, जों साखि नं 1 नि फारसेनिफ्राय श्री गणपति अय्यरजों जोंनि सिगाङाव गोख्रों नारसिनजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि बिथोननि नंगुबैथिखौ बे बिथायाव जुजिनो हाया दि बेनि दारै थि खालामनाय प्रिन्सिपलफोरा मोजां आरो मोजां। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि हेंथा होनाय बिथोनआ दफा 43 ए नि सिमानि बायजोआव, मानोना बेयो आयेननि सिङाव गायसनजानाय ट्रिब्युनलफोरनो बिबान होनाय आयदाफोरनि सोमोनदै बिथोन होनो थांखि लायो आरो जायफोरखौ बेफोर ट्रिब्युनलफोरजों मोनसे खाव-न्यायारि आदबाव सामलायनांगौ जायो। जों बे सैथोथिखौ नेवसिनो हाया दि आयेननि नंगुबैथिखौ जरखायै बेनि बिथोन होनाय राहाफोरनि सोमोनदै गनायथि होनाय आरो गनायथिनि गनायथिनि नंगुबैथिखौ लाखिना दोननाय जादों, मानोना बे एक्टनि बिजिरनायनि गेजेरजों बेफोर थांखिफोरखौ गोबाङैनो गोनांथार महरै गायसन्नाय जादोंमोन।
बानेलफोरा गावसोरनि गोहोफोरखौ समान महरै बाहायनो थाखाय समान आरो थि महरै खामानि मावनो गोनां जायो, आरो बेनिखायनो, बेफोर ट्रिब्युनलफोरनि न्यायसथानखौ बारस्लायनायनि जायखिजाया नाजानायखौ दफा 43 ए नि सिमानि बायजोआव लाखिनांगौ। जों बे सैथोथिनि बागै सांग्रां दि हेंथा होनाय बिथोनखौ सी
एस
एस
मटर सार्भिस (1) नि बेलायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव आरो जानो हागौ बेनि फिननायाव जारि खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि गोजौ अदालते जायखौ सुबुरुन होदोंमोन बियो आइननि दफा 68 नि सिङाव नेमफोर बानायदोंमोन जानो हागौ। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि बे बिथोनखौ जारि खालामनायाव रायजो सरकारनि गाहाय थांखिया सोलाय-सोल 'निफ्राय बारग' नायमोन, आरो बिनायगिरिफोरजों बिसोरनि आर 'जलाइफोरनि सोमोनदै खालामनाय हेंथा दाबिफोरनि थिरांथाफोराव रोखा आरो रोखा नङैनि मोनसे गुदिमुवा गायसन्नायमोन।
आरो बेयो सुबुंफोरनि गोसोयाव गोजोन गैयै सोमजिहोनो हागौ। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि माखासे गुबुन रायजोफोराव मार्किं 15 खान्थिनि राहा लायालाबानो गनायथि होनायनि जेंनाखौ फोजोबनाय जादों। नाथाय बेनि अनगायै, जुदि बेखौ सान्नाय जायो दि मार्किं खान्थिया, मोजाङै बाहायजायोब्ला, गनायथि होनायनि सोमोनदै थिरांथाफोरखौ बांसिन थांखिगोनां, रोखा आरो दिदोमै लानो हागौ, जों नुवा दि बे बिजिरनाया माबोरै जोंनि सिगाङाव खांजानाय जेंना थिरांथाखौ हेफाजाब होनो हागौ जुदि रायजो सोरखारा सानो दि आयेननि मोनसे मोजां खुंथायनि थाखाय माबा मोनसे रोखोमनि मार्किं खान्थिनि बाहायनाया गोनांथार, बेयो आयेननि सिङाव गनायथावै बेबादि राहा लानो हागौ। दफा 47 (1) (ए) आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव गोनां जायो दि सुबुंफोरनि मोजांखौ सरासनस्रायै ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों स्टेज केरेज पारमिटनि आर' जलाइफोरखौ सान्नायाव गोसोआव लाखिनांगौ। बुंनाय खोन्दोआ गुबुन आयदाफोरखौ फोरमायो, जाय जोंनि गोसोयाव थानाय गोनांथिखौ दिन्थियो।
ङ
आयेन आफादफ्रा गुबुन बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै दफा 47 खौ फोसाबनो हागौ, जायखौ रोगाथाइ मावख 'गिरिआ गोसोयाव लाखिनांगोन; एबा आयेन आफादफ्रा दफा 47 खौ रोखा आरो जर' खा महरै रायजो सोरखारा बेनि थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहो होनानै फोसाबनो हागौ एबा रायजो सोरखारा दफा 47 खौ फोसाबालाबानो दफा 68 नि सिङाव नेमफोर बानायनो थाखाय दावगालांनो हागौ। बेफोर गासैबो जाथावना आगानफोर जाय लानाय जायो जुदि बेखौ साननाय जायो दि हेंथा होजानाय बिथोनजों खालामनाय राहाफोरनि आखुआव माखासे बिथोनफोरखौ हगारनांगोन। बबेखानि, बेयो मोनसे आयदा जायजों जों सोमोनदो गैया आरो जायनि सायाव जों जेबो बिबुंथि फोरमायनो गोसो गैया। जेरै बे अदालते गले-गले नारसिनदों, आयेनारि आयदाफोराव बेयो जोबोद गोनांथार दि अदालते जेबो बाथ्राफोरनि सायाव जेबो मान गोनां नोजोर होनाङा, जाय गावनि थिरांथा लानो थाखाय गावनि सिगाङाव थोंजों बुंजायाखै। बेनिखायनो, जानो हाथाव गुबुन राहाफोरखौ नोजोर होनानै जायखौ रायजो सोरखारा लानाय जायो।
थि खालामनाय जायखिजाया फरायफारिफोरनि थारथिनि सायाव जों जेबो बिबुंथि फोरमायदोंमोन होनना मानिना लानो नाङा। बेनि उनाव मोनसेल 'बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौ जायो। श्री गणपति अय्यरआ नारसिनदोंमोन दि हेंथा होनाय बिथोनआ थार जानो हागौब्लाबो, बेनि जेबो जाहोन गैया दि आपिल ट्रिब्युनलजों गनायजानाय बिथोन, जायखौ आथिखालनि रिट मावखान्थियाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादों, बेखौ सोलायनांगौ। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि आपिल ट्रिब्युनलआ जाय खालामदों, बेयो थि खान्थिफोरनि सायाव खामानि मावनाय, जाय थार आरो सैथो दि बेफोर खान्थिफोरा मोनसे गोरोनथिगैयै बिथोनजों बुंजानाय, आपिल ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ गावनो नेवसिगारनो नाङा। बे रोखोमै दिन्थिनाय, बाथ्रा दानथेलायनाया सन्देह गैयालासे जाथावै; नाथाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ खाथिसिन नायसंनाया बेखौ बुंजानायनि सिङाव गोरोन्थिखौ दिन्थियो। जुदि आपिल रोगाथाइ मावख' आ बेफोर बाथ्राफोरखौ गनायदोंमोन, अब्ला गुबुन मोनसे बिथोननि नारसिननाय गोहो गैयालासे, बेखौ रोखा महरै आपिल बिथोनजों फोसावनाय जादोंमोन।
बियो आरो मोनसे ओंथिआव थारै बुङो दि बियो हेंथा होजानाय बिथोनखौ मानिनो गोनांमोन जेब्लासिम बियो गावनि सायख 'नायखौ बाहायना बेनिफ्राय ओंखारलांनायनि थांखि लायाखैमोन आरो बै राहाखौ नाजावनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो थियारि नङामोन। जों सानो, बे सुबुरुन होनाया दि रायजोआव खामानि मावनाय जायखिजाया रोगाथाइ मावख' गिरिआ सरासनस्रायै रायजो सोरकारजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ मानिनो नेवसिगारगोन। बेनिखायनो, 16 जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि आपिल ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ खालि हेंथा होजानाय बिथोननि राहाफोरनि सायावल 'बिथा खालाम जानाय आरो बुंनाय बिथोनआ उदायै जानायनि जाहोनाव थिरांथाखौ गावनो मोनसे फोरमान बिलाइ जारि खालामनायनि दारै फोसाबथारनांगौ। फिथाय महरै, जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बुंनाय आर' ट पिटिशनखौ बिथोन होयो दि बे गासै थिरांथा बायदियै जेबो गनायथि होनाय जानाय नङा मानोना मोनसे फोरमान बिलाइजों जारि खालामजानाय आर 'ट ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारनाय जागोन।
आरो बे बाथ्राखौ आयेन बायदियै फोजोबनायनि थाखाय ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो हरफिननाय।
