1962 नि 87 नं
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। बिनायगिरिनि थाखाय दफा दफा शुक्ला। बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय दफा बिंद्रा आरो आर
एच
ढेबर। बिनायगिरि नं
2 नि थाखाय नं
एम
सी
सीतलवाड़ आरो डी
एन
मुखार्जी, बिनायगिरि नं
2 नि थाखाय मार्च 6,1964। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गजेन्द्रगढ़कार सी
जे
जों होजादोंमोन। बेयो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट आर' जलाइ, जायनि गेजेरजों दाइन बिनायगिरिफोरा दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 87 बी नि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। बे बिनायगिरिफोरा दाबि खालामो दि बिसोर आरो बिनायगिरि नं
2, हिज हाइनेस महाराजा किरीट विक्रम किशोर देब वर्मन, डेभागा स्कूल अफ हिन्दुजों सामलायजानाय मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमा। बेखौ दाय होनाय जादों दि बे खानथिनि सिङाव सासेल 'नख' रारि सोद्रोमा, जाय गोबां जौथाइफोरनि थाखाय राजनि गावारि सम्पथिफोर आरो राजनि गुबुन नखरारि थाथायनि मोन्थाइ दं।
राजजों लोगोसे जमिदारि सम्पथिफोरनि उनमोनथायनि सरासनस्रा खान्थिनि सिङाव उनमोनथाइ मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां न 'खर जाय सोलियो आरो जाय नख' रारि नेम-खान्थिफोरजों गोरोबै नङा। नखरनि गाहाया नख 'रारि नेम-खान्थि बायदियै गाहाय बुंनाय जायोमोन आरो बिथांखौ खुंग्रा देब बर्मन नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सायख' नाय जायोमोन आरो गाद्डी एबा राजउलाफादाव फज 'नाय जायोमोन। बिनायगिरिफोरा आरोबाव दाय होदोंमोन दि खुंग्राया जेब्ला बेबादि सायख' जायो आरो फज 'यो अब्ला रायजो आरो जमिदारिखौ सास' नगिरि नखरनि सोद्रोमाफोरनि जोथोन लानायनि थाखाय सरासनस्रा मासुलनि सिङाव जिउ खाजोना महरै लाखिदोंमोन। समजों लोगोसे, खुंग्रा नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि सामलायनायनि मासुलआ खुंगिरिफोरजों गावसिनि थाथाय आरो बिसोरनि आयेन गोनां जिउनि गोनांथिफोरखौ जेबो नोजोर होआलाबानो थि खालाम जादोंमोन, आरो जायनि जाहोनाव बिसोरनि गेजेराव असन्तोष नुजादोंमोन, जायनि थाखाय महाराजा बिक्रमनि उन समनि सुबुं अनजिमा बांदोंमोन।
सासन खालामग्रा महाराजा किरीट बिक्रमजों लोगोसे मोनसे कमितिखौ 20 जुन, 1949 माइथायाव खुंग्रा नखरनि सोद्रोमाफोरनो होनोगोनां बानथाफोरनि सायाव बिजिरनो थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन। बबेखानि, कमितिआ गावनि रिप' र्टखौ जमा खालामनायनि सिगां त्रिपुरा रायजोआ भारतनि बाहागो जायो आरो गाहाय कमिस्नारनि सिङाव मोनसे आलादा प्रभिन्सआव गायस 'न जायो। गोरोबनायनि उनाव, बै समनि गाहाय कमिस्नार श्री हाज्राया 12 एप्रिल, 1951 माइथायाव रायजो मन्थ्रि बिफाननो मोनसे थांखि होयो, जाय 57 नेग्राफोरखौ होनाय बानथाफोरखौ फोसाबनो सुबुरुन होयो। रायजो मन्थ्रि बिफानआ बे थांखिखौ गनायाखैमोन आरो नेग्राफोरनो होनाय बानथाफोरनि सायाव गासै खरसाखौ बारायनो नेवसिदोंमोन।' बे बिथोनखौ 23 मे, 1951 माइथायाव हगारनाय जादोंमोन। उनाव, बै समनि मावख 'आरि गाहाय कमिस्नार मेजर चटर्जीया माखासे नेग्राफोरनो होनाय बानथाफोरखौ बन्द' खालामो, आरो गुबुन मोनसे कमितिखौ जस्टिफाइ खालामो।
कमितिआ माब्लाबाबो बे फिथायजों खामानि मावनो हायाखिसै दि गोबांसिन सामलायगिरिफोरनि थासारिया सानफा-सानफा गाज्रिसिन जालांगासिनो दं। बेनि जाहोनावनो आथिखालनि दाइन आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइ नं
2 नि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो लुबैदों। बिसोर भारत जुथाइखौबो बे आर' जलाइआव लाबोनो लुगैयो, मानोना बे बिसोरनि मामला दि खुंगिरि एबा भारत जुथाइया बिसोरनो आर 'जलाइ आरो थोजासे सामलायनायनि रां होनो थाखाय बिबान गोनां। आर' जलाइ नं
2 नि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामनायनि सिगां, आर' जलाइगिरिफोरा दफा 87 बी सी
पी
सी
नि सिङाव मिरु सरकारनि गनायथि मोन्नो गोनां जायो, मानोना आर 'जलाइ नं
2 आ सिगांनि भारतारि रायजोनि सासे खुंगिरि, बुंजानाय खोनदोनि ओंथिया। बेबादि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरजों मोनसे आर 'जलाइखौ मिरु सरकारा नेवसिदोंमोन। माबोरै आर' जलाइआ आर 'जलाइ दाखिल खालाम जादोंमोन, आर' जलाइगिरिफोरा बुंदोंमोन दि दफा v आ नंगुबै नंगुबै, मानोना बियो दफा 87 बी सी
पी
सी
नि सिङाव मिरु सरकारनि गनायथि मोन्नो गोनां।
संबिजुनि 14 आरो 19 (1) (एफ) आरो बे बायदि, बेनि दारै थि खालामजानाय सिगांनि सर्त, जेराव मुंख 'नाय भारतारि रायजोनि खुंगिरिनि बेरेखायै मोनसे नालिस दाखिल खालामनायनि सिगां मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिनि गोनांथि दं, नंगुबै आरो बाहायजायै। बेनो दानि रिट पिटिसननि जोनोम। बे रिट पिटिसननि खोनानायाव, बिनायगिरिफोरनि थाखाय श्री शुक्लाया मोजाङै मानिना लादोंमोन दि दफा 87 बी, सी
पी
सी
नि गनायथिनि सायाव जुजिनाय, बे बिथायाव दि बेयो दफा 14 खौ हेंथा होयो, मोहन लाल जैन बनाम हिज हाइनेस महाराजा श्री सवाई मान सिंहजी (1) आव बे कर्टनि बावैसोनि थांखिजों होखारहरजादोंमोन। बबेखानि, बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायनाय खालामनो नाजादोंमोन दि जेंनाफोरनि माखासे बिथिंफोरखौ कर्टनि सिगाङाव नारसिन्नाय जायाखै जेब्ला बियो मोहन लाल जैन (1) नि केसखौ थि खालामदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा जोंनि सायाव सोंनायखौ फिन बिजिरनो लुगैयामोन। जों श्री मोहन शुक्लानि केसाव गनायथाव बाथ्रा बुंनायखौ फोजोबनाय नङा, मानोना जों बेखौ गनायनाय नङा।
o बिथांनि सुबुरुन बायदियै बेखौ बिजिरफिन। जों बेखौ दाजाबदेरनांगोनदि जों श्री शुक्लानि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि दफा 87 बी, सी
पी
सी
आ उदायै, मानोना बेयो दफा 19 (1) (एफ) खौ हेंथा होयो, बेनि बिथायाव दि मोहन लाल जैन (1) नि मामलाया दफा 14 नि सिङाव बुंजानाय खोनदोनि बेरेखायै जुजिनायखौ थारै होखारदों। (1) [1962] 1 एस
सी
आर
702। 58 जाय दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव जुजिनायखौ गनायनो थाखाय हगारो। बे बिन्दोखौ नायनायाव, दफा 87 बी नि जारिमिनारि आरो आयेनारि मोन्नैबो उननुखौ नायसंनाया गोनांथार जागोन। दफा 87 बी (1) आ बिथोन होयो दि दफा 85 आरो दफा 1 आरो दफा 86 नि दालाय दफा (3) नि राहाफोरा जायखिजाया सिगांनि भारतारि रायजो खुंगिरिफोरनि सोमोनदोआव बाहायजागोन, मानोना बेफ्रा दफा 87 (2) नि सिङाव मोनसे सरासनस्रा बिन्दो जाय 'भारतारि नं.
दफा 87 बी (1) नि गोहोमखौ उनसंनानै, दफा 86 खौ बिजिरनाया गोनांथार। दफा 86 आ बायजोयारि खुंगिरिफोर, राजथान्दागिरिफोर आरो राजथान्दागिरिफोरनि बेरेखायै नालिसफोरजों सोमोनदो दं। दफा 86 (1) आ बिथोन होयो दि बबेबा गुबुन हादोरनि रायजो खुंगिरिनि सायाव नालिसखौ नायनायनि थाखाय गुबुन जेबो आदालाव नालिस खालामनो हाया, बेनि अनगा बै सरकारनि सासे मावख 'गिरिजों लिरना फोरमान होजानाय मिरु सरकारनि गनायथिनि अनगायै। दफा 86 (1) नि नालिसनि अनगायै जेराव दिदोम सम्पथिनि बाहागोलागिरिफोरा बेबादि खुंगिरिनि सायाव नालिस खालामनो नागिरो। दफा 86 (2) आव बुंनाय दं दि दफा 86 (1) जों गनायथिनाय गनायथिखौ थि खालामनाय नालिसफोर एबा गोबां थि खालामनाय नालिसफोर, एबा जायखिजाया थि थाखो एबा थाखोफोरनि गासिबो नालिसफोरनि सोमोनदोआव होनो हागौ, आरो बेनि थाखाय गनायथि होनायनि गोनांथि दं दि जायखिजाया थाखोनि नालिसखौ रोखा खालाम एबा बिजिरसालिनि जायखिजाया केसाव रोखा खालाम जाय अब्ला बेखौ मिरुआरि बिथोनगिरिनि सायाव गनायथि होनाय नङा।
दफा (ए) निफ्राय (डी) जों गनायजानाय मोनब्रै थाथायफोरनि गेजेराव गुबुन मोनसे। दफा 86 (3) आ क 'डनि सिङाव बबेबा गुबुन हादोरनि रायजो खुंगिरिखौ हमथानायखौ होबथायो आरो होयो दि बै सरकारनि सासे सचिवजों लिरना फोरमान होजानाय मिरु सरकारनि गनायथिनि अनगायै बेबादि जायखिजाया खुंगिरिनि सम्पथिनि बेरेखायै जेबो बिथोन होनाय जाया। दफा 86 (4) आ दफा 86 नि बाहायनायखौ बै दालाय दफानि दफा (ए) निफ्राय (सी) आव मुंख' नाय सुबुंफोरसिम फुवारदों। दफा 86 (1) आरो (3) नि फुवारनायनि फिथाय महरै दफा 87 बी (1) नि सिङाव फैनाय मामलागुलिफोरनि थाखाय मिरु सरकारनि गनायथिया जायखिजाया सिगांनि भारतारि रायजोनि खुंगिरिनि बेरेखायै मोनसे नालिस फसंनायनि सिगांनि मोनसे थाथाय। बे गोनांथिया जाय बिनायगिरिफोरनि सोमोनदै आर 'जलाइखौ मानिनो हानाय नङा, जाय मिरुआरि गनायथिनि राहाफोर दं।
दफा 86 आरो दफा 87बीआव लिरजानायखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो। आथिखालनि संबिजुनि सिगां, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि बाहागो IVआव थि जाथायफोराव नालिसनि सोमोनदोआव राहाफोर दंमोन। बेफोर जाथायफोरखौ मोनथाम बाहागोआव बोखावनाय जादोंमोन। दफा 79 निफ्राय 82 सिम क्राउन एबा पाब्लिक मावख 'गिरिफोरजों एबा बिनि बेरेखायै नालिसनि जाथायफोरखौ गावसोरनि मावख' आरि गोहोआव लाफानायमोन। दफा 83 निफ्राय 87 सिम गुबुन हादोरारिफोरजों आरो भारतारि रायजोफोरनि बायजोयारि खुंगिरिफोर आरो खुंगिरिफोरजों एबा बिनि बेरेखायै नालिस खालामनायमोन; आरो दफा 59 88 आव गेजेरारि नालिसारि नालिसनि सोमोन्दै मुंख 'नायमोन। संबिजिरा गोहोमाव फैखांनायनि उनाव, हादोरगिरिया आयेन बिथोन, 1950 खौ गोरोबहोनायजों माखासे गोरोबहोनायफोर खालामदोंमोन। दफा 372 नि फिथाय महरै, भारतारि रायजोफोरनि बायजोआरि खुंगिरिफोर आरो खुंगिरिफोरनो होनाय रैखाथिआ सोलिबाय थादोंमोन, आरो बे रोखोमै दफा 87बीआ आयेन बिजाबाव आइन खालाम जादोंमोन। बे बिथायाव आयेनारि आर' जफोरनि बिन्दोआव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
बिदिन्थि बायदियै, दफा 362 आव मोन्नो हानाय जारिमिनारि उननुनिफ्राय लानाय। बे दफाआ बिथोन होयो दि आयेन बानायनो थाखाय संसद एबा जायखिजाया रायजोनि जायखिजाया आयेन आफादनि गोहोखौ बाहायनायाव एबा जुथाइ एबा रायजोनि मावफुं गोहोखौ बाहायनायाव, दफा 291 नि दफा (1) आव मुंख 'नाय बेबादि जायखिजाया रादाइ एबा रादाइनि सिङाव होनाय गारान्टि एबा हामलायनायखौ मोजाङै सान्नाय जागोन, जाय भारतारि रायजोनि खुंगिरिनि गावारि मोन्थाइ, खाबुफोर आरो मान-सन्माननि सोमोनदै खालामनाय जायो। बेयाव मिरु सरकार आरो भारतनि राजकुमारफोरनि गेजेराव जानाय रादाइफोर आरो रादाइफोरखौ मुंख' नाय जायोः भारतनि गासिबो रायजोफोरा भारतनि गुबुन रायजोफोरजों राजखान्थियारि महरै आबुङै गोरोबनायमोन। सिगांनि भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरनो होनाय खाबुआ बेफोर रादाइफोर आरो रादाइफोरनि गुबै बाहागो। मोनसेया मिरुआरि सरकारनि गनायथिजों लोगोसे ओनसोलारि आरो नोगोरारि गनायथिनिफ्राय उदां ओनसोल।
जेरै साननाय जादोंमोन दि हादोरनि उदांस्रिनि सिगां भारतारि रायजोफोरनि बायजोयारि खुंगिरिफोर आरो खुंगिरिफोरजों दाबि खालाम जानाय खाबुआ उदांस्रि मोनखांनायनि उनावबो सोलिबाय थानांगौ आरो रायजोफोरा भारतनि बाहागो जाबायमोन, आरो बे रोखोमैनो 1951 मायथाइयाव दिभिनल प्रोसिज 'र कोडखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो आथिखालनि दफा 86,87,87ए आरो 87बीआ दानि महराव आइन खालाम जादोंमोन। बे उननुखौ नोजोर होनानै, बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि बिनायगिरिफोरा माबोरै दफा 87बीआव थानाय राहाफोरनि थारथिखौ जुजिनो हायो। मोहन लाई जैननि बेलायाव (1) बे कर्टआ बुंदों दि भारतारि रायजोफोरनि बारग' खुंगिरिफोरा गावनो मोनसे थाखो बानायो आरो हेंथा होनाय राहाफोरजों बिसोरनो होनाय जर 'खा आखुथाइखौ आयेनारि नङै फारागथिनि सायाव बिथा खालामनाय बुंनो हाया। थारैनो, भारतनि बारग' खुंगिरिफोर आरो बारग 'खुंगिरिफोरनि गेजेराव फारागथि दं, नाथाय भारतनि गुबुन आयेन आफादफोर आरो नोगोरारिफोरनि गेजेराव थानाय फारागथिआ जारिमिनारि आरो आयेनारि उननुखौ नोजोर होनानै न्यायगोनां।
eआ बावैसो मुंख 'दोंमोन। बेबादि जायोब्ला, बेनि उन उन जागोन दि दफा 19 (1) (f) जों गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइनि सायाव लाजानाय हेंथाखौ जुक्ति गैयै बुंनो हाया। सोंजानाय हेंथाया मिरु सरकार आरो भारतारि रायजोफोरनि बारग' खुंगिरिफोरनि गेजेराव जानाय गोरोबथिफोरखौ गनायनायनि गोनांथि आरो (1) [1962] 1 दफा C
R
702 नि समाव बिसोरनो होनाय फोथायथिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो लुबैनायनि फिथाय। 60 भारतजों रायजोफोरखौ सरजाबनायनि सिगां भारतारि रायजोफोर आरो मिरु सरकारनि गेजेराव सावरायनायनि फारि। 15 आगस्त, 1947 नि उनाव रुजुजायै गोख्रैथिजों जानाय जाथायफोरखौ जों गोसोयाव लाखिनांगोन, आरो जों बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि मिरु सरकारजों खालाम जानाय सोमोन्दो गोनां सावरायनाया मोनसेल 'मिरु सरकारनि थांखिजों थुलुंगा होजादोंमोन, जेराव बेफोर जाथायफोरखौ जों सिगांनि भारतारि रायजोफोरजों सरजाबफानानै खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ सान्नाया जाथावै नङा दि मिरु सरकारनि गनायथिनि अनगायै सिगांनि भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरखौ मोकद्दमानिफ्राय उदां खालामनायनि थाखाय दफा 87 बीजों खालामनाय थि बिखान्थिआ जुक्ति गोनां नङा आरो बेयो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय नङा। बेयो सैथो दि जेरावसिम बिनायगिरिफोरनि सोमोनदो दं बे होबथानाया गोब्राब खामानि मावो; नाथाय जों बावैसो मुंख 'नाय गुबुन साननायनि बेरेखायै बुंजानाय गोब्राबथिखौ समानथाय खालामनाय, बे जुक्तिखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब जागोन दि खोन्दोआ गावनो आयेनारि नङि महरै गनायजानांगौ। जों बे आयदाजों बाहागो लानायनि सिगां, जिखिजायामानो, दफा 87 बी खौ गासै समनि थाखाय जाथावना महरै खामानि मावनो गनायथि होनायनि गोनांथि दं ना गैया बेखौ गोथौवै सान्नो थाखाय मिरु सोरखारा लिंहरनो लुबैदों। भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरजों खालामनाय गोरोबथिफोरखौ गनायनो गोनां जानो हागौ, जेबो सन्देह गैया आरो बिसोरनो होनाय फोथायथिफोरखौ गुवारै समानथिनि गुदि खान्थि महरै गनायनाय जानो हागौ।
आइनआव, बेखौ एसे गोमोथाव मोनो दि दफा 87बीआ अराय समनि थाखाय सोलिबाय थानांगौ। सिगांनि फालांगिफोर आरो ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय, बारग 'भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरनो न्यायगोनां महरै रैखाथि होजानो हागौ; नाथाय मिरु सोरखारा बे सोंनायखौ नायग्रोमनो हागौ दि 26 जानुआरि 1950 नि उननि ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय, बे रैखाथिनि गोनांथि दं ना सोलिबाय थानांगौ। जुदि संबिजुनि सिङाव गासैबो नोगोरारिफोरा समान, अब्ला दफा 87बीनि मावफुंनायखौ सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोरसिम सिमागोनां खालामनाया मोजां जानो हागौ आरो बारग' भारतारि रायजोफोरनि नोगोरारिफोर आरो खुंगिरिफोरनि गेजेराव फारागथिनि बेले-बेजेखौ अरायथा खालामनो नाङा। सम बारलांनायजों लोगोसे, दफा 87बीआ जाय दफा 87बीखौ गायसनदों बेनि जारिमिनारि साननायनि गनायथिया जोबलांनो हागौ आरो कोड अफ सिविल प्रोसिजराव बुंजानाय खोन्दोखौ सोलिहोबाय थानो हागौ, उनाव बेनि थाखाय गेबें जेंना जानो हागौ। गुबुन मोनसे बिथिंबो दं जायजों जों बे सोमोनदोआव गनायथि होजानो नांगौ।
सासे सुबुं जाय सिगांनि भारतारि रायजोनि खुंगिरिनि सायाव नालिस खालामनो सानो, बेयो सुबुरुन होथावना दि सोमोन्दो गोनां गोहोआ सरासनस्रा, जुदि मोनसे आयदा महरै नङा, बेबादि गनायथिखौ गनायथि होनांगौ, मानोना आथिखालनि बिखान्थिआव बेयो जोबोद गोजोनथाव नुजाया दि सिगांनि भारतारि रायजोनि खुंगिरिनि बेरेखायै थांखि लाजानाय मावआगानखौ दफा 87 बी नि सिङाव नालिसारि गनायथि होनो नेवसिनानै दबथायनांगौ। जेराव नालिस खालामग्राफोरनि थांखिजों गोरोनथि दाबिफोर गायसन्नाय जायो, 61 खौ गनायथि होनो नेवसिनाया न्यायगोनां जानो हागौ; नाथाय जेराव सासे नोगोरारि आरो सिगांनि भारतारि रायजोनि खुंगिरिनि गेजेराव नंगुबै नांलायलायलायलायनाया नुजायो आरो बेफोर नांलायलायलायलायलायलायनाया, गिबि नोजोरै, आयेननि कर्टआव बिसावरिनो हाथावना नुनो मोनो, बेयो मोजां नङा एबा न्यायगोनां नङा दि बुंजानाय नोगोरारिखौ गावनि न्यायबिधानजों मोगा-मोगि जानो थाखाय रोंग 'थिगोनां आदालतखौ लिंहरनायनिफ्राय होबथानांगौ।
दफा 87 बि जों बिथोन होजानाय बानायनाय राहाफोरनि बेरेखायै गाग्लोबग्राफोर। आथिखालनि मावखान्थियाव, बेखौ नुनो मोनो दि बिनायगिरिफोरहा मिरु सरकारनि नेवसिजानायनि बेरेखायै मोनसे नंगुबै दुखु दं, बिसोर आरो बिनायगिरि नं 2 नि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि सायाव मोनसे न्यायारि थिरांथा लानो गनायथि होनो थाखाय। बेयो, मिथिंगायारियै मिरु सोरखारा सान्ना नायनायनि मोनसे आयदा। जिखिजायामानो, बिनायगिरिनि जुक्तिखौ गनायनाया जाथावै नङा दि दफा 87 बि आ उदायै, जों रिट आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि अनगा जेबो गुबुन राहा नुनो मोना। थासारिफोराव, बेसेननि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
