1961 नि मिनल आपिल नं
156। 1959 नि क्रिमिनल आपिल नं
745 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 15 जून, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
एन
मुखार्जी, आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
के
चक्रवर्ती आरो पी
के
बस। 6 मार्च, 1964। क' र्टनि बिजिरनाया रघुबर दयालजों होजादोंमोन, जे
सुनील कुमार प 'लआ बे आपिलखौ सायख' दोंमोन, संबिज 'ननि दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव कलकत्ता हाइ क' र्टनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नाय उनाव। आपिल खालामनो गोनां खारिथिया बेफोर। आपिल खालामग्राया 1955 56 आव बैरकपुराव दालाय खोन्दोआरि सावस्रि मावख 'गिरिनि मावख' आव सासे क्लर्कमोन। बिथाङा फसंथाननि बिलफोर थियारि खालामोमोन, बेफोरखौ साब-ट्रेजरीयाव फज 'योमोन आरो उनाव रायजो रांख' रियाव दैथायहरोमोन, बैफोरखौ बैरकनि माखासे खोन्दोआरि सावस्रि मावख 'गिरिनि 39' खर 'नि सिङाव नगद रां होनाय जादोंमोन।
5 अक्ट 'बर, 1956 माइथायाव आर' जलाइगिरिआ 1,769 रांनि बिल होदोंमोन, जायनि मादाव 5,100 रां प 'स्टेल लाइफ इन्स्युरेन्स लेजाराव जमा खालामनांगौमोन आरो 1,763,60 रांनि आद्रा थानाय रांखौ नगद महरै लाबोनांगौमोन। बे बिलखौ साब ट्रेजारिनि दारै गनायनाय जादोंमोन आरो उनाव 6 अक्ट' बर, 1956 माइथायाव 1,763,60 रां होनो थाखाय बेंकनो होनाय जादोंमोन। 'बेंकआ बे बिबांखौ आर' जलाइगिरिखौ होदोंमोन। 72 रां रांखौ सब डिभिजनेल सावस्रि मावख 'गिरिनो होजायाखैमोन। थारै, साब डिभिजनेल सावस्रि मावख' गिरिनि मावख 'नि रेबगान्थियाव बेबादि जेबो बिल थियारि खालाम जानाय आरो साब ट्रेजारि आरो रां होनायनि थाखाय जमा खालामनायखौ मुंख' नाय गैयामोन। सरासनस्रायै बै रोखोमसे बेसादफोरनि थाखाय मोनसे बिल जायखौ बिलाव मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय 6 अक्ट' बर, 1956 माइथायाव जमा खालामनाय जादोंमोन।
1 अक्ट 'बराव आरो थि बायदियै दालाय खोन्दोआरि सावस्रि मावख' गिरिनाव होजादोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि 1 अक्ट' बर, 1956 मायथाइयाव नगद खालामनाय बे बिलखौ गिबियाव 1,769 रांनि थाखाय थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो नगद महरै मोन्नो गोनां राङा 1,763,60 रां जानांगौमोन, नाथाय बे नगदा खालामनायनि सिगां, मोनसे थाखोयाव फोसाबनाय जादोंमोन, आरो बिलखौ गासै राङाव 2 रां खमायनाय जादोंमोन आरो बेनि जाउनाव नगद महरै होनो गोनां राङा। 6 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइयाव 1,763,60 रां बिनि नगदा खालामनायनि थाखाय मोनसे बिल थिसननायनि सैथोथिया सोनाब बंग' नि आयेन बिजिरगिरिनि नोजोरयाव फैदोंमोन (बिजिरसंनायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बेबादि जेबो बिलआ थारैनो बिथांनि मावख 'जों नगदा खालामनायनि थाखाय दिन्थियाखैमोन आरो बेबादि जेबो राङा मोन्नाय नङामोन। बेनि उनाव दायारि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय जादोंमोन, जाय दायारि बिजिरसंनायनि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायखौ फोजोबदोंमोन। जर' खा बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसं
कर्ट) एक्ट, 1949 (1949 नि डबल्यू
बी
एक्ट XXI), बेनि उनाव बे एक्टखौ बुंनाय जायो, मानोना बेयाव दफा 409 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय दं। जर 'खा बिजिरगिरिया बै दायनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ बिजिरदोंमोन आरो बिथांखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ बोसोरनैनि थाखाय गोब्राब जेल आरो 2,000 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। आपिल खालामग्राया कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि बाथ्राफोरजों गोरोबदोंमोन दि दफा 409 आई
पी
सी
नि सिङाव जेबो दाय खालामाखै, नाथाय धारा 420 आई
पी
सी
नि सिङाव बिथाङा मोनसे दाय खालामदोंमोन होनना फोरमान जादोंमोन। बेनि मथै बियो दफा 409 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनिफ्राय बिथांनि साजाखौ दफा 409 आई
पी
सी
नि दफा 420 नि सिङाव मोनसे दायनिफ्राय सोलायना दफा आई
पी
सी., रायजोनि मावख' गिरिफोरखौ सिफायनाय, बारप 'र्टनि थान्दै
o बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेल आरो 2,000 रां जरिमानाया बे बिथोननि हेंथायैमोन दि बे आपिलखौ सायख 'नाय जादोंमोन। 73 गोजौ आदालतजों मोन्नाय खारिथिया बे बिजिरनायखौ थार खालामनो थाखाय थोजासे दि आपिल खालामग्राया दफा 420 आई
पी
सी
नि सिङाव दाय खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलाया गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ नारसिनदोंः (1) दफा 420 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायजों लोब्बागोनां मोनसे केसखौ रायजो सोरखारा मोनसे जुनिया अदालताव बिसावरिनो थाखाय रानजानो हाया, जेब्ला बेबादि दायखौ सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों खालामजायाखै आरो बेबादि सोरखारि मावख' गिरि महरै खामानि मावनो सानदों। (2) जर 'खा अदालते दफा 237 सी
आर
पी
सी
नि राहाफोरखौ नाजावनो हायाखैमोन, आरो जुदि हायो, दफा 237 सी
आर
पी
सी
नि गोनांथि गोनांफोर, आरो केसाव हाई कोर्टखौ गोजोन होनो हायाखैमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै दफा 40 सी
नि दफा 420 नि सिङाव दाय होनाय नङा। आई
पी
सी
नि दफा 420 नि सिङाव दाय होनाय नङा।
उखिलजों फोरमान खालाम जानाय। (4) दाय होजानाया गोनां दायफोर गैयिनि थाखाय आरो आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दाय साजायनो नेवसिजानायनि थाखाय सानथांखि खालामजादों आरो बेनिखायनो दफा 537 नि दफाफोर। पी
सी
नि राहाफोरा बिसावरियाव बे गोरोन्थिखौ फाहामनाय नङा। गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बुजिनो थाखाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नो हायो। बेफोर जाबायः "4 (1) दायारि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि, 1898, एबा जायखिजाया आइनआव जायखिजाया थाफानायब्लाबो, फारियाव थि खालामनाय दायफोरखौ जर' खा आदालतफोरजोंल 'बिसावरिनो हायोः नाथाय जायखिजाया केसखौ बिसावरायनाय समाव, मोनसे जर' खा आदालतआ फारियाव थि खालामजानाय दायनि अनगा जायखिजाया दायखौबो बिसावरिनो हायो, जायजों दायारि बिखान्थि बिखान्थि, 1898 नि सिङाव दाय होजानो हागौ। (2 थि फारियाव जर 'खा दायफोर दं।)
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजुरा, 1898, जेराव बिसोर बे आइनजों गोरोबै नङा, मोनसे जर 'खा बिजिरसालिनि बिथोनफोराव बाहायजागोन; आरो बुंजानाय राहाफोरनि थांखिफोरनि थाखाय, मोनसे जर' खा आदालतखौ जूरी गैयालासे केसफोरखौ नायसंनाय मोनसे सेशन आदालत होन्ना सान्नाय जागोन, आरो जर 'खा बिजिरसालिनि सिगाङाव नालिस सालायनाय सासे सुबुंखौ पाब्लिक प्रसिकिउटर होन्ना सान्नाय जागोन। "अनुसूची * * 2
भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 409 नि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे दाय, जुदि सासे सोरखारि मावख' गिरिजों मावजायो एबा सोरखौ सरकारि सम्पथिनि थानदै महरै सरकारि सम्पथिनि फालांगि खालामो, जायजों बिथांखौ बिबान होनाय जायो, एबा जायनि सायाव बिथाङा सासे सोरखारि मावख 'गिरि महरै गावनि गोहोआव एबा बेबादि थानदै महरै गावनि फालांगिनि राहायाव दबथायनाय दं। दफा 417 एबा दफा 420 नि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे दायगोनां दाय, जुदि सासे सोरखारि मावख' गिरिजों सोमोन्दो थानाय सासे सुबुंजों बेबादि सम्पथिनि सोमोनदो खालामनाय जायो, जेराव बिथांखौ बिबान होनाय जायो।
मावख 'आरि मावख' गिरि एबा थानदै। आथिखालनि केसखौ जर 'खा आदालतनो दानस्लायहोनाय सोरखारि फोसावथाइया रेबगान्थियाव गैया आरो बेनिखायनो बेनि गुबै बाथ्राफोरखौ जेबो थिथिजों बुंनो हाया। थेवब्लाबो बेखौ सान्ना लानो हागौ दि बे मामलायाव सोमोन्दोगोनां दायखौ दफा 409 आई
पी
सी
नि सिङाव मुंख' नाय जादों, आरो जानो हागौ, गुबुन गुबुन खारिथिखौ फोरमायाखै जाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बे दायखौ गायसननो थाङो। दफा 409 आई
पी
सी
खौ आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय फारियाव मुंख' नाय जादों। बेनिखायनो रायजो सोरखारा बै दायजों सोमोन्दो थानाय केसखौ जर 'खा आदालतनो दानस' नो हाथावनामोन। थारै बियो दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै केसखौ जर 'खा अदालतनो दानस' नो गोनां जादोंमोन, जायनि जाउनाव फारियाव मुंख 'नाय दायफोरखौ जर' खा आदालतफोरजोंल 'बिसार खालामनो हायो।
आई
पी
सी
खौ जेब्ला माखासे थासारिफोराव मावजायो अब्ला बेखौ फारियावबो मुंख 'नाय जायो। बेखौ जुनिया बिजिरसालिनि गेजेरजों अब्लाल' बिजिरनांगौ जायो जेब्ला बेखौ सासे सरकारि मावख 'गिरिजों मावजानाय जायो आरो बेबादि खामानि मावनो गोसो जायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आपिल खालामग्राया सासे सोरखारि मावख' गिरि। बेखौ दानथेलायनाय जायाखै। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, मुखार्जीया नारसिनदों दि' बेबादि सोरखारि मावख 'गिरि महरै खामानि मावनो सानथांखि खालामनाय समाव' बेखौ ओंथिगोनां होन्ना सान्ना लानाय जायो 'बबेखानि मावख' आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव खामानि मावनो सानथांखि खालामनाय जायो 'आरो मोनसे गोरोन्थि बिलखौ दिन्थिनाया मावख' आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव थानो हाया। बेबादि दिन्थिनाया मावख 'आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव जानो हागौ, नाथाय सोंनाया गुबुन आरो बे बादियाव दि गोरोन्थि बिलखौ दिन्थिनाया गावनि बिबान होनाय मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
बिलफोर आरो बेफोरखौ नगद होनो थाखाय। केसखौ भजाहार मन्डाल बनाम रायजो एबा सोनाब बंग '(1) महरै रेबगान्थि खालामनाय जादों, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि आपिल खालामग्राखौ दफा 420 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि जर' खा आदालतजों बिसार खालामजानांगौ नङामोन, जेब्ला केसखौ दफा 409 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायजों सरजाबफानाय मोनसे महरै रानजादोंमोन। बै केसनि खारिथिया जोबोद गुबुनमोन। केसखौ राननायनि बिथोनआव मुंख 'नाय दाय जायनि दायखौ दायगिरिखौ दफा 116 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 161 नि सिङाव मोनसे दाय महरै बिसार खालामजानांगौमोन। बे बिथोनखौ 27 नबेम्बर, 1952 आव होनाय जादोंमोन। बे अक्ट' नि सिगां, 28 जुलाइ, 1952 आव, दफा 161 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायखौ नारसिन्नायखौ दफा 165 ए
आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे रोखा दाय खालामनाय जादोंमोन।
जेबो सोलिबाय थानाय दायजों सोमोन्दो गैया। बेबादि फोसावथायनि अक्ट 'आव जर' खा बिजिरसालिनि आथिखालनि आर 'जलाइआव केसखौ रानस्लायहोनाय सोरखारि फोसावथायनि बागै बेबादि बुंनो हाया, मानोना बेबादि फोसावथायनि अक्ट' आव दफा 409 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दाय दंमोन आरो बेखौ आयेननि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। फोरमान जानाय थार बाथ्राफोरनि सायाव, बेखौ सन्देह खालामनो नाङा दि आर 'जलाइगिरिआ 6 अक्ट' बराव स्टेट बेंकनि थावाव 1,763,60 रांनि बिलखौ दिन्थिदोंमोन, जाय दालाय खोन्दोआरि सावस्रि मावख 'गिरिनि केरानि महरै खामानि मावनो सानदोंमोन। दिन्थिजानाय बिलआ बै मावख' गिरिनि खावसेमोन। बेनिखाय बेंकआ बिथांखौ रां होनाय खालामदोंमोन (1); 76 बै मावख 'गिरिनि दूतआ नगद रां मोन्नायनि थाखाय थि महरै गनायथि होजादोंमोन। बेनि उनाव ओरैबायदि जादोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राया दफा 420 नि सिङाव खालामनाय दायखौ बिथाङा सासे सोरखारि मावख 'गिरि महरै खालामनायमोन, आरो बेबादि मोनसे दायजों लोब्बागोनांमोन, आरो बे केसखौ जुनिया बिजिरनायनि थाखाय जुनिया आदालतखौबो रानस' नो हागौमोन।
जुदि नंगुबै बाथ्राफोरा बेखौ फोरमान खालामो। बे साननायनि अनगायै दि अनागार खालामनायनि दाय, जायनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ साजा होनाय जादों, फारियाव मुंख 'नाय दायफोरनि सिङाव गोग्लैयो, अपील खालामग्राखौ दफा 4 नि गनायथिखौ नोजोर होनानै बे दायनि थाखाय जर' खा आदालतजों बिसावरिनो हायो। पारविस 'आ जर' खा आदालतखौ गनायथि होयो, जेब्ला बियो फारियाव थि खालामजानाय दायनि अनगायै जायखिजाया दायखौ बिसावरिनो थाखाय बिथोन होयो, जायजों दायगोनांखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि राहाफोरनि बायदियै एखे बिसावरियाव दाय होजानो हागौ। दायगोनांखौ दफा 420 आई
पी
सी
नि सिङाव दायजों दाय होजानो हागौ। जुदि बिथांखौ दफा 409 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिसावरियाव बे दायनि थाखाय बिसावरिनो हायो। बिथांखौ दफा 236 आरो 237 सी
आर
सी
नि नोजोरै बिसावरिनो हायो।
फोरमान जानाय खारिथिनि सायाव गोबां दायफोर खालामनाय जादोंमोन। दफा 236 आरो 237 आव लिरनाय दंमोनः "236। जुदि मोनसे मावथाय एबा हाबाफोरनि फारिआ बेबादि आखुनि जायो दि गोबां दायफोरनि गेजेराव बबे नंगुबैखौ फोरमान खालामनो हायो, अब्ला दायगोनांखौ बेबादि गासै एबा जायखिजाया दायफोरनि थाखाय दाय होजानो हागौ, आरो बेबादि दायफोरनि जायखिजाया अनजिमाखौ खेबसेनो बिजिरनाय जानो हागौ; एबा बिथाङा बुंजानाय दायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ खालामनायनि थाखाय दाय होजानो हागौ। बिदिन्थिफोर (ए) एखौ मोनसे खामानिनि थाखाय दाय होनाय जायो जाय खावरि, एबा खावरि सम्पथि आजावनाय, एबा फोथायथिनि दायारि सिफायनाय एबा धोखाखालामनाय जानो हागौ। बिथांखौ खावरि, खावरि सम्पथि आजावनाय, फोथायथिनि दायारि सिफायनाय, एबा बिथांखौ खावरि खावनाय, एबा खावरि सम्पथि आजावनाय, एबा फोथायथिनि दायारि सिफायनाय, एबा धोखाखालामनायनि दाय होजानो हागौ। 777, केसाव मुंख 'नायब्ला, दफा 236 आव दायगोनांखौ गुबुन मोनसे दायनि थाखाय दाय होनाय जायो, जाय गुबुन मोनसे दायनि थाखाय दाय होजायो।
बे दफानि राहाफोरनि सिङाव बिथांखौ दाय होजानायनि थाखाय दाय होजानो हागौ, जायखौ बिथाङा खालामदोंमोन, नाथाय बिथांनि सायाव जेबो दाय लायाखैमोन। सावगारि 'ए' खौ खावनायनि थाखाय दाय होजायो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिथाङा फोथायनायखौ सिफायनाय, एबा खावजानाय बेसादफोर मोननायनि दाय खालामदोंमोन। बिथाङा फोथायनायखौ सिफायनाय एबा खावजानाय बेसादफोर मोननायनि थाखाय दाय होजानो हागौ, बबेखानि बिथांनि सायाव बेबादि दायनि दाय लायाखैमोन। "दफा 236 नि सिङाव दाय साजायनाया, आयदाफोरनि आखुआव, जेब्ला बेखौ बुंनो हायो दि मा नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनाय जादों, मोनसे थाखो जाय कच 'र्टआ गावनि बिजिरनायखौ होनाय समाव सौहैयो। दफा 236 नि गेजेरजों सानजानाय गुबुन गुबुन दायफोर फज' नो कर्टनि गोहोआ अब्ला नुजायो जेब्ला बेखौ प्रसिक्युटर एबा प्रसिक्युटरजों जेबो रोखाथिजों बुंनो हाया, आरो बेबादि नंगुबै बाथ्राफोरखौ कच 'र्टआ गुबुन समाव फोरमान खालामनो हायो।
बिजिरसंग्रा एजेन्सिजों दाखिल खालामजानाय अभियोगाव एबा दाखिल खालामजानाय चार्जाव प्रसिक्युशना होनाय दायफोरनि बिथायाव एबा दाय थि खालामनायनि सिगां आनजाद नायजानाय गुबुन गुबुन प्रसिक्युशना साखिगिरिफोरजों खालामनाय दायफोरनि बिथायाव। बेबादि गासिबो जाथावना दायफोरखौ दफा 236 क्रर
पि
सि
नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै दाय होजानो हागौ मानोना बेखौ जुक्तिगोनाङै बुंनो हायोदि बेयो सन्देह गोनांमोन दि बबे दायफोरनि गेजेराव नंगुबै बाथ्राफोर जाय जोबनायाव फोरमान जानो हागौ। आथिखालनि मामलायाव दाय थि खालामनायनि थाखोनिफ्राय सिगां जाय बाथ्राफोरखौ दाय होजानांगौमोन, बेफोर नायसंग्रा मावख 'गिरि, 24 परगनाजों दाखिल खालामजानाय चार्जशिटआव बुंजानांगौमोन, जाय नुजानाय रेबगान्थिनि दफा 3 आव सेबखांजानाय। बे चार्जशिटआ समफारि आरो बेजों सोमोन्दो थानाय दायफोरनि मुंजों लिरजानाय कलामाव बुंफोरो। "6 अक्ट' बर 1956 खालि सुनील कुमार, सुब्राक मावख 'नि सासे सोरखारि मावख' गिरि।
लर्क) आ गेबें नङि महरै 1,763 6 0 रां खामायदोंमोन, स्टेट बेंक अफ इन्डिया, बैरकपुर दालायनिफ्राय मोनसे गोरोन्थि डुप्लिकेट एस्टेट जमा खालामनानै पोस्टेल लाइफ इन्सुरेन्सनिफ्राय 5 10 0 रांनि दानस्लायनायखौ एंगारनानै। बुंजानाय आई
डी
1, बैरकपुरनि मावख 'नि थाखाय 78 रां बिल हो। लाबोजानाय राङा दालाय खोन्दोआरि सावस्रि मावख' गिरि, बैरकपुरनि मावख 'आव जमा खालामजायाखैमोन। "बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव नंगुबै महरै अपील खालामग्राखौ आई
पी
सी
नि दफा 420 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानाय मोननाय जादों। बेनि उनाव जर' खा अदालते बेनि सोलायै दफा 420 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दाय साजायनो हागौमोन। बेनि सोलायै सोमोन्दो गोनां समाव जुदि बियो सानदोंमोन दि बेफोर खारिफोरा दफा 409 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दाय एबा आई
पी
सी
नि दफा 420 नि सिङाव मोनसे दाय महरै बुंजानाय दाय एबा मोनसे दायगोनां नालिसजों मोनसे दायगोनां नालिस बानायजानो हागौ।
409 आइ
पि
सि
दफा 409 आइ
पि
सि
आ जुदि बेखौ नोजोर होयो दि अनागार खालामनायनि दायखौ फोरमान खालामनाय जादों। बेयो दफा 237 सि
आर
सि
नि राहाफोरजों गोरोबनाय जागोन। पि
सि
बेगु बनाम राजा सम्राट (1) दफा 236 आरो 237 खौ विसकाउन्ट हाल्डेनआ ओरैबायदि बुजायदोंमोनः "सावगारिआ बेफोर सोदोबफोरनि ओंथिखौ जोबोद रोखा खालामो। सासे सुबुंखौ मोनसे दायनि थाखाय साजा होजानो हागौ, जुदिबो बेनि सोमोनदै जेबो दाय लायाखैमोन, जुदि फोरमानआ बेबादि दाय गायसननो थाखायमोन जाय दाय होजादोंमोन जानो हागौ। बेनो बेयाव जादोंमोन। गोब्राब जेलनि साजा होजानाय साथाम सुबुंफोरखौ देहाखौ लांनायाव हेफाजाब होनानै दायनि फोरमानखौ सिफायनायनि थाखाय साजा होजादोंमोन। बिसोरखौ बिखान्थि बायदियै दाय होजायाखैमोन, नाथाय बै फोरमाननि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन जाय केसखौ दफा 237 नि सिङाव लाबोयो। बे बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजादोंमोन, जुदि फोरमानआ बेबादि दाय गायसननो थाखायमोन जाय दाय होजादोंमोन, अब्ला रामास्वामीखौ माद्रास 'नि दफा 420 नि दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
cition 403 I
P
C
बे कर्टआ मानिदोंमोन दि गोजौ क 'र्टआ बेबादि खालामनो हायो। थार बाथ्राफोरनि सायाव, बे क' र्टआ दफा 403 नि सिङाव दायखौ फोरमान खालामाखैमोन। अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम कान्डिमल्ला सुब्बैया (3) आव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जेराव दायारि आयेन फोसाबनाय आइन (1952 नि XLVI) नि दफा 6 नि सिङाव थिसनजानाय सासे जुनिया जजहा अनागारि होबथाग्रा आइननि दफा 5 नि सिङाव जाथायफोरखौ नायसंनो न्यायबिगियान दं, बिथाङा दायारि आयेन फोसाबनाय (1) नि दफा 7 (3) नि सिङाव आई
ए
191
(2) (3), 203.79 आइनआ दायारि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थिनि सिङाव गुबुन दायफोरखौ बिजिरनो हायो जुदि दायगोनांफोरखौ एखे बिसावरियाव बिसोरजों दाय होजानो हायो आरो बेनिखायनो दायगोनांखौ दफा 5 नि सिङाव अनागारि होबथाग्रा दायनि दफा 466 नि दफा 5 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिसावरियाव बिसावरिनो हायो।
जायखिजाया मामलायाव सासे जर 'खा जजआ दफा 6 आव मख' नाय दायनि अनगा जायखिजाया दायखौबो बिजिरनो हायो, जायजों दायारि बिखान्थि, 1898 नि दारै दायारि बिखान्थिनि दारै दाय होजानो हागौ। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मददाव, आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलाया नानक चन्द बनाम पान्जाब रायजो महरै फोरमायजानाय केसखौ मुंख 'दोंमोन। (1) जेराव बेखौ दफा 1212 आव बुंनाय जादोंमोनः "दफा 236 नि राहाफोरा बै जाथायफोरावल' बाहायनो हायो जेराव फोरमान खालामनो हानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि बागै जेबो सन्देह गैया, नाथाय मोनसे सन्देह नुजायो दि गोबां दायफोरनि गेजेराव बबेखौ फोरमान खालामजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव खालामनाय जादों, जेराव जायखिजाया अनजिमायाव दायफोर साजायनो आरो गुबुन दायफोर साजायनो हायो। आथिखालनि मामलायाव नंगुबै बाथ्राफोरनि बागै जेबो सन्देह गैया आरो जुदि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै अभियोगआ फोरमानजों थैनायनि थाखाय दुखु होदोंमोन, अब्ला जेबो सन्देह गैया, अब्ला बे आर' जलाइया बुथारनायखौ मदद खालामो।
बिथाङा अभियोग खालामदों दि बे मामलायाव जुदि फोरमान जायो, अब्ला बिजिरसालिनि बायदिब्ला बुथारनायनि दायखौल 'गायसननो हायो आरो बेनिखायनो दायनि आखुनि सायाव जेबो सन्देहनि जेबो जायगा गैया आरो दफा 236 क्र
पि
सि
नि आर' ज खालामनायनि थाखाय। बै मामलायाव, आर 'ज खालामग्राखौ गुबुनफोरजों लोगोसे दफा 149 आई
पि
सि
जों फरायजानाय मोनसे दायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। सेसन्स जजआ आर' ज खालामग्राखौ आरो माखासे गुबुनफोरखौ दफा 34 आई
पि
सि
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दाय होदोंमोन। गोजौ अदालते गुबुनफोरखौ उदां खालामदोंमोन आरो दफा 302 आई
पि
सि
नि सिङाव दायनि थाखाय आर 'ज खालामग्रानि साजाखौ सोलायदोंमोन। बे बिथायाव, बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि थि दायनि बिथायाव दि आर' ज खालामग्राया थैनायखौ तकवाजों गाग्लोबदोंमोन, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 302 आई
पि
सि
नि सिङाव दाय खालामग्राया दफा 409 आई
पि
सि
नि सिङाव दाय खालामाखैमोन।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 236 खौ नोजोर होनानै दफा 420 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखायबो दाय होजानो हागौमोन। (1); 80 बेनि उनाव आपिल खालामग्रानि थाखाय बेखौ नारसिननाय जायो दि आयेननि दफा 4 नि बिथोननि सिङाव जर 'खा आदालतआ जायखिजाया गुबुन दायखौ अब्लाल' नाजानो हायो जेब्ला दायगोनांखौ थि महरै बै दायनि थाखाय दाय होनाय जायो। बिथोननि रावा बेबादि फोजोबनायसिम दैदेना। बेयो जायखिजाया गुबुन दायनि थाखाय दाय होग्रानि बिसावरिनो खाबु होयो जुदि दायगोनां बिखान्थि बिखान्थिनि राहाफोरनि सिङाव एखे बिसावरियाव दाय होग्राखौ बै दायनि थाखाय दाय होजानो हायो। बिथोनआ बुंया दि दाय साजायजानांगौ, नाथाय थारैनो, जुदि बिसावराय अदालते गावनो मोनसे थि दायनि थाखाय दाय होग्राखौ नाजावो, अब्ला बियो सरासनस्रायै मोनसे दाय साजायगोन। बिसावराय अदालते दाय होग्राखौ बिजिरनो गोहो होयो आरो दायनि थाखाय जेबो रेबगान्थि रेबगान्थि गैया।
फारियाव मुंख 'नाय मोनसे दायनि थाखाय। कोर्टा बै राहाफोरखौ नाजावनो हानाय गोहो दं जाय बेखौ थारै दाय होजायाखै मोनसे दायनि थाखाय दाय रेबगान्थि रेबगान्थि खालामनो गोहो होयो, बेयो कोड आरो एक्टनि गुबुन राहाफोरनि सायाव सोनारो। एक्टनि दफा 5 (2) आव बुंनाय दं दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि राहाफोरा जेराव आइनजों गोरोबै नङा, बेयो जर' खा कर्टनि मावखान्थियाव बाहाय जागोन आरो बेफोर राहाफोरनि थांखिनि थाखाय, जर 'खा कर्टखौ कोर्ट अफ सेसन्स होनना गनायनो हागौ। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 237 नि राहाफोराव जेबो गैया जाय एक्टनि राहाफोरजों गोरोबै। दफा 237 आ कोर्टखौ बै दायनि थाखाय सासे दायगोनांखौ साजा होनो गोहो होयो जायजों बिथांखौ दफा 236 नि सिङाव दाय होजानो हागौमोन, जेराव बिथांनि सायाव दाय होजायाबोमोन। दफा 237 आ नंगुबै महरै जोबथा बिथोनफोरजों सोमोन्दो दं जाय मोनसे थि दायनि सायाव बिजिरनायनि बिथोन होयो।
4थि फारियाव, जर 'खा आदालतआ दफा 420 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ बिसार खालामनो हागौमोन। बियो थारै बै दायनि थाखाय बिथांखौ बिसार खालामाखैमोन। जिखिजायामानो बियो आरो आपिल क' र्टखौ दफा 420 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होनो थाखाय गेवनायमोन। जेब्ला क 'डनि दफा 237 खौ नोजोर होनानै दफा 409 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिसार खालामो। आपिल खालामग्रानो बेखौबो नारसिननाय जादों दि दफा 4 नि बिथोनआ जर' खा अदालतनो मोनसे दायखौ बिसार खालामनो जेबो गोहो होआ जाय रानसारनाय बिथोनआव मुंख 'नाय दायनिफ्राय उदां। थामहिनबा, बे मामलायाव जर' खा अदालते आपिल खालामग्राखौ बेबादि दायफोरनि थाखायल 'बिसार खालामनो हागौमोन जाय दफा 409 आई
पी
सी
नि सिङाव दायजों सोमोन्दो गोनां माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा
मोन्नै दायफोरनि गुदिमुवाफोरा जायखिजाया राहायै सोमोन्दो गोनां। कर्टआ पारविस 'नि थांखिनि थाखाय नायनो गोनां दि क' डनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै एलोकेशन बिथोनआव मुंख 'नायनि अनगा दायगोनांखौ जायखिजाया दायनि थाखाय दाय होजानो हागोन ना नङा। पारविस' आव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बेखौ गायसननो हागौ दि क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि राहाफोरजों थि खालामजानायफोरनि अनगा जायखिजाया सिमाफोरा दायनि आखुखौ गोहोम खोख्लैयो जाय जर' खा कर्टजों बिसावरिनो हायो। बेनिखायनो जों गनायो दि जर 'खा कर्टआ दफा 420 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ बिसावरिनो हायो आरो बेनिखायनो गोजौ कर्टआ दफा 409 निफ्राय दफा 420 आई
पी
सी
नि सिङाव बिथांनि साजाखौ सोलायनायाव थारमोन। जों सिगाङावनो चार्जशिटआव फोरमायथिखौ मुंख' दोंमोन दि आपिल खालामग्राया रायजो राजानो मोनसे गोरोन्थि बिल होदोंमोन आरो आई
पी
सी
नि दफा 420 नि सिङाव बेखौ दाय खालामनो गोनां नङामोन।
बेखौ दाय होनाय एबा फोरमान खालामनाय दि आर 'जलाइगिरिआ गावनो गोरोन्थि बिलखौ थियारि खालामदोंमोन। बेबादि दायखौ आथिखालनि मामलायाव जर' खायै होनो हाया, मानोना 6 अक्ट 'बराव जाय बिलखौ नगद खालामनाय जादोंमोन, बेखौ नागिरना मोननो हायाखैमोन। रां दानस्लायनायनि थाखाय बिलखौ दिन्थिनायाव बे थानदैथि दं दि बेयो मोनसे नंगुबै बिल आरो बेनिखायनो केसाव थानाय दायफोरा आर' जलाइगिरिखौ बिथाङा बिलखौ दिन्थिनायनि समाव गोरोन्थि फोरमायदोंमोन। बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जुदि बिलआ मोनसे नंगुबै बिलमोनब्ला, आथिखालनि मामलायाव खालामनाय दायआ दफा 409 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दाय जानो हागौमोन। बेबादि थासारियाव, आर' जलाइगिरिखौ दफा 420 आई
पी
सी
नि सिङाव गावनि साजाखालामनायाव गोसो गैयै होनना बुंनो हाया। दफा 420 आई
पी
सी
नि सिङाव दाय आरो फिथाय महरै नालिस खालामै, दफा 420 आई
पी
सी
नि सिङाव जेबो नंगुबै जाहोन गैया। दफा 420 आई
पी
सी
नि सिङाव दाय साजायनाया गोनांथार नङामोन। दफा 237 आई
पी
सी
नि सिङाव दाय साजायनाया गोनांथार नङामोन।
आर
पी
सी
आ गावनो दफा 420 नि सिङाव बिथांनि दायनि साजाखौ फोरमान खालामो जुदि बेखौ रेबगान्थियाव मोननाय फिथाइफोरनि सायाव फोरमान खालामनाय जायो। आपिल खालामग्रानि थाखाय जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि साजाया गोब्राब। जों 1 बोसोरनि गोब्राब जेल आरो 2,000 रां जरिमानानि साजाखौ गनायाखै। बेनिखायनो आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। आपिलआ नेवसि जायो।
