1950 नि नं
52,53 आरो 54 आव आर 'जलाइफोर। 1948 नि 55 आरो 54 नि आर' जलाइफोराव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 7 मार्च, 1949 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर 'जलाइफोर, 1945 नि सुट नं
336 आरो 1948 नि नं
786 आव मुंख' जानाय गोजौ बिजिरसालिनि 29 जुलाइ, 1948 नि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय। जि
एस
पाठका (एच
जे
उमरीगर आरो पी
एन
मेहता, बिथांजों लोगोसे) सिविल अपील्स नं
52 आरो 54 आव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइफोर आरो सिविल अपील्स नं
53,19119 आव आर 'जलाइगिरि एम
सी
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल (जे
<आई
डी
1, बिथांजों लोगोसे), सिविल अपील्स नं
52 आरो 54 आव आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइफोर। बेफोर मोन्नैबो आर' जलाइया इं1945 माइथायनि जुलाई 19,19
(घ) बम्बे लाइफ एस्युरान्स क
लिमिटेडनि सामलायनायनि थाखाय श्री मानेकलाल प्रेम चन्दनि हानजा आरो मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव कम्पानिनि सेयारफोर आरजिनो थाखाय बादायनाय जादोंमोन। 1950 नि दिभिनल आपिल नं
54 आव आपिल खालामग्रा आरो 1950 नि क्रस आपिल नं
53 आव 25 जुलाइ, 1944 आव गावनि बम्बे एजेन्ट श्री पी
एन
गुप्तानि गेजेरजों बायनाय कम्पानीनि 667 सेयार, जायनि गेजेराव 484 आ श्री रेड्डीनिमोन, सी
ए
नं
53 आव आपिल खालामग्रा आरो 1950 नि दिभिनल आपिल नं
54 आव रिपेनदेन्ट। बे रादाइया बिथांनि फारसेनिफ्राय सेयार आरो स्टक ब्रोकारफोरनि मोनसे फार्म, भाईदास गुलाबदासजों खालाम जादोंमोन। बे सेयारफोरखौ 300 रांनि हाराव फान्नाय जादोंमोन, 29 जुलाईआव श्री गुप्ता नि फारसे मोन 84 सेयार फानदोंमोन, बिसि दास नि फारसे मोन मोनफ्रोम्बो सेयारफोरखौ खालि फानदोंमोन।
बिथोन होनाय जायो दि बेफोर ट्रेन्सफार फर्मफोरखौ जोबनायाव सार पदमपत सिन घानियानि मुंजों आबुं खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, सार पदमपतआ 11 एप्रिल, 1945 मायथाइसिम बाहागो लागिरिफोरनि रेबथुमसालियाव गावनि मुंखौ रेबथुमनो थाखाय कम्पानीनो जेबो आर 'जलाइ खालामाखैमोन। मोनसे आर' जलाइ होनायनि उनाव, कम्पानिया बिथांनि मुंजों सेयारफोरखौ रेबथुमनो नेवसिगारदोंमोन आरो 8 मे, 1945 मायथाइआव बेबादि खालामनो नेवसिनायखौ बिथांखौ फोरमायदोंमोन।
मोनफ्रोमबो सेयाराव 75 रां। सोलिबाय थानाय सेयाराव मोनफ्रोम सेयाराव खालि 25 रांल 'लेंहरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो कम्पानिया थिरांथा लादोंमोन दि गोदान सेयारफोरखौ आथिखालनि सेयारहोल्डारफोरनो मोनफ्रोम मोनबा सेयाराव मोनब्रै सेयारनि रुजुथायाव होफानांगौ। रेड्डिया 534 सेयारनि सेयारहोल्डार महरै (25 जुलायाव फानजानाय 484 सेयारफोरजों लोगोसे, नाथाय दासिमबो ट्रेन्सफ्रीनि मुंआव रेबथुम जानाय नङा) 427 गोदान सेयार आरो मोनसे बाहागोआरि फोरमान बिलाइ मोननो हाथावना जादोंमोन। बिथांखौ होनाय 427 गोदान सेयारफोरनि गेजेराव बिथाङा गावनि मोनथायाव 40 सेयार मोननो हाथावनामोन, जाय 50 फानजायि सेयारफोरमोन जाय बिथाङा दासिमबो कम्पानियाव लाखिदोंमोन। गुबुन 384 सेयारफोरा बै सेयारफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन जाय बिथाङा फानदोंमोन। कम्पानिया गासिबो सेयारहोल्डारफोरनो मोनसे सारकुलार लायजाम जारि खालामदोंमोन, जेराव बियो होनाय सेयारफोरनि गुवारै फोरमायथि होदोंमोन आरो बेजों लोगोसे ए फर्मबो दैथायहरदोंमोन।
शेयार मोननो थाखाय होनोगोनां रांनि चेकजों लोगोसे एरेसखौ होनाय जादोंमोन। फर्म 'बी' आ मोनसे नागारनाय फर्ममोन। जुदि सासे शेयरहोल्डारआ बिथांखौ होनाय गासिबो एबा जायखिजाया सेयारखौ रानजानो नाङा सानोमोन, अब्ला बिथांखौ सोरबा गुबुन सुबुंनि फारसे गावनि मोन्थाइखौ गारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। 21 फेब्रुआरि, 1945 मायथाइयाव, रेड्डिआ कम्पानीनि फर्म 'ए' आव थांफिनदोंमोन, जेराव कम्पानीखौ गोदान इस्यूनिफ्राय 40 सेयारफोर रानस 'नो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, 121 जाय कम्पानीयाव दासिमबो बिथांनि मोन 50 सेयारफोरमोन। बिथांखौ होनाय 384 सेयारफोरनि आद्रा थानाय आरो जाय बिथांनि फानजानाय 484 सेयारफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, बिथाङा जेबो बुंाखैमोन। नागारनाय फर्मखौ बिथाङा लाखिदोंमोन। 23 फेब्रुआरि, 1945 मायथाइयाव मेसर्स जे
एल
मेहता आरो एन
कार्तिया बिंआ बि
रेड्डिनि पक्षनिफ्राय बायग्रानि एपआव 484 सेयारफोर दानस 'नो थाखाय बिथोन होदोंमोन, आरो बि
रेड्डिनि एपआव बि
रेड्डिआ बि
रेड्डिनो लिरदोंमोन जेब्ला बि.
बेफोर सेयारफोरखौ मिस्टार रेड्डीनि मुंजों एबा ट्रेन्सफ्रीफोरनि मुंजों बाहाय। बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरनो ट्रास्टि महरै आरजिनाय समाव होनाय सेयारफोरखौ बिथाङा लाखिनांगोन। 28 फेब्रुआरि, 1945 मायथाइयाव, मेसर्स क्रेगी, ब्लान्ट एंड कैरो, उकिलफोरनि मोनसे फार्म, जाय बायग्राफोरनि फारसेनिफ्रायबो खामानि मावदोंमोन, बिथाङा श्री रेड्डीनो रोखोमसे गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। बेखौ बे बाथ्रा बुंनायजों सिनायथि होनाय जादोंमोन दि कम्पानीजों गोदान सेयारफोरनि जासिनाया आयेन गैयैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव हेंथा गैयालासे, श्री रेड्डीखौ गोदानै जासिनाय सेयारफोरनि थाखाय आर 'ज खालामनो आरो बिसोरनि फारसेनिफ्राय बेफोरखौ मोन्नो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन एबा बिसोरनो आर' जलाइ फर्म (ए) आरो दानस्लायनाय फर्म (बी) आरो बाहागोआरि फोरमान बिलाइ दैथायहरनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जायजों बिसोरनो होनाय गोदान सेयारफोरखौ मोन्नो हायो जाय सोमोन्दो गोनां 484 सेयारफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन।
नोंथांनि सायाव दा जारि खालामजानाय दाजाबदेरनाय सेयारफोर आरो बाहागोआरि फोरमान बिलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय, जायनि थाखाय नोंथाङा मोन्थाइगोनां जाबाय, आरो नों माब्ला बेबादि खालामदों बेखौ आंनो खोन्थानो थाखाय। जेब्ला नोंथांनो रानजायो, अब्ला नोंथाङा बे बाहागोफोरखौ बिसोरनि फारसेनिफ्राय हमगोन आरो अन्नानै बेफोरखौ हिन्दुस्तान कमार्शियेल बेंक लिमिटेड, एप' ल 'स्ट्रीट, फर्ट, ब' म्बेआव हरगोन, जाय नोंथांनो रानजानाय मोनफ्रोम बाहागोनि थाखाय 100 रां हरगोन, जाय नोंथांजों लोगोसे ट्रेन्सफारार महरै नोंथांजों मुंसाइ होजानाय खालि ट्रेन्सफार फर्म आरो मुंसाइ गैयालासे नागारनायनि फर्म थाफानांगोन। बिसोर नोंथांनो जायखिजाया बाहागोआरि फोरमान बिलाइआव 122 रुजुथायारि रांखौ हरगोन, जेराव नोंथाङा बेखौ 7 मार्च, 1945 आव एबा बेनि सिगां मुंसाइ गैयालासे खालि बेंकनो होनो थाखाय मोन्थाइ दं। जुदि नोंथाङा बेबादि खालामनो गोसो जायो, अब्ला अन्नानै नोंथांजों मुंसाइ होजानाय आर 'जल' नि फर्म 'ए' खौ हर 'आरो लोगोसे जोंनि मक्केल फ्ल' र्ट, मिस्टार रहीम न 'आव मुंसाइ होनाय नंगुबै फोरमान बिलाइखौबो हर।
i स्ट्रीट, फ 'र्ट, ब' म्बे, जाहाथे 7 मार्च, 1945नि सिगां बिथांनिसिम सौहैनो हायो, आरो बेनि उनाव बिथाङा नोंथांनि फारसेनिफ्राय कम्पानीनो आर 'जलाइ हरगोन आरो लोगोसे नांगौ बिबांनि रां हरगोन। जोंनि क्लाइन्टफ्रा नोंथांनो जायखिजाया आरो गासिबो दाहारनि बेरेखायै खहा होनो राजि जायो, जायखौ नोंथाङा एसे रां होनाय सेयारफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामगोन। जों बेखौ नोजोर होनो बिथोन होजादों दि नोंथाङा जोंनि क्लाइन्टफोरनि थाखाय ट्रास्टि, मानोना नोंथाङा बे कम्पानीयाव नोंथांनि सेयारफोरखौ बिसोरनो फान्दों, जेब्लासिम नोंथाङा जोंनि क्लाइन्टफोरनि मुंखौ रेजिस्टारआव लिरनो हाया, जायखौ नोंथाङा बिसोरनो फान्दों आरो नोंथाङा जोंनि क्लाइन्टफोरनि आर 'जलाइखौ मानिनो गोनां। हिन्दुस्तान कमार्शियेल बेंक लिमिटेडआ 1 मार्च, 1945 खालि श्री रेड्डीनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंमोनः "28 फेब्रुआरि, 1945 मायथाइसिम जारि खालामजानाय मोनसे सारकुलारनि सोमोन्दै, मेसी मेसी आरो बिसोरनि क्लाइन्टफोरनि थाखाय, जों श्री कैलाश एल
सिंघातिया, एन.
नोंथाङा गोदान इस्यूनि गासिबो सेयारफोरनि बेलायाव जायखौ नोंथाङा जोंनो मोनफ्रोम सेयाराव 100 रांआव दैथायहरो, जेब्ला बेबादि सेयारफोरा नोंथांनो रानसारनाय लायजामफोरनि बदलै एबा मोनसे थि महरै मुं दोनजानाय ट्रेन्सफार दिदजों लोगोसे सेयार स्क्रिपफोरनि बदलै रानजायो। जों नोंथांनो 7 मार्च, 1945 खालि एबा बेनि सिगां नोंथांनो मोनफ्रोम फ्रेक्सनेल फोरमान बिलाइयाव 20 रां होनो बिथोन होयो। अन्नानै नोजोर हो दि जों बेबादि खालामगोन जुदि शेयार आरो/एबा फ्रेक्सनेल फोरमान बिलाइफोरखौ गोजौवाव मुंख 'नाय सारकुलारनि बायदियै जोंनिसिम दैथायहरोब्ला। नोंथाङा बेफोरखौ जायखिजाया 123 बेंकनि गेजेरजों जोंनिसिम दैथायहरनो हागोन आरो एकसचेन्ज कमीशनखौबो जों हरगोन। "बेफोर लायजामफोरा फोरमायो दि बेयाव माखासे मिथिजायै सुबुंफोरजों लोगोसे मुं दोनजानाय सुबुंफोर रेड्डीयजों फानजानाय सेयारफोरनि बायगिरिफोरमोन आरो बिसोर गुबै दर-दाम खालामजासेयावबो सेयारफोरनि समान बिगोमाफोरमोन, नाथाय बेसोरो सार पदमपानाव मुं दोनजानाय नङा, नाथाय बे थार बाथ्राफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन।
गुबुन गुबुन सुबुंफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बैफोर सुबुंफोरनि मुंखौ सोलायसोल 'खालामग्रानि कलमाव खालि सोलायसोल' फर्मफोराव होजायाखैमोन, आरो जोबनायाव बेयो सासेल 'सार पदमपतनि मुंमोन जाय बेयाव होजादोंमोन। श्री रेड्डिया 3 मार्च, 1945 खालि मोन्नाय बेफोर गासिबो खौरांफोरखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फिन होदोंमोनः "बेफोर गासिबो खौरांफोरनि सोमोनदोआव, आं बुंनो गोनां दि आं सेयारफोरखौ फान्नायनि फ्राय दाइन दान बारबाय आरो सेयारफोरा दासिमबो बायग्राफोरनि मुंफोराव सोलायसोल' जायाखै। नंगुबै आरो नंगुबै बायगिरिफोरनि फारसे थारै मुंसाय होनाय नागारनाय फर्मफोरखौ होनो आंहा जेबो हेंथा गैया। 28 फेब्रुआरि, 1945 नि सारकुलार लेटरनि दफा 4 आरो 5 आव नों नोंथांजों खालाम जानाय दाबिनि सोमोनदोआव, 1 आ बुजिनो फेलें जादों दि आं माबोरै बेखौ मानिनो गोनांथिनि सिङाव दं। आं दानस 'नो गोसो दं आरो आंनि मददनि फर्माव मुं दोननो गोसो दं, जाय आंनि थार बायग्राफोरनि थार फर्मफोर आरो आंनि थार बायग्राफोर, जायफोरा नंगुबै बायग्राफोरनि नंगुबै।
बिसोर आं होनाय ट्रेन्सफार फर्मफोरखौ दिन्थिना बाहागोआरि फोरमान बिलाइफोरजों लोगोसे दिन्थिफुङो। "रेड्डिनि आखुथाइनि बागै जेखि बुंजायो, बियो थारैनो बै सुबुंनि मुं एबा सुबुंनि मुंखौ मिथिनो मोन्थाइ गोनांमोन जाय फानजानाय सेयारफोरनि नंगुबै बायगिरिफोरमोन, मानोना बियो बै सुबुंफोर आरो बै सुबुंफोरजोंल 'आरो गुबुन सोरजोंबो खालाम जानाय दाबिफोरखौ मान होनो आरो मानिनो हायोमोन। बे फिननायाव खुसि नङामोन आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि दाजाबदेरनाय सेयार 124 जारि खालामनायनि थाखाय आर' जलाइनि जोबथा अक्ट 'आ 10 मार्चाव जोबहैनो गोनांमोन, सार पदमपतआ 8 मार्च, 1945 खालि बम्बे हाइ क' र्टनि गुबै फारसे केस नं
336 गायस 'नदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, मिस्टर रेड्डिनि बेरेखायै मोनसेल' डिफेन्देन्ट महरै गाहायाव होनाय रैखाखालामनायनि थाखाय। कम्पानिया बे नालिसाव बाहागो लायाखैमोन, आरो बादीखौ मोनसे दाजाबदेरनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
बाहागोआरि फोरमान बिलाइफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइखौ (मुंसाय गैयालासे आरो खालि) बिनायगिरिया बिनायगिरिखौ बेबादि रांखौ होनो थाखाय होयो जायखौ बे मानिजाथाव अदालते बिथोन होनो हायो आरो/एबा बिनायगिरिनि सायाव बेबादि खहा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइगिरिनि थाखाय बुंजानाय मुलाम्फाखौ रैखाथि होनायनि सोमोनदोआव आरो बेनि थांखिनि थाखाय गासिबो आयेनगोनां हाबाफोर मावनो गोनांमोन आरो जायफोरखौ आर 'जलाइगिरिआ बिथांखौ खालामनो थाखाय लिंहरनो हागौ, आर' जलाइगिरिया बिनि गासैबो फिथायफोरनि बेरेखायै बिथांखौ खहा खालामनो थियारि आरो बेबादि खालामनो गोसो दंमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि 10 मार्च, 1945 मायथाइसिम, जाय सेयारफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि जोबथा सानमोन, बिनि गेजेरजों आर' जलाइगिरिनि मोन्थाइखौ रैखाथि होजायागौमानि, बिथाङा मोजाङै गोसो गैयै जागोन। आर 'जलाइ फर्मनि सासे रिसीभारनि थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो सेयारफोरनि गोदान जारि खालामनायाव रेड्डीनि मोन 125 दानस्लायनायनि लायजाम आरो मोन्थाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बे सानावनो जे
भगवतीआ बिथोन एक्सएल, दि सिभिल क' डनि नेम 1, गेजेर समनि रिसीभार आरो लाइफ रिसीभार लिमिटेडनि आर 'जलाइनि सिङाव मोनसे बिथोन होदोंमोन।
10 मार्च, 1945 माइथायाव रिसीभारा कम्पानीखौ कम्पानी रेजिस्टाराव रेड्डिनि मुंआव थानाय 484 सेयारजों सोमोन्दो थानाय गोदान इस्यूनि 384 सेयारफोरखौ दानस 'नो थाखाय आर' ज खालामो आरो 25 जुलाई, 1944 माइथायाव फानदोंमोन। बे आर 'जजों लोगोसे ब' र्डनि थांखि बायदियै बे सेयारफोराव होनो गोनां 38,400 रां हरनांदोंमोन। कम्पानीखौ बे सेयारफोरनि सोमोन्दै सोद्रोमाफोरनि रेजिस्टाराव रिसीभारनि मुंखौ रेबथुमनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। 30 एप्रिल, 1945 माइथायाव कम्पानिया रिसीभारनो फोरमायदोंमोन दि 21 एप्रिल, 1945 माइथायाव बर्ड अफ डाइरेकटरजों शेयारफोरनि रानस्लायनायनि थाखाय बिथांनि आर' जखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन मानोना कम्पानीया बै सेयारफोरनि आद्रा थानाय बिबाङाव 40 जौखोन्दोनि समान बिबाङावल 'नाजावदोंमोन।
30 एप्रिल, 1945 मायथाइआव कम्पानिया गोदान सेयारफोरनि बेलायाव रिसीभारनि मुंखौ रेबथुमनो नेवसिगारदोंमोन आरो बिथाङा सार पदमपतनि आरजखौबो नेवसिगारदोंमोन रेड्डिनि बायजानाय 484 सेयारफोरनि बेलायाव बिथांनि मुंखौ ट्रेन्सफ्रीनि महरै रेबथुमनो थाखाय, जाय बिथांखौ गावनि मुंजों गोदान सेयारफोरखौ लाखिनायनि मोन्थाइ होनो हागौ। सार पदमपतआ रिसीभारनि मुंजों जारि खालामजानाय गोदान सेयारफोरनि नेमखान्थिखौ मोनहोनायाव फेलें जादोंमोन, नाथाय रेड्डिनि बेरेखायै सिगाङावनो गायसनजानाय नालिसखौ जुजिनो जेबो गुबुन राहा गैयामोन। बिथाङा रिसीभारजों गावनि नालिसआव दाबि खालाम जानाय रोखोमसे रैखाखालामनाय मोन्नो थाखाय गुबुन मोनसे नालिसबो खालामदोंमोन, जायखौ रिसीभारआ कर्टनि गनायथिजों कम्पानिनि बेरेखायै दाबि खालामदोंमोन, जेरै 1948 माइथायनि 786 नं नालिसनि नालिस। 18126 बोसोर उनाव 8 मार्च, 1948 मायथाइआव बे नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
ई
डब्ल्यू
शेयारफोरखौ इं 1945 माइथायनि 347 नं नालिसआव जुजिनाय जादोंमोन। बे नालिसाव आरज गाबनाय जादोंमोन दि हेंथा होग्रा कम्पानीखौ आर 'जलाइयाव मुंख' नाय 384 सेयारफोरखौ दानस 'नो बिथोन हो आरो बुंनाय सेयारफोरनि थाखाय कम्पानीनि सेयार रेजिस्टारआव बिथांनि मुंखौ दोन। मोन्नैबो नालिसखौ जे
भगवतीआ खोनासंदोंमोन, जाय मोन्नैनिबो गेजेराव मोनसे बिजिरथि होयो आरो मोन्नैबो नालिसफोराव दाबि खालामनाय रैखाखालामनायखौ गोबाङैनो गनायथि होयो। रोंग' थि बिजिरगिरिया बुंदों दि रेड्डिया भाईदास गुलाबदासनि गेजेरजों फान्नाय 484 सेयारफोरखौ सार पदमपतआ बायदोंमोन, बेफोर सेयारफोरनि ट्रास्टि महरै बिथाङा गासिबोनि ट्रास्टिमोन। सेयारफोरजों सरजाबनाय सम्पथिनि मोन्थाइफोर आरो बेयो रेड्डिनि बिबानमोन, जेब्ला सार पदमपतआ थि रैखाथि आरो खहा होनायनि सायाव बेबादि खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन, जाय सर पदमपतनो सोलायदोंमोन, जाय गोदान सेयारनि बिगुमानि थाखाय मोनसे आयेनारि मुलाम्फागोनां बिन्दोमोन जाय बिथांनि दाबि खालामनायनि गेजेरजों आरोबाव मुलाम्फा गोनां जादोंमोन।
ट्रास्टिआ गावनि थाखाय बे बाहागोफोरखौ मोन्नो हायो आरो ट्रास्टिआ बै दाबिखौ मानिया गावनि बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो कम्पानिया गोदान सेयारफोरनि बेलायाव गावनि मुंखौ सेयारहोल्डार महरै रेबथुमनो थाखाय कर्ट रिसीभारनि आर' जलाइखौ नेवसिनायावबो गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना रेड्डीया 40 सेयारफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदों, आद्रा थानाय सेयारफोरखौ मोन्नो हानाय बिथांनि मोन्थाइआ जोबबायमोन। कम्पानिया जानानै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि केपिटेल इस्यूफोरनि आनजादगिरिजों होनाय गनायथिआ जोबबाय, कम्पानिया बेरेखायै जेबो सुग्लाय होनो हाया आरो बिनायगिरिनो सेयारफोर रानस' नो बिथोन होनो हाया मानोना जेबो गोनां केपिटेल गैया जायखौ हगारनो हायोमोन। जे
भगवतीआ बबेखानि बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बिनायगिरिखौ बे थासारि जानायनि जाहोनाव गावनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नो हाया। फिथाय महरै बिथाङा कम्पानीखौ बिथोन होदोंमोन दि बिथोनखौ मानिनो आरो एखे गनायथि मोन्नायनि उनाव सोमोन्दो गोनां मावख' आरिनिफ्राय 1274 सेयार
फोजोबनायनि सिगां रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि आयदा 10 आरो 11 खौ बिथांनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै आरो बेयाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नागारनाय जादों मोन आरो नङाब्ला बेयाव जेबो गुन गैया। मोन्नैबो नालिसफोराव बे सरासनस्रा बिजिरनायनि बेरेखायै, रेड्डी आरो कम्पानिया गुबुन गुबुन नालिसफोरखौ सायख' दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नालिस बेंचा कम्पानिनि नालिसखौ गनायथि होयो आरो नाजावग्रानि नालिसखौ बे बिजिरनायाव नेवसिगारो दि बिजिरसालिनि नाजावग्राया गावनि मुंजों गोदान सेयारफोर रानस्लायनायनि मोन्थाइ गैया। 1950 नि दिभिनल आपिल नं
52 खौ बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै सायख 'नाय जादों। 1945 नि नालिस नं
366 आव रेड्डीनि नालिसखौ ओरैबायदि गनायथि होनाय जादोंमोन दि बादीखौ भगवती जे
जों गनायथि होजानाय रिलिफ (ए) आरो (बी) नि गनायथिखौ गारनायनि जाहोनाव दानथ' नाय जादोंमोन। बबेखानि बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिथाङा सर पदनि थाखाय मोनसे गोदान ट्रास्टिमोन, जाय गोदान सेयारफोरनि खहा खालामनायनि थाखाय बिथांखौ दाय गोनां खालामदोंमोन।
40 सेयारफोरनि सोमोनदै आर 'जलाइआ बिथांखौ 384 सेयारफोरनि सोमोनदै गुबुन मोनसे आर' जलाइ होनो थाखाय उदायै खालामाखैमोन। बेखौबो मानिनाय जादोंमोन दि मुलामफागिरिया ट्रास्टिनाव ट्रास्टखौ सामलायनो थाखाय मोनसे थि दाबि खालामदोंमोन आरो बिथाङा दाबिखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन। बिनि मथै नालिसखौ खहा खालामनायनि बिजिरनायनि थाखाय बिसावराय बिजिरगिरिनि खाथियाव हरफिनदोंमोन। आर 'जलाइफोराव थाफानाय गाहाय सोंथिफोरा जाबायः (ए) बे गोरलैथिनि थार आरो थासारिफोरनि सायाव रेड्डिया सासे ट्रास्टि महरै सर पदमपत 384 गोदान सेयारफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो आरो मोन्नो थाखाय आयेनारि बिबान सिङावमोन ना नङामोन, जाय रेड्डिया सिंघानियायाव फान्नाय सेयारफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन; (बी) मेसर्स क्रेगी, ब्लान्ट आरो कैरोआ रेड्डिनि सायाव 3 मार्च, 1945नि लाइसिजों खालामनाय आर 'जलाइआ बिथांनि सायाव गोदान सेयारफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय थोजासे आइनमोन ना नङा।
एप्रिल, 1945 मायथाइसिम बिथांनि मुंजों रां होफिन्नाया, बिथांनि दाबि खालामनाय रिलिफफोरनि थाखाय बिथांखौ नेवसिगारदोंमोन; (घ) नाजावग्राया दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया आरो गावनि मुंजों गोदान सेयारफोरनि थाखाय आर 'ज खालामनो थाखाय थार सुबुं नङामोन ना नङामोन, आरो कम्पानिया बिथांखौ सेयारफोर राननो जेबो बिबान गैयामोन ना नङामोन; (ङ) बादीआ कम्पानिनि सोलायसोल' थासारियाव नालिसनि रिलिफ (ए) आरो (बी) नि मोन्थाइ दंमोन ना नङामोन। बेयो गाहायनि कर्टफोराव खुंजादोंमोन दि सार पदमपतआ 29 जुलाइ, 1944 मायथाइआव जादोंमोन, रेड्डीजों फानजानाय 484 सेयारफोरनि मोनसेल 'मुलाम्फागोनां बिगुमामोन, जाय आयेनारि बिमुंमोन जाय बिथांनि सिङाव दोनजादोंमोन। बेखौ मोन्नाय उनाव, ट्रास्टि आरो क्यूई ट्रस्टनि सोमोन्दोआ बिसोरनि गेजेराव गायसनजादोंमोन। बेबादि सोमोन्दोखौ गायसननो थाखाय गासिबो गोनांआ बेनोमोन दि बादीनि टाइटलाव रिलिफ (ए) आरो (बी) नि मोन्थाइआ आयेनारिमोन।
ट 'रनी जेनेरेलआ रेड्डिनि थाखाय ज' जादोंमोन, नाथाय बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ हेंथा होदोंमोन दि सेस्तुइ क्यु ट्रास्टआ समानथि एबा आयेननि जायखिजाया बिखान्थिनि सायाव ट्रास्टिखौ गावनि बोजाखौ सहायनो थाखाय बुंनो हाया आरो बिथांखौ गावनि फारसेनिफ्राय कम्पानिनि गोदान सेयारफोर लानो एबा बेनि राजथावनिआव आरोबाव रां खाथायनो थाखाय बुंनो हाया, जाय बेनि ट्रेनआव गोदान बिबानफोर आरो गोदान बोजाखौ सरजाबफायो। जेरै लर्ड लिन्डलीया हार्डुन बनाम बेलिलियसआव नोजोर होदोंमोन (1) न्यायनि रोखा बिखान्थिफोरनि थाखाय गोनां जायो दि सेस्तुइ क्यु ट्रस्ट, जाय सम्पथिनि गासैबो मुलाम्फाखौ मोनो, बियो गावनि बोजाखौ लानो नांगौ, जेब्लासिम बियो गावनि ट्रास्टिखौ गावनो बेखौ सहायनो थाखाय जेबो मोजां जाहोन दिन्थिया। श्री पाठका बे थांखिखौ हेंथा होआ दि सिंघानियाहा रेड्डिनि सायाव बैफोर सेयारफोरनि बिगोमाथिनि 484 मुलाम्फा गोनां बिगोमा महरै जेबो मोन्थाइ दंमोन। बिथाङा मोनसे ट्रास्टि महरै मानिना लादोंमोन, जायखौ रेड्डिनि बेरेखायै
बिखान्थिफोरा सम्पथिनि समान बिगोमाथिनि थाखाय बाहायजाथाव। खनसे जेब्ला बेखौ थि खालामनाय जायो दि रेड्डिया बिथांजों फानजानाय 484 सेयारफोरनि ट्रास्टिमोन, अब्ला बै सेयारफोरनि हमथाग्रा महरै बिथांखौ सेयारफोरजों सरजाबनाय गासै सम्पथिनि मोन्थाइफोरनि ट्रास्टि महरैबो लाखिनांगोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिथाङा खालि कर्पासनि ट्रास्टि नङामोन, नाथाय आय आरो मुलाम्फा बाहागोनि ट्रास्टिबोमोन जाय बिथाङा मोन्नो हागौ आरो बियो बेफोरखौ मुलामफा मोनग्रानो होनो गोनांमोन। इ
दि
सासुन एन्ड क 'लिमिटेड बनाम पैच (1) प्रेट जे
आ मानिदोंमोन दि इन्डियान ट्रास्ट्स एक्टनि दफा 94 नि सिङाव सासे ट्रेन्सफारारआ ट्रेस्टिनि मुलाम्फानि थाखाय बाहागोफोरखौ गावनि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय नांगौ बिबाङाव लायो आरो मानोना ट्रेन्सफारिया गासिबो मुलाम्फा गोनां सुदखौ हमथायो आरो ट्रेन्सफारारहा जेबो गैया, ट्रेन्सफारारआ गासिबो बिथोनफोरखौ मानिनांगोन दि बियो भ' ट होनायनि मोन्थाइ दं, मानोना बिथाङा ट्रास्टिनि भ 'ट बाहागोनि मोन्थाइबो जानो हागौ।
बाहागोफोरजों सरजाबनाय आरो बे बायदि मुलामफागिरिया भ 'टनि मोन्थाइनि ट्रास्टिजों बाहायनायखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दं। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ प्रेट जे
जों फोरमायजानाय नोजोरखौ हेंथा होआमोन, नाथाय बिथाङा बेयाव होनाय नेमखान्थिनि आरोबाव बारायनायखौ हेंथा होदोंमोन। जाय सोंनायाव जोंनि थिरांथाखौ नांगौआ गोहो गैयै। इंराजि आयेना बेनि सोलाइनायनि थाखाय जेबो लामा दिन्थि होनो हाया मानोना इंराजि कम्पानिफोरनि आयेनाव दफा 105 (सि) जों गोरोबनाय जेबो राहा गैया। भारताव बेयो गिबि मिथिजानाय जाथाय जेब्ला स्टक एकसचेन्ज ट्रेन्जेकसननि सायाव बाहागोफोरनि ट्रेन्सफारार आरो ट्रेन्सफारनि गेजेराव बेबादि थासारि नुजाबोदों। बेनिखायनो बे मामलायाव जाय थांखिखौ केनभास खालामनाय जादों बेखौ गिबि मोनदांथिफोर आरो इकुइटिनि सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव थिरांथा लानो गोनां जायो। दफा 105 (सि), जायनि आइन बानायनाया माखासे मोन्थाइफोर आरो मोनसे बाहागोआरिखौ गनायथि होदों, जायहा बिथाङा बेनि समफारियाव गोहो दोन्नाखैमोन।
कम्पानीखौ आरोबाव सेयारफोर हगारनायनि गेजेरजों बेबादि सेयारफोरखौ सोद्रोमाफोरनो (1) मोनफ्रोमबो सोद्रोमाजों लाजानाय सोलिबाय थानाय सेयारफोरनि रुजुथायाव होनाय जागोन आरो बेबादि जासिनायखौ फोसावथायनि गेजेरजों फोसावनाय जागोन, जेराव सोद्रोमाहा मोनथावना सेयारफोरनि अनजिमाखौ थि खालामनाय जागोन आरो मोनसे सम सिमा होनाय जागोन जायनि गेजेराव जासिनायखौ गनायजायाब्ला नेवसिनाय जागोन; आरो बेबादि सम जोबनायनि उनाव, एबा जाय सोद्रोमानो बेबादि फोसावथाइ होनाय जायो दि बिथाङा जासिनाय सेयारफोरखौ नाजावनो नेवसिगारो, दिथागिरिफोरा बेखौ बेबादि रोखोमै फोजोबनो हागौ मानोना बिसोरो कम्पानिनि थाखाय बांसिन मुलाम्फागोनां सानो। "बे खोन्दोआ दिथागिरिफोरनि गोहोखौ बिसोर कम्पानिनि थाखाय बांसिन मुलाम्फागोनां सान्नो हानाय जायखिजाया राहायै खाथायो। बिसोर मोनसे बिथोननि सिङाव बेफोर सेयारफोरखौ गिबि जाथायआव थानाय सोद्रोमाफोरनाव थानाय गुबुन रुजुथायारि सेयारफोरनि रुजुथायाव होनो थाखाय बिथोन होजायो, बे खोनदोनि सिङाव बिसोर सासे सोद्रोमा जायो, जाय बिनि थाखाय गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय मोन्थाइ गोनां जायो।
जि कम्पानियाव मोनसे थि अनजिमानि सेयारनि हमथाग्रा, थार महरै खाथायथिनि उननि फोसावनायाव सेयार मोननो थाखाय। बेयो मुलामफानि आखुआव स्ट 'कनि बिगोमाथिनि फिथाइ नङा, आरो बेयो कम्पानिनि सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोनि बोखावनायबो नङा। बेयो जुनारफोरनि लायमोन एबा बिफांफोरनि फिथाइ बायदि गुबै स्ट' कनि मोनसे जैबारि दिहुनथाय नङा, नाथाय, जेरै आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि माइल्स बनाम सेफ डिपोजिट ट्रास्ट क '
(1) गोदान स्ट' कआव साब्सक्राइब खालामनायनि बे मोन्थाइआ गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय सायख 'जाथावै बाहागो लानायनि मोनसे मोन्थाइ आरो निगमजों गोदान खाथायथिनि थाखाय लिंजानाय खाबुआव थानाय गुबुन बाहागोआरिफोरजों समान बिबाङाव मोनसे इकुइटी जाय बेबादि थासारियाव स्ट' कनि बिगोमाथियाव गोजाम स्ट 'कजों दिनथिजानाय खाथायजाथाव गुन बायदि बाहागोआरि सुदनि सायाव सोनारो। खाबु बाहायनाया बाहागोआरिनि सायख' नायनि सायाव सोनारो, जुदि बियो गोदान खाथायारि रां जारि खालामनो गोसो जायो आरो गोदान खाथायारि रां बायनो गोसो जायो।
बियो थारैनो बेबादि खालामनो गोनां नङा। बिथांहा सोरबा गुबुन सुबुंनि फारसे होनाय जासिनाय जासिनायखौ थिसननायनिबो मोन्थाइ दं, नाथाय बेबादि थासारियाव दिथागिरिफोरनाव (1) 66 आइनखौ रानस 'नो एबा दानस' नो खाबु थायो। एडिशन 903 निफ्राय 026 आव 131 शेयार बै सुबुंनि थाखाय जायनि फारसे बाहागो लाग्राया बिथांखौ होनाय शेयारफोरखौ गारहोयो। बे जासिनाया, थारैनो, गोदान मोन्थाइ सोमजिहोयो नाथाय बेयो गावनि ट्रेन दाहारनि आरो बिबानफोरखौबो लाबोयो। बेयो सासे बाहागो लाग्राखौ गावनि आगोलनि सेयारहोल्डिंगनि रुजुज 'थियाव खाथायथिनि गोदान जारिआव सेयार बायनायनि मोन्थाइ होयो, नाथाय बे मोन्थाइखौ मोन्नो थाखाय बिथाङा माखासे बिबानफोरखौ आबुं खालामनांगौ जायो आरो बिथाङा माखासे बिबानफोरखौ लानो गोनां जायो। गिबि जाथायआव, जुदि बिथाङा आरोबाव जारि खालामजानाय खाथायनायाव गावनि रांखौ रां खाथायनो थिरांथा लायो, अब्ला बिथाङा कम्पानीनो शेयारफोरनि रानस' नायनि थाखाय आर 'जलाइ होनांगौ जायो आरो बिनि थाखाय आर' ज खालामनाय रांखौ बाहागोआरि महरै होनाय जायो।
जेरै बिसोर बे केसआव दंमोन, बियो बैफोर सेयारफोरनि सायाव इयुननि जायखिजाया दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आरोबाव दाय गोनां जायो। बे थासारियाव बेखौ बुंनो हागोन नामा दि बै सेयारफोरनि मोनसे थि अनजिमानि ट्रेन्सफारार जाय बै सेयारफोरनि आयेनारि बिगोमा आरो बेनि मुलाम्फागोनां सुदआ सेयारफोरनि गोदान इस्यूजों नांजाबनाय गासिबो रां होनाय आरो बिबानफोरनि थाखाय बिबान गोनां आरो सेस्तुइ क्यु ट्रास्टनि मुलाम्फानि थाखाय मोन्नैबो बिथिङाव खामानि मावनो गोनां; गुबुन सोदोबफोराव, बियो मोनसे खाजोनानि सिङाव दं ना गैया, जेब्ला बिनि मुलामफागिरिया बेबादि बिथोन होयो, दफा 105 सि नि राहाफोरनि सिङाव होनाय सेयारफोरनि गोदान इस्यूनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो आरो नांगौ जानाय रां होनायजों आरो फिथायारि बिबानफोरखौ लानानै बेफोरखौ गावनि मुंजों आरज गाबनो। रोखायै बुंनोब्ला, बे सोंनायखौ बे रोखोमै सोङोः मा मोनसे थि अनजिमानि सेयारफोरनि ट्रेन्सफारारनि बिबानआ गावनि कम्पानिनि फारसेनिफ्राय सेयारफोरनि सायाव आरोबाव आरज गाबनो थाखाय
ट्रस्टआ गोदान सेयारफोरनि बेलायाव शेयारहोल्डारफोरनि रेजिस्टारआव गावखौ दोननानै, जायनि सोमोनदै बिथाङा गोदान दाहारनि आरो बिबानफोरखौ लानो गोनां जानो हागौ, जाय बै समाव गैयामोन जेब्ला बिथाङा ट्रेन्सफार खालामदोंमोन। श्री पाठका बाथ्रा दानथेलायो दि गोदान सेयारफोर मोननायनि मोन्थाइआ गोजाम स्ट 'कनि बिगोमानिफ्राय बोखावजायैमोन, गोजाम स्ट' कनि ट्रेन्सफारारहा गोदान स्ट 'क बायनायनि सायख' नाय दंमोन जेरै बिथाङा 132 गुबै स्ट 'कखौ लाखिदोंमोन, आरो जुदि गोजाम स्ट' कआ मुलाम्फा गोनां बिगुमानि ट्रास्टिमोन, बे रोखोमै बिथाङा सासे ट्रास्टिमोन जाय मोनस्नि बोसोरनि मोन्थाइ एबा गोदान सेयारफोर बायनायनि सायख 'नायनिबो ट्रास्टिमोन आरो बेखौ सेस्टुई क्यू ट्रस्टनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनो गोनांमोन आरो बिथांनि बिथोन बायदियै, आरो सेस्टुई क्यू ट्रस्टनि थाखाय गावनि मुंजों गोदान सेयारफोर मोन्नो गोनांमोन। रिलायंसखौ बिनि थांखिनि सायाव थि नोजोर होनानै दोननाय जादोंमोन।
एस
लीजनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव, लीज होग्राया लीजखौ गोदान खालामफिननो नेवसिगारो, नाथाय लीज होग्राया बोसोरफ्रामबो बारायनाय भारायाव भारा होग्रानि महराव थानो गनायथि होयो। लीजनि समगान्थियाव, लीज होग्राया सासे रानदि आरो 3 गथ 'फोरखौ नागारनानै थैयो, सासे खुदियामोन। रानदि आरो सासे फिसाज्ला मोनफ्रोमबो एस्टेटनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे गोदान लीजनि थाखाय लीज होग्रानो आर' ज खालामो, जायखौ लीज होग्राया होनो नेवसिगारो। नोटिसजों बोसोरारि लीजाखौ थि खालामखांनायनि उनाव लीज होग्राया फिसाज्लाखौ गावारि महरै 3 बोसोरनि थाखाय मोनसे गोदान लीज होयो। बिबै, बिबै, बिथाङा एस्टेटनि मुलाम्फानि थाखाय फिसाज्लाजों लाजानाय गोदान लीजखौ गोदान लीज होनना मानिनो आर 'ज खालामो। बकली जे
आ मानिदोंमोन दि फिसाज्लाआ गोदान लीजनि ट्रास्टिमोन, जाय एस्टेटनि मुलाम्फानि थाखाय गोदान लीजनि मोनसे ट्रास्टिमोन।
एस्टेट आरो फिसाज्लाया लीजखौ हमथाना लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिथाङा जायखिजाया रोखोमै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायाखैमोन। बेनिखायनो बे मामलाया जोंनि सिगाङाव थांखि लानायनि थाखाय जेबो गोहो गैया, आरो अपील क 'र्टआ जेबो बाथ्रा बुंाखैमोन। बबेखानि गावनि बिजिरनायनि समाव जे
बाकलीआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेयो थारैनो जोबोद मिथिजानाय आयेन दि जुदि सासे ट्रास्टिआ ट्रास्टि महरै गावनि सिङाव थानाय सम्पथिनि लीजखौ गोदान खालामफिनो, गोदान खालामनायनि मोन्थाइनि थाखाय एबा नङिनि थाखाय, बिथाङा गावनि सेस्टुई क्यू ट्रस्टनि मुलाम्फानि थाखाय गोदान लीजखौ लाखिनांगोन। बेनि सायाव गाहाय मावख' गिरिया (1) [1903] 2 सीएच
133 कीच बनाम सेनफोर्ड (1)। खान्थिया बेनो दि ट्रस्टिआ गावनि सेस्टुई क्यू ट्रस्टखौ गोदान खालामफिननो थाखाय होनोगोनां, जुदि बिथाङा बेबादि खालामनो हायो, मुलाम्फा गोनां सर्तफोरनि सायाव, आरो बिथांखौ कर्टाव गोदान खालामहोनो गनायथि होनाङा।
मोनसे कम्पानिनि धोनखौ 10 पाउन्दनि 10,000 सेयाराव रान्नाय जादोंमोन, जायनि मादाव खालि 3,728 खौल 'जारि खालामनाय जादोंमोन आरो आबुङै होफिन्नायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। कम्पानिया जोबोद धोनिमोन आरो मोनफ्रोम सेयारनि हाथाइनि बेसेना 30 पाउन्दमोन। कम्पानिनि दोनथुमनाय धोनआ 50,000 पाउन्द बारलांदोंमोन। दिथागिरिफोरा बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव बुथुमनाय बोखावजायै मुलाम्फानि थान्दै महरै दोनथुमनाय धोनखौ रानस्लायनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि थांखि लादोंमोन, जाहाथे मोनफ्रोमबो बाहागो लागिरिफोरा बिथांनाव थानाय मोनफ्रोमबो सेयारनि थाखाय 10 पाउन्दनि मोनसे गोदान आबुङै होफिन्नायनि बाहागोनि बानस मोन्नो हायो। बेनि मथै कम्पानिया दिथागिरिफोरखौ दोनथुमनाय धोननिफ्राय 10 पाउन्दनि बानस मुलाम्फा बाहागो रानस्लायनायनि गोहो होनाय आरो दोनथुमनाय धोननिफ्राय मोनफ्रोम सेयाराव 10 पाउन्दनि बानस मुलाम्फा बाहागो रानस्लायनायनि गनायथि होनाय आरो कम्पानिनि गासिबो हगारजायै धोननि मादाव 10 पाउन्दनि 3,728 सेयारफोरखौ गोदान बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव रानस्लायनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
दिथागिरिफोरा गासिबो बाहागोआरिफोरनो गावनि बाहागोआरि बाहागोनि सायाव बानस बाहागोआरिनि भारान्टजों लोगोसे मोनसे सारकुलार लाइसि दैथायहरदोंमोन, जाय बिथांखौ गोदान बाहागोआरि बाहागोनि गावनि रुजुथायनि थाखाय दानस 'नायनि खौरां होदोंमोन आरो बिथांखौ दानस' नायखौ नाजावनो एबा नेवसिगारनो मोनसे सायख 'नाय होदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि जुदि बिथाङा दानस' नायखौ नाजावो अब्ला बिथाङा गनायथि होयो आरो गोदान बाहागोआरि रां होनायनि थाखाय बाहायजानो गोनां बाहागोआरि बाहागोआरि वारन्टखौ कम्पानीनो होफिनो। सासे बिसावरायगिरिनि ट्रास्टिफ्रा कम्पानीनि 200 बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
जोबनायाव बिसम्बिगिरिनि सम्पथिनि धोनमोन। गावनि बिजिरनायनि जोबथा बाहागोआव, जे
नेविलआ गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "
जेब्ला आं बुङो दि मोनफ्रोमबो बाहागोआरिफोरनाव थानाय सायख 'नाय, बाहागोआरि मुलाम्फाखौ लानो आरो बेखौ दोननो, एबा बेखौ होफिननो आरो बांसिन मुलामफा मोन्नो थाखाय जायखौ कम्पानिया जासियो, अब्ला आं सानो दि ट्रास्टिफोरनि बेलायाव बेयो सैथो नङा; मानोना आं सानो दि, जुदि 10 पाउन्द नगद लानानै, जेब्ला बिसोरनो कम्पानिया इ20 बेसेननि मोनसे बाहागो जासियो, जुदि बिसोर बेखौ होफिनो, बेयो बिसोरनि फारसे मोनसे सानथांखि दिफल्ट जागोन जुदि बिसोरो नेवसिगारो आरो खम लायो, आरो बेनि फिथाय महरै बिसोरनि सेस्टुई क्यू ट्रस्टआ ट्रास्टिफोरनि सायाव नारसिननायनि मोन्थाइ जागोन जाय कम्पानिया जासियो। बेनिखायनो, ट्रास्टिफोरनि बेलायाव, आं सानोदि, जुदिबो बिसोर आरो बिसोरनि गेजेराव मोनसे कम्पानीनि गेजेराव मोनसे मोन्थाइ थानो हागौ, आरो बिसोर बिसोरनि गेजेराव जाय रां खाथायनाय दं, आं बै रां लाथारनांगौ।
एबा, श्री पाठका बाथ्रा दानथेलायो दि सासे मुलामफा मोनग्रानि महरै बिथांनि मक्केलआ गोदान अफारनि जाहोनाव गोजाम सेयारफोराव होनाय आबुं मुलामफानि मोन्थाइ दं आरो बिथाङा ट्रास्टिखौ बेबादि रोखोमै खामानि मावनो नारसिननो मोन्थाइ दं जाय बिथांखौ मुलामफा मोन्नो हानाय खालामो। जोंनि सान्नायाव गोजौयाव मुंख 'नाय बेफोर जाथायफोराव खालामनाय नायसंनाया बैफोर जाथायफोरनि थार बाथ्राफोरसिम सिमागोनां जानांगौ। जों बेवहाय एखुथा बिबानफोर आरो जुनिया बिबानफोरजों सासे ट्रास्टिजों मोगा-मोगि जागासिनो दं, आरो बेखौ सान्नाया मोनसे गोरोनथि दि साफ्रोम ट्रास्टिहा एखे बिबानफोर आरो बिबानफोर दं। श्री पाठका मुंख' नाय जायखिजाया जाथायफोराव गावारि रां खाथायारि बिबान गोनां ट्रास्टिफोरनि जेबो सोंथि गैयामोन। बिस बनाम बिस (1) नि बेलायाव, सोंनाया (1) 135 नि गोदान खालामनायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हानायमोन, आरो ट्रास्टिहा गुबुननि थाखाय गोदान बिबान गैयामोन, रोखा महरै फालांगिनि न 'फोरनि थाखाय लीजखौ गोदान खालामफिनदोंमोन।
बेजों लोगोसे जेबो गोदान एबा गोब्राब बिबानफोर गैया। जोन्स बनाम इवान्स (1) आव, ट्रास्टिहा जायखिजाया रोखोमनि जेबो बिबान गैयामोन। बे मोनसेल 'सोंथिया बेनोमोन दि बिथाङा मुलाम्फाखौ मोन्नो हागोन ना बानसखौ धोननि महराव सोलायनो हागोन। बेयो ट्रस्टनि सरासनस्रा आयेननि बाहागो दि सासे ट्रस्टिआ ट्रस्टनि थाखाय बांसिन मुलाम्फा गोनां रोखोमै खामानि मावनो नांगौ आरो बिथाङा ट्रस्ट एस्टेटनि कर्पासनिफ्राय एबा उनाव बै एस्टेटआव जमा जानाय जायखिजायानिफ्राय गावनि थाखाय जेबो मुलाम्फाखौ दोन्नो हाया। बेफोर जाथायफोरनि गेजेराव रावबो दानि मामलायाव नुजानाय बायदि थासारियाव थैयाखै। जुदि गोदानै होनाय सेयारफोरा आबुङै होजादोंमोन आरो बिसोरजों जेबो बिबान लागायजायाखैमोन, अब्ला बेयाव जेबो सन्देह गैया दि ट्रस्टिया सेसटुइ क्व' नि मुलाम्फानि थाखाय बेफोरखौ मोन्नो गोनांमोन। बेनिखायनो मुंख 'नाय मामेलफोरा खालि गोजानसिम थांनांगौ आरो बिनि उनाव गावनि थाखाय जेबो मुलाम्फाखौ नायनो नाङा। जों आइनआव गावनि मुंनि सरासनस्रा मुलाम्फानि थाखाय ट्रास्टिखौ बायनो गोनां नङा।
बेबादि खालामनायाव जेब्ला बिथाङा ट्रस्टनि फारसे गावनि सेयारफोरखौ फान्नायनि जाहोनाव सोरजिलु ट्रास्टि महरै खांनायनिख्रुइ बांसिन रां खामायनो गोनां जायो आरो जाय सोमोन्दोआ अब्लासिम सोलियो जेब्ला फानजानाय सेयारफोरखौ ट्रेन्सफ्रीनि मुंजों रेबथुमनो हाया। थारैनो, जुदि गावनि गोसोआरि ट्रस्टिआ गोदान सेयारफोर मोन्नो सायख 'यो जाय बिथांजों सिगाङावनो फानजानाय सेयारफोरजों सोमोन्दो गोनां, इकुइटीनि प्रिन्सिपलफोरनि सायाव बेखौ नेवसिनो हाया दि ट्रस्टिआ ट्रास्टिजों बाहायजानाय बिबांखौ मोनखांनायनि उनाव बै सेयारफोरखौ बिथांखौ होनो थाखाय ट्रास्टिखौ लिंहरनांगौमोन; नाथाय जुदि गावनि गोसोआरि ट्रस्टिआ गावनि मुंजों बै सेयारफोरखौ मोन्नो थियारि जायाब्ला, बियो आइन बायदियै बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि बिथाङा 136 सेयारफोरनि थाखाय आइन एबा इकुइटी बानायनो थाखाय नारसिन्नाय जायो, अब्ला ट्रास्टिजों बाहायजानाय रांनि बिबाङाव बिसोरनो बै सेयारफोरखौ होनो थाखाय ट्रास्टिखौ लिंहरनायनि मोन्थाइ दंमोन।
बिथांजों एबा नङाब्ला खालाम जानाय एबा खालाम जानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथाङा सेस्टुई क्यू ट्रस्टनि सेयारफोरखौ फानदोंमोन। इकुइटीनि बिखान्थिखौ बै जाथायफोरसिम फुवारनो हाया जेराव ट्रेन्सफारिया मोजाङै सांग्राङै कम्पानिनि रेजिस्टारआव गावनि मुंखौ रेबथुमनो थाखाय गोख्रों आगान लायाखै आरो बेनि गेजेराव सिगांनिफ्राइनो आरजिनाय सेयारफोरनि बिगोमा जानायनि फिथाइ महरै गोदान सेयारफोर बायनो थाखाय माखासे गुबुन खाबुफोर एबा खाबुफोर नुजायो। ट्रास्टिआ गोदान सेयारफोर आरजिनो थाखाय सेस्टुई क्यू ट्रस्टजों खालाम जानाय जायखिजाया आर 'जखौ मोजाङै बुंनो हायोदि बिथाङा जायखिजाया दाजाबदेरनाय सेयारफोरनि थाखाय सोद्रोमाफोरनि रेजिस्टारआव गावनि मुंखौ दोननो थियारि नङा, गुबैयै जेब्ला बै सेयारफोरनि आरजिनायआ बिथांखौ आरोबाव दाहाराव लाफायो। जोंनि बिजिरनायाव खान्थि बायदियै एबा गोहोआव बेखौबो मानिना लानो हाया दि श्री रेड्डीखौ गावनि मुंजों 384 सेयारफोर आरजिनो नारसिननो हायो जाय बिथांनि गेजेरजों सर पदमपदनो फान्नाय 484 सेयारफोरजों सोमोन्दो दं।
गोजाम सेयारफोरजों सोमोन्दो थानाय गोदान इस्यूखौ दोननो आरो नागारनाय फर्मखौ मोनखांनायनि उनाव बै सेयारफोरखौ बायनो थाखाय गावनि मुंजों आर 'जलाइ होनो थाखाय बे नोजोरखौ बे बुजिमोनथाव बिखान्थिनि सायाव लाखिनो हायो दि सासे सोरजिलु ट्रास्टि महरै ट्रेन्सफारआ गावनि फानजानाय सेयारफोरनि सोमोनदोआव गोदान इस्यूनि जेबो मुलाम्फाखौ गावनो दोन्नो हाया आरो जुदि दफा 105 सी नि सिङाव होनाय बै अफारनिफ्राय जेबो मुलाम्फाया ओंखारो, अब्ला बे मुलाम्फाया मुलामफा मोनग्रानो थांथारनांगौ, नाथाय बेनि बांसिन मुलामफागिरिया ट्रास्टिखौ लिंहरनायनि मोन्थाइ गैया। श्री पाठका बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फिन बुंफिनदों जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन दि जुदि रेड्डिनि मोनसेल' बिबाना सेकसन 105 सी नि सिङाव होनाय अफारखौ सर पदमपतनो दानस्लायहोनायमोन, अब्ला बै केसाव सर पदमपतआ बे खाबुनि आबुं मुलाम्फाखौ मोन्नो हायाखैमोन मानोना
आर बिसोर बाहागोआरिजों नागारजादोंमोन, जेराव बाहागोआरिजों मोनसे आर 'जलाइयाव बिसोर बिनो होनाय बाहागोफोरखौ रानस' नो गोनांमोन। बे खहाया थारैनो दं नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि इकुइटिनि खान्थिफोरनि सायाव बानायनाय सोरजिलु ट्रास्टि आरो सेस्तुइ क्यु ट्रास्टनि सोमोन्दोखौ फान्नाय सेयारफोरजों सरजाबनाय गासैबो इयुननि मोनथायनि आर 'जलाइफोरनि बेलायाव जोबनोगैयै बारायनो हाया, जाय आर' जल 'नङा नाथाय दाहारनि आरो बिबानफोर लाफानो हागौ जाय सोरजिलु ट्रास्टिया मावनो थियारि नङा जानो हागौ, आरो बे थासारियाव सेस्तुइ क्यु ट्रस्टआ बिथाङा बायनाय सेयारफोरनि बिगोमाथिजों सरजाबनाय गोदान जाथायफोरनि गासिबो मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय नङा जानो हागौ। बिथाङा गावनो बै खहानि थाखाय दायगोनां जानो हागौ जाय बिथाङा सोद्रोमाफोरनि रेबथुमसालियाव गावखौ रेबथुमनो थाखाय समाव आर' जलाइ खालामैनि थाखाय भुगिनाय जानो हागौ आरो गावनि आयेननि सोलायसोल 'नि थाखाय गनायजाथाव राहा लायाखैमोन।
आरो जुदि बिथांनि आर 'जलाइया कम्पानिजों सिगांनिफ्रायनो नेवसिजादोंब्ला। सोलायग्रा आरो सोलायग्रानि गेजेराव आयेनारि सोमोन्दोनि बिथायाव जाय समान खान्थिया नुजायो, बे रोखोमै खामानि मावनो हाया जाहाथे सोरजिलु ट्रास्टिनि 138 थाथाइखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बिखौ गासिबो खाबुफोर एबा गोदान जासिनायफोर जाय गासै समनि थाखाय फानजानाय सेयारफोरजों सरजाबजानो हागौ, बेनि बेलायाव सासे सानरिखिसा हानजा खालामनो हायो। श्री पाठका नारसिनदों दि बिथांनि मक्केलआ आर' जलाइनि रांल 'होनो थाखाय थियारि नङामोन आरो ट्रास्टिनो रानजानाय रांल' नङा, नाथाय बै सेयारफोरनि सायाव इयुननि जायखिजाया कलफोरनि बेरेखायै बिथांखौ खहा खालामनो थाखाय थियारिमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि रेड्डीया सार पदमपतनो फान्नाय गुबै 484 सेयारफोराबो बाहागोआरि महरै होजादोंमोन आरो रेड्डीआ बै सेयारफोरनि सायाव खालामनाय जायखिजाया कलनि बिबांखौ होनो गोनांमोन, जाय बै समजों लोब्बागोनांमोन जेब्ला सर पदमपतनि सेयारफोरनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन।
गोदान 384 सेयारफोरनि सायाव इयुननि दाबिफोरनि थाखाय बियो खालि खहा दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं जेब्ला मोनसे सम फैयो। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि सासे ट्रास्टिहा खहा जानायसिम खहा दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया, जायनि थाखाय बिथाङा खहा जानो गोनां जायो। नाथाय सैथोआ बेनो दि कलफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ सान्ना लानाय दि ट्रास्टिआ गावनि मुंजों गोदान सेयारफोरखौ बायनो गोनां जायो, जाय ट्रस्टनि मुलाम्फानि थाखाय जायो, बेयो मोजाङै गायसन जानाय नङा, मानोना बेनि ट्रेन रांयारि दाहारनि सिङाव ट्रास्टिआ गावारि महरै होनोगोनां जानो हागौ आरो जायखौ बिथाङा सेस्तुइ क्यू ट्रस्टनि मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया आयेन खान्थिनि सिङाव मावनो गोनां नङा। जों बेबादि सान्ना लायो दि सार पदमपतआ रेड्डिनो गावनि मुंजों मोनसे आर 'जलाइ होनो मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, जाय सिगाङाव गावनि रां खाथायनानै गोदानै जारि खालामनाय सेयारफोरखौ आरज गाबनो हायो आरो बेनि उनाव बेखौ सार पदमपतनिफ्राय सुख' नो हायो एबा आर 'जलाइ फारामाव मुं थिसन्नो हायो आरो बेखौ सार पदमपतनो गावनि मुंजों सेयारफोर आरज गाबनो थाखाय दैथायहरनो हायो। बे गासिबो जायखौ बिथाङा मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, बिथांखौ नागारनायनि फर्म दैथायहरनो थाखाय लिंहरनायमोन। बेखौ रेड्डिनो बेबादि खालामनो थाखाय थियारि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय गासिबो सुबुंफोरनि मुंजों आरज गाबनाय जादोंमोन, जायनि मुंखौ सर पदमपतनो माब्लाबाबो फोसावजायाखैमोन।
खालि नागारनाय फर्मखौ लानानै हेंथा हो, मानोना बे जाथायनि थासारियाव कम्पानिनि दिथागिरिफोरा माब्लाबाबो बिथांनि आर 'जलाइखौ गनायथि होआमोन, जुदि रेड्डीयजों मुंसाय होजानाय नागारनाय फर्मनि सायाव बिथा खालामनानै गावनि मुंजों खालामनाय जायो। सार पदमपत एबा रिसीभारनि मोकद्दमा बिनिखाय केसनि बे नोजोरै बिथोन होजानो हायामोन। गोजौनि नोजोरै, मोन्नै मोकद्दमाबो फेलें जानांगौमोन। सार पदमपतहा गावनि मुलाम्फानि थाखाय गावनि मुंजों गोदानै होनाय सेयारफोरखौ बायनो थाखाय ट्रास्टिखौ लिंहरनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोनब्ला, मोनसे फ' र्टिय 'रि, कर्टजों थिसनजानाय रिसीभारनावबो बेबादि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, आरो बे गुसुं बिथायाव मोन्नैबो मोकद्दमायाव खालामनाय दाबिखौ नेवसिथारनांगौमोन। जों आरोबाव गनायोदि रेड्डीयानो फर्माव मुंसाय होनो आरो नागारनायनि आर' जलाइखौ बिसोरनो दैथायहरनो थाखाय बिबान दंमोन, नाथाय रेड्डीयानो रेड्डीयनि थाखाय गोदान सेयारफोर बायनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बे बाहागोफोरा आरो सायख 'नायखौ बाहायनाया गोहोम गैयै आरो थोजासे नङामोन। बै दाबिनि बिथायाव, ट्रास्टिनि थाखाय ट्रस्टनि बिथोनखौ मावफुंनाया जाथावै नङामोन, आरो बेबादि जानानैबो, बादीखौ मोन्नै मोकद्दमायाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन। मेसर्स जे
एल
मेहता आरो एन
के
भारतीयजों 23 फेब्रुआरि, 1945 मायथाइयाव खालामनाय गिबि दाबिखौ गावसिनि फारसेनिफ्रायल' खालामनाय जादोंमोन आरो सार पदमपतनि फारसेनिफ्राय 140आव नङा। बियो श्री रेड्डीखौ लाइसिजों सरजाबनाय फर्मफोराव गावनि मुंजों लोगोसे सारकुलार लायजामखौ दैथायहरनो थाखाय बुंदोंमोन, जाहाथे बिसोरो गोदानै होनाय बाहागोफोरनि थाखाय आर 'ज खालामनो हायो। बे बिनायखौ गोजौ अदालते थोजासे मानियाखैमोन आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव रायगी, ब्लान्ट आरो कैरोखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बै बिलायाव बुंनाय जादोंमोन, "जों जोंनि मक्केलफोरजों बिथोन होजादों, जाय हानजाफोरनो नोंथाङा बे सेयारफोरखौ फानदों, श्री जे
एल
मेहता, सर पदमपत सिंघानिया, लाला कैलाशपत सिंघानिया, श्री एन
के
भारतीय आरो गुबुनफोरा नोंथांखौ दा हगारजानाय दाजाबदेरनाय सेयार आरो बाहागोआरि फोरमान बिलाइफोरनि थाखाय आर' ज होनो थाखाय लिंहर।" बिनिखाय बे बिनायआ 4 फोसावजानाय मुलामफा मोनग्रानि थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो माखासे गुबुन फोसावजायै सेस्तुइस क्यू ट्रस्ट। बे बिलायाव बेखौ बुंजायाखैमोनदि सेयारफोरनि गुबै बायग्राया सार पदमपत सिंघानिया मोन आरो बेयाव मुंख 'नाय गुबुन सुबुंफोराल' बिथांनि थानदैफोर एबा बेनामीदारफोरल 'मोन। बेनि अनगायैबो, बेयो आयेनारि मुलामफा मोनग्रानि गासिबो मुंफोरखौ फोसावाखैमोन, बिनि थाखाय बिथाङा मार्च 1945 आव लिरबिदांआव बुंदोंमोन दि जाय
बिनि सेयारफोरा नंगुबै आरो नंगुबै बायग्राफोर, जाय बिसोरजों थारै बानायजानाय ट्रेन्सफार फर्मफोरखौ बाहागोनि फोरमान बिलाइफोरजों लोगोसे सोलायो। बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि माबोरै माखासे फोसावजानाय आरो गुबुन मिथिजायै मुलामफा मोनग्राजों ट्रास्टिनि सायाव खालामनाय दाबिखौ बिनि थाखाय मोनसे थार बिथोन होनना गनायनो हायो, जायखौ बिथाङा मानिनो थाखाय लिंहरनो हायो। बेनिखायनो बे दाबि खालामनाया गोरोन्थिमोन, आरो ट्रास्टिआ बेबादि 141 दाबि खालामैनि गावनि बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन होनना बुंनो हाया। आरोबाव, दाबि खालामनायाव होनाय खहा होनाया खालि मिथिसारल', मानोना बिलायाव मोनफ्रोमबो मुलामफा मोनग्रानि दाहारनि अरथाइ, मिथिजानाय एबा मिथिजायै, मुंख 'नाय जायाखै, आरो ट्रास्टिआ बिनि सिङाव थानाय मोनफ्रोमबो सुबुंनि मुंखौ रोखा खालामनो हायाखैमोन, जाय बिनि दाबिनि थाखाय बिबान गोनांमोन आरो जेब्ला आरो जेब्ला बे फोरबोनि थाखाय, बिनि अरथाइ एबा बिबाङा नुजादोंमोन।
बे बाहागोआरि सुख 'नाय सेयारफोरनि थाखाय आर' ज खालामनाया जोंनि सान्नायाव आबुङै थोजासे नङामोन। बे बाथ्राया गुबुन जानो हागौमोन जुदि बे बिनायजों लोगोसे ट्रास्टिनि इयुननि दाहारनि सोमोनदै रैखाथि होग्रा मोनसे बेंक गारान्टि आरो आर 'ज खालामनाय समाव होनो गोनां रांनि थाखाय मोनसे चेक बिनाव दैथायहरजादोंमोन। जों बेखौबो सान्दों दि नालिसाव होनाय दायफोरखौ नोजोर होनानै आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि गासिबो सेयार ट्रेन्सफार फर्मफोरा उनाव सार पदमपत सिंघानियाजोंल' मुंसाइ होजादोंमोन, बे बिनायखौ बादीनि फारसेनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन होनना बुंनो हाया आरो बेनि बिथायाव बिथाङा बेखौ बुंनायखौ खोनानो हाया दि बिथाङा ट्रास्टिनि सायाव मोनसे थि बिनाय खालामदोंमोन जायखौ उननिया मावनायाव फेलें जादोंमोन आरो बिनि थाखाय बिथाङा खहा खालामनायाव बिबान गोनांमोन। बेयो ओंथिगोनां दि नालिसाव जेबो मुंख 'नाय गैया दि माबोरै लिरबिदांआव मुंख' नाय सुबुंफोरनि मुंफोर हाबदोंमोन।
बिनायखौ बिसोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन जेब्ला बिसोरो माब्लाबाबो ब्लेंक ट्रेन्सफार फर्मफोराव मुंसाइ लायाखैमोन। बेखौबो नायनो हागौ दि बेखौ ट्रास्टिनि सायख 'नायनि सायाव हगारनाय जादोंमोन दि गावनि पकेटनिफ्राय आर' जलाइनि रांखौ हो आरो बेनि उनाव बेखौ बेंकनिफ्राय रिसिभ खालाम। बेबादि बिनायखौ ट्रास्टिनि सायाव खालामनो हायाखैमोन आरो बिथांखौ सेस्टुई क्यू ट्रस्टनि मुलाम्फानि थाखाय गावनि रांखौ रां खाथायनो बुंनाय जायामोन। ट्रस्टिआ गोबां रां नागिरनो आरो सेस्टुई क्यू ट्रस्टनि मुलाम्फानि थाखाय गोदान सेयारफोर बायनायाव बेखौ रां खाथायनायनि जेबो बिबान गैयामोन, आरो बिफोराव रां खाथायनायनि उनाव रांखौ रिसिभ खालामनो। थारै उकिलफोरनि बिलायआ 20,142 आव रेड्डिनो मा फोरमायदोंमोनः "नोंगावखौनो रां हो आरो सेयारफोर ला, नङाब्ला, मोनसे ब्लेंक चेक साइन खालाम आरो जोंनो हर आरो बेनि उनाव जों बेखौ नायगोन दि जों नोंनि मुंनि रेबथुमनायनि गेजेरजों बेसेबां बिबाङाव बिबान गोनां", सर् जमशेदजीया बे थिखिनि सायाव सोनारो।
बिथाङा गावनि मक्केलजों लानाय बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन आरो बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि नंगुबै मुलामफा मोनग्राया सोर आरो सोमोन्दोआरि ट्रेन्सफार फर्मफोरखौ दिहुननायजों गोजोन मोननाया बिनि सोमोन्दै सोंनानै बिथाङा थार आखुखौ लादोंमोन। दा, रेड्डिनि मोनसेल 'आखुथाइमोनब्ला बिथांनि फारसे गोबां बुंजादोंमोन जानो हागौ। नाथाय दुखुगोनाङै बे बिलायावनो रेड्डिया गावनि मुलामफा मोनग्रानि फारसेनिफ्राय बैफोर सेयारफोरनि थाखाय आर' ज खालामनो थाखाय बिथांनि सायाव जायखिजाया बिबान एबा गोनांथिखौ रोखा महरै नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा मिन्थियोमोन दि बिथांनि बायग्राया सार पदमपतमोन ना नङामोन, जेरै गियानगोनां बिजिरगिरिया बुंदों, एबा सार जमशेदजीनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बोलो दं ना गैया, मेसर्स क्रेगी, ब्लान्ट आरो कैरोआ बायग्राफोरखौ सार पदमपत आरो गुबुन महरै मुंख 'दोंमोन, सैथोआ बेनो दि रेड्डिया सासे ट्रास्टि महरै गावनि बिबानखौ मानियाखैमोन आरो बिनि उनाव बै बिबानखौ हगारनो राजि जादोंमोन, जुदि बिथाङा गावनि बायग्रानो गोजोन मोनोमोन जाय खालि बायग्रानो लुगैयोमोन।
'रेड्डीयजों लाजानाय आखुखौ नोजोर होनानै बादीहा नालिसखौ दाखिल खालामनायनि अनगा गुबुन जेबो राहा गैयामोन, आरो बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया थारमोन जेब्ला बिथाङा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बादीआ गावनि दाबि खालामनाय रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं। "जों बे साननायनि फारिखौ बाखनायनो हायाखै। रेड्डीयजों नाजावजानाय आखुथाया बादीनि फारसेनिफ्राय खालामनाय बुंजानाय दाबिआव गोरोनथिफोरखौ फाहामनो हायाखिसै। जुदि ट्रास्टीयानो होनाय बिथोनफोरा रोखा नङै आखुनिमोन, आरो आइनआव गोहोम गैयैमोन, अब्ला ट्रास्टीयानो बेफोरखौ मानियाखैनि थाखाय खहा खालामजानो हायाखिसै, जुदि बिथांनि आखुथाया जाय जानांगौमोन बै नङामोन। बादीआ खहा खालामनायनि मोन्थाइ गैया जेब्लासिम आरो झूठ 143 सिम फोरमान जाया दि बिथाङा बिनि सायाव मोनसे थि आरो गोहोमगोनां दाबि खालामदोंमोन आरो ट्रास्टीयाबो बे दाबिनि सायाव फेलें जादोंमोन। मिस्टार ए पाठकआ जुक्ति होदोंमोन दि मोन्नैबो नालिसखौ मावनायाव फेलें जादोंमोन।
गावनि नालिस आरो रिसीभारनि नालिस मोन्नैावबो आरो रिसीभारनि नालिसखौ गोजौ आदालतआ गोरोन्थिजों नेवसिगारदोंमोन। जों गनायनो हाया। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते थारै गनायदों दि सार पदमपतनि नालिसाव थिसनजानाय रिसीभारआ गावनि मुंजों गोदानै जारि खालामजानाय सेयारफोरखौ मोन्नो हायाखिसै। बे खाबुआ दफा 105 सीजों सासेल 'सासे सुबुंखौ होजादोंमोन जायनि मुङा सोद्रोमाफोरनि रेबथुमसालियाव दंमोन। रिसीभारनि मुङा गनायथावै रेबथुमथियाव गैयामोन आरो कम्पानिया बै आर' जलाइखौ गनायनो गोनां नङामोन। श्री पाठका जुक्ति होदोंमोन दि बेबादि जानो हागौ नाथाय रिसीभारआ गावनि गावारि मोनथायाव आर 'जलाइ खालामाखैमोन नाथाय बिथाङा बिसावराय रेड्डिनि मोनथायाव आर' जलाइ खालामनो गोहो गोनां आदालतजों हाथियारगोनांमोन। सैथोआ बबेखानि रिसीभारआ गावनि मुंजों आर 'जलाइ खालामदोंमोन। मिस्टार पाठकआ थारब्लाबो पार्टिनि दारै आर' जलाइ खालामजायाखैमोनब्लाबो, पार्टीआ सर रेड्डीनि बेरेखायै जेबो आर 'जलाइ दाखालामनो हायाखिसै।
रेड्डिनि जायगायाव सासे बाहागोआरि महरै रिसीभारखौ सायख 'नाय जायो। बाथ्राया गुबुन जानो हागौ जुदि कम्पानिया नालिसाव मोनसे बाहागोआरिमोन आरो सर पदमपतजों बायजानाय 484 सेयारफोरनि थाखाय रेड्डिनि जायगायाव रिसीभारनि मुंखौ रेबथुमनो थाखाय कर्टजों बिथोन होजादोंमोन आरो रिसीभारनि मुंजों गोदान सेयारफोर हगारनोबो बिथोन होजादोंमोन। बे सोंनायाव जोंनि थाखाय जेबो जोबथा बिबुंथि होनायनि गोनांथि गैया दि कर्टआ रेजिस्टाराव बिथांनि मुंखौ सोफादेरनो बिथोन होनायनि गावनि मोनथायनि सिङावमोन नामा, जुदि कम्पानिया रेड्डिनि बेरेखायै सार पदमपतजों दाखिल खालामजानाय नालिसाव हाबफादोंमोनब्लाबो। जों थेवब्लाबो रोखा दि कम्पानिया बै नालिसाव हाबफादेरजायाखै, बेयो बै सुबुंनि मुंजों दा सेयारफोर हगारनो गोनां नङामोन, जायनि मुङा सिगांनिफ्राइनो सोद्रोमाफोरनि रेजिस्टाराव गैयामोनब्लाबो, जाय गोजौ कर्टनि रेबथुमनायाव सासे सुबुंनि थान्दैमोनब्लाबो।
जेब्ला बियो सार पदमपतनो नालिसनि ए आरो बी खौ हगारनो नेवसिगारो। कम्पानीनो गोदान खाथायारि रां हगारनो गनायथि होनायनि गोबाव सम सिगां जे
भगवतीआ नालिस खालामग्रानो ए आरो बी खौ हगारो। बेयो मोनसे दिभिनल स्यूतआव मोनसे सरासनस्रा नङि खान्थिमोन जाय मोनसे कम्पानीखौ बिथोन होयो, जाय गुबै नालिसनि बाहागो नङामोन, गोदान सेयारफोर हगारनो थाखाय गोदान गनायथि लानो आरो फिन बेफोरखौ नालिस खालामग्रानो दानस 'नो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि जुदि गोदान खाथायारि रां हगारनो गनायथिखौ जायखिजाया राहायै मोननो हायो, अब्ला बै खाथायारि रांखौबो दफा 105 सी जों बिथोन होनाय बायदि रानस' नो गोनां जागोन आरो दिथागिरिफोरजों बबेबा जर 'खा बाहागोआरिनि फारसे रानस' नो गोनां जानाय सोलायसोल 'थासारियाव, नालिस खालामग्राया जाफुंसारोब्ला, बिथांखौ होनो हानाय मोनसेल' राहाया खहानि रैखाखालामनायमोन। बबेखानि जों नालिस खालामग्राखौ रैड्डिनि गावनि गोदान सेयारफोरखौ बायनो थाखाय नारसिननो हानाय नङा।
ट्रस्टनि थाखाय मुं दोन आरो आरोबाव जोंनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै दि जुदि बिथांखौ ट्रस्टनि थाखाय गावनि मुंजों बै सेयारफोरखौ आरजिनो नारसिन्नाय जायोब्लाबो बिथाङा ट्रस्टनि बिथोनफोरखौ फालिनायाव गावनि बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन होनना बुंनो हाया मानोना बे मामलायाव ट्रस्टनि गेजेरजों बै सेयारफोरखौ आरजिनो थाखाय जेबो थार आरो थार दाबि खालामजायाखैमोन। बेनिखायनो मोन्नै सुटआव बादीफोरा जेबो सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों 1950 नि 53 नं नं नं रेड्डिनि आपिलखौ गनायथि होयो आरो 1950 नि 52 नं आपिलजों लोगोसे रिसीभारनि 52 नं आपिलखौ नेवसिगारो आरो मोन्नैबो नालिसफोरखौ नेवसिगारो, नाथाय बे केसनि थासारियाव जों मोन्नैबो नालिसनि खरसानि बागै जेबो बिथोन होनो हाया। 53 नं
54 नं
54 नं
54 नं
54 नं
54 नं
54 नं
54 नं
54 नं
54 नं
54 नं
54 नं
54 नं
54 नं
54 नं
54 नं.
आपिल नं
53 आव एमफौः राजिन्दर नारायण।
