1962 नि पिप्पेल नं
79। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1955 नि नैथि आपिल नं
91 नि 20 फेब्रुआरि, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय एम
दफा के
शास्त्री आरो एम
दफा नरसिम्हन। के
एन
राजाग' पाल शास्त्री आरो बी
के
बी
नायडू, साखिगिरिफोरनि थाखाय नं
1 निफ्राय 4,1964 सिम। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गजेन्द्रागर, सी
जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा हगारनायनि बे आर' जलाइया माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर 'जलाइ नं
91,1955 आव जारि खालामजानाय बिथोननि थारथि, थारथि आरो आयेनारिथिनि बागै मोनसे सुंद' सोंनायखौ जौगाहोयो। साखिगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव थिरुवयारनि जिल्ला मुनिफ्सनि कर्टआव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय आर 'जलाइ एबा आर' जलाइजों नांजाबनाय सम्पथि दाथायनि सायाव मोनसे गोनांथार बिथोन होदोंमोन।
जाय गामियाव सुटनि दोहोन दंमोन बै गामिनि थानदैफोर। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों राजमिस्त्रीनि दाथाइ लुनायनि जाहोनाव जाय हा बाहागोयाव गाग्लोब जादोंमोन, बेयो मोनसे लामामोन आरो बिसोर दाबि खालामनाय आर' जलाइफोरा बे बिथायावमोन दि बुंजानाय सम्पथिआ मोनसे रायजोआरि लामानि बाहागोमोन आरो बिनायगिरिफोरहा बेखौ दखल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बे आर 'जलाइया बिनायगिरिफोरजों गावसिनि आरो जायगानि गुबुन थागिरिफोरनि फारसेनिफ्राय थानदै महरै गायसन जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा आर' जलाइ खालामग्रा फुख्रिफोरनि गाहाय दायखौ दानथेलायदोंमोन दि आर 'जलाइ दाथाइ जेराव बिनायगिरिफोरा हेंथा होदोंमोन, रायजोआरि लामानि जायखिजाया बाहागोआव गसंना दंमोन। बिसोरनि बायदिब्ला, जाय आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइ दाथाइआ गसंना दंमोन बै हा बाहागोआ 51 आबुं बिगोमाफोरमोन आरो बेबादि, बिसोरहा बेखौ जायखिजाया रोखोमै बाहायनो मोन्थाइ दंमोन, बिजिरगिरिनि गेजेरजों मिथिनो मोन्नाय आर' जलाइफोराव
बिथांनि दारै रिप 'न्देन्टफोरनि फारसे रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। फिथाय महरै, रिप' न्देन्टफोरनि नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा कुम्भक 'नमाव सुबर्दि नेट जजनि सिगाङाव नांलायदोंमोन। पार्टिफोरनि गेजेराव नुजानाय गुबै जेंनाफोरनि सायाव, रोंग' थि गोनां साबर्दिनेट जजआ रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै बिजिरदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै, ट्राइल कोर्टजों गनायजानाय बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि, रोंग' थि गोनां साबर्दिनेट जजआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बियो रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय गावसोरनि फारसे गोरलै खालामनायनि आखुआव दोरोङारि मोनथायनि जायखिजाया जाथायनि बेरेखायै, जुदि बिसोर आयेनारि महरै बेबादि खालामनो हायो, जेबो हेंथा गैयालासे, आरो जुदि बिसोरनो बेबादि बोसोन होनाय जायो। "बै सोंनायखौ बिथाङा थि खालामै महरै दोनदोंमोन मानोना बेयो बिथांनि सिगाङाव नुजायाखैमोन। बे रिप' न्देन्टफोरखौ हाइ कोर्टनि सिगाङाव नैथि आपिलाव चेलेन्ज खालामनाय जादोंमोन, जाय माद्रास सईदआ जोंनो मोनसे बिथोन होदोंमोन।
आथिखालनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिफोर। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायाव बेखौल' बुंदों दि "बे नैथि आर 'जलाइआव थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय गासिबो बाथ्राफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, फुंनि 1 बाजिआव बे सुबुरुन दं दि बिनायगिरिफोरनो बिथोन होनो हानाय बयनिख्रुइ साबसिन महरआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दं", आरो बेनि उनाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया दफा (1), (2) आरो (3) आव गावनि बिथोननि बाथ्राफोरखौ थि खालामनो दावगालांगासिनो दं, थामथि दफाखौ दफा (ए), (बी) आरो (सी) आव बोखावनाय जादों। खरसानि थाखाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन दि बाहागोआरिफ्रा गावसोरनि गासै खरसाखौ लानो नांगौ। आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बिथांनि सिगाङाव नैथि आर' जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय लानाय आदबा रोखा महरै दिन्थियो दि बिथाङा होनाय बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो हाया।
रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजनि बिजिरनायनि बेरेखायै लेटार्स पेटेन्ट आपिल आरो मानोना आपिल खालामग्राफोरा बै कोर्सखौ नाजावाखै, बेनि थाखाय बिसोरनो जर' खा जिरायनायजों बे कर्टाव फैनाया उदां नङा। बेनिखायनो, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बे कर्टजों आपिल खालामग्राफोरनो होनाय गनायथिखौ बोखारनांगौ, एबा आपिलखौ बे बिथायाव बोखारनांगौ दि बे ओरैबायदि आयदा नङामोन जेराव बे कर्टआ बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै हेंथा होगोन दि माद्रास हाई कोर्टनि लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव आपिल खालामग्रानो मोन्नो हानाय राहाया बिसोरजों बाहायजायाखै। बे गिबि हेंथाखौ हेंथा होनानै, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय मिस्टर एम
सेक्शन के
शास्त्रीया 52 रारुहा सिंह बनाम अचल सिंह (1) आव बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बै मामलायाव, बे कर्टआ मध्य प्रदेश हाई कोर्टनि नैथि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिखान्थिआ दिभिनल प्रोसिज 'रनि राहाफोरखौ हेंथा होदोंमोन।
क 'ड। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बै मामलायाव रिप' न्देन्टफोरजों आथिखालनि आपिलजों रोखोमसे गिबि हेंथाहोनाय जादोंमोन, आरो बै गिबि हेंथाहोनायखौ नेवसिगारनायाव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि "मानोना बन्द 'खालामनाय जादों, जों सानाखै दि जों सिगां हेंथाहोनायखौ नाजावनानै बन्द' खालामनायखौ थारै बोखारनो हागोन"। बे नोजोर होनायनि जाहोनावनो बे आपिलखौ मोनसे गिदिर बेंसआव दैथायहरनाय जादों। बेयो सैथो दि जाय बुंफुरलुनि सायाव श्री एम
सेकसन के
शास्त्रीया सोनारदों, बियो बिथांनि बाथ्रा बुंफुरलुखौ मदद खालामो; नाथाय जों गोजोनदि बुंजानाय बुंफुरलुखौ नङा, बेखौ मोनसे सरासनस्रा थांखि महरै फोरमायनांगौ दि मोनसे केसाव जर 'खा बन्द' खालामनाय जायोब्ला, बेखौ माब्लाबाबो बोखारनो हाया। गोबां जाथायफोराव, बे कर्टआ जर 'खा बन्द' खौ बोखारदोंमोन जेब्ला बे कोर्सखौ नाजावनायखौ थार फोरमान होनो थाखाय गावनि नोटिसाव खारिफोरखौ लाबोजादोंमोन, आरो बेनिखायनो जों सानो।
जेरै दानि मामलायाव, माब्लाबाबो बोखारनो हाया। नंगुबै थाथाइआ बेनो दि मोनसे केसाव, जुदि रिपेनदेन्टआ बे कर्टनि नोजोरयाव बेबादि बाथ्राफोरखौ लाबोयो जाय कोर्टखौ सिगांनि गनायथि होजानाय सुतिखौ बोखारनायखौ जस्टिफाइ खालामो, अब्ला बे कर्टआ न्यायनि मोजांनि थाखाय बै कोर्सखौ नाजावनो सिनथा जानाय नङा। बेनिखायनो, जाय सोंनायखौ सान्ना लानाय जायो, बियो बेनो दि दानि आपिलखौ खालि बे बिथायावल 'बोखारनांगोन ना नङा दि आपिल खालामग्राफोरा माद्रास हाई कोर्टनि लेटार्स पेटेन्टनि सोमोन्दो गोनां दफानि सिङाव सुतिनि थाखाय आर' ज खालामाखै। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जुदि बबेबा हानजाया दफा 136 जों होनाय राहा लानो सानो जेराव आपिलनि सिङाव हाई कोर्टनि बिथोनखौ दफा 100 सी
पी
सी
नि सिङाव हगारनाय जादों, अब्ला पार्टिआ लेटर पेटेन्टनि सिङाव सुतिनि थाखाय आर 'ज खालामनांगोन, जुदि सोमोन्दो गोनां लेटार्स पेटेन्टनि दफाया जज डिवीजननि बेरेखायै मोनसे जर' खा थिरांथा, मोनसे जर 'खा गनायथिनि थाखाय गनायथि होयो।
लेटारस पेटेन्ट आपिलनि राहा जायागौमानि नैथि आपिल थिरांथाखौ गनायथि होनाय जाया। थारै, नैथि आपिल थिरांथाफोरनि बेरेखायै जेबो आपिलखौ संबिजिरा सानना नायाखै जेरै बे सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि दफा 133 (3) आ रोखा महरै बिथोन होयो दि सरासनस्रायै गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि बिजिरथि, बिथोन एबा जोबथा बिथोननिफ्राय बे कर्टाव आपिल जाया, बेयो अब्लासो जेराव नैथि आपिल बिजिरथिनि बेरेखायै जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जनाया सरासनस्रा गोनांथिनि आयेननि आयदाफोर जौगाहोयो दि कर्टआ आर 'जखौ गनायथि होगोन आरो आपिल खालामग्राजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय दावगालांगोन। नाथाय बेबादि जाथायफोरावबो, बेयो गोनां दि लेटरस पेटेन्ट आपिलनि राहाजों 53 नि राहाया बे कर्टाव फैनाय मोनसे पार्टिनि सिगाङाव बाहायजानांगौ। अब्लाबो, जों सानो दि मोनसे उदायै बिखान्थि दोननाया जाथावना नङा दि पार्टिनि थाखाय आर' ज होजानो नाङा आरो पार्टिनि थाखाय आर 'ज होजानो नाङा।
बेबादि मोनसे मामलायाव जिरायनाय गनायथि होजायोब्ला बेखौ जेब्लाबो आरो गोनांथारै बोखारनांगौ होनना मोनसे दिदोम नेम दोननाया जाथावै नङा। दफा 136 नि सिङाव बे कर्टनो होनाय गोहोफोरनि गुवार गोसारथिखौ नोजोर होनानै, बेबादि जेबो सरासनस्रा नेम दोननाया जाथावै नङा आरो थारैनो मोजां नङा, जाय गासैबो जाथायफोरखौ सामलायगोन। दफा 136 नि सिङाव बे कर्टनि न्यायबिधानखौ बाहायनांगौ ना नाङा, आरो नंगौब्ला, मा खान्थिफोर आरो थाथायफोरनि सायाव, मोनसे आयदा जायखौ बे कर्टआ मोनफ्रोम केसनि खारिथिनि सायाव थिरांथा लानो गोनां जायो। नैथि आपिल थि खालामनायनि बेरेखायै आपिल खालामग्रानो होनाय जुनिया हगारनायखौ बे बिथायाव बोखारनांगौ दि आपिल खालामग्राया लेटर पेटेन्टनि सोमोन्दो गोनां दफानि सिङाव हगारनायनि थाखाय आर 'ज खालामाखैब्ला, जर' खा थाखोआव जर 'खा सतबांसा हगारनायखौ गोसोयाव लाखिनाया गोनां नंगौ।
बे बाथ्रायाव दि आर 'जलाइगिरिआ लेटार्स पेटेन्ट आपिलनि थाखाय आगान होजायाखै, आरो बियो आर' जलाइ खालामो दि मुंख 'जानाय बिथाखौ गुननि सायाव दानस' नाय आरो नेवसि जायो आरो बेनि फिथाइ महरै जर 'खा गनायथि होनाय जायो, अब्ला आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि जोबथा खोनानायनि समाव एखे बिन्दोखौ फिन लाना फैनाया गेवनाय नङा। जिखिजायामानो, सिगांग्राया नुजाया, एबा नुजायोब्लाबो, बे बिन्दोखौ दैखिसै, एबा बियो बे बिन्दोखौ दैखिसैब्लाबो जर' खा जिरायनाय गनायथि होनायनि सिगां अदालते बेखौ थि खालामाखै, बे एखे बिन्दोखौ जोबथा खोनानायनि समावबो दैख 'लायनो हायो। बेबादि मोनसे मामलायाव, रेस जुडिकेटानि जेबो बिरोंदामिनारि हेंथा गैया, आरो बिन्दोनि सायाव बिजिरनाया गासिबो सोमोनदो गोनां बाथ्राफोरखौ मोजाङै बिजिरनायनि सायाव सोनारो। बेनि उनाव बे आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों बुंजानाय गाहाय बिन्दोआव गिदिंफिननाया, जों सोलोङो दि जों मोनसेल' रायलायनायाव बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि आपिलनि सिगां आरजखौ गनायथाव नङा।
माद्रास हाइ क 'र्टनि बेन्च। आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव लोरबांथिया ओरैबायदि रोखा दि न्यायनि थांखिनि थाखाय जों बिथोनखौ बोखारनांगौ जायो आरो बे बाथ्राखौ आइन बायदियै फोजोबनो माद्रास हाइ क' र्टआव हरनांगौ जायो। नैथि आपिलजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय हाइ क 'र्टनि ओनसोल आरो गोहोफोरनि सायाव दफा 100, सी
पी
सी
जों दोनजानाय सिमाफोरा मोजाङै मिथिजानाय आरो बेबादि आपिलजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय हाइ क' र्टफोरा जाय बिखान्थिखौ फालिनांगोन बेबो मोजाङै गायसनजानाय। आथिखालनि मामलायाव, रोंग 'थिगोनां जजआ मोनसे बिथोन होदोंमोन जाय सासे आरबिट्रेटारजों होजानाय बान्था बायदि बांसिन फरायदोंमोन, जाय गावनि रेफारेन्सनि बाथ्राफोरजों 54 बोसोर, बान्थायाव गावनि फोजोबनायनि जाहोनफोरखौ होनो थाखाय मोनसे गोनांथिनि सिङाव गैया। जेब्ला नैथि आपिलफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय हाइ क' र्टजों बेबादि मोनसे राहा आजावजायो, अब्ला बेखौ रोखा महरै फोसाबथारनांगौ आरो हाइ क 'र्टखौ मोनसे सरासनस्रा आदबजों सोमोन्दो लाखिनांगौ बुंनाय जादोंमोन। जों मानो आइनजों लोगोसे सरासनस्रा आदबजों सोमोन्दो लाखिनांगौ होनना सोंदोंमोन।
श्री राजाग 'पाल शास्त्रीजों नारसिन्नाय हेंथा, जुदिबो जों माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंसनि सिगाङाव लेटर पेटेन्ट आपिल दाखिल खालामनो थाखाय रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजनि गनायथि लानो नाजाङालाबानो बे कर्टाव फैनायाव आपिल खालामग्राफोरनि आखुखौ गनायाखै। बेनिखायनो, नैथि आपिलाव गनायजानाय बिथोननि गुननि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायालाबानो, जों बेखौ बे बिथायाव बोखारो दि रोंग' थिगोनां जजजों होजानाय बिजिरनाया कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव मोनसे बिजिरनायनि गुदि आरो आयेन गोनां गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै। फिथायआ जादों, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ आदालतजों गनायजानाय बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो 1955 नि नैथि आपिल नं 91 खौ माद्रास हाई कोर्टआव मोनसे बिथोनजों हरफिननाय जायो दि बेखौ आयेन बायदियै सालायनो नांगौ। बे आपिलनि बेसेना नैथि आपिलाव बेसेन जागोन। गनायथि होजानाय आपिल।
