1963 नि अपील्स Nos.475 478। 1960 नि 516 निफ्राय 519 नि रिट पिटिशनआव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 14 जुलाई, 1961 नि बिथोननिफ्राय अपील्स। अपील खालामग्रानि थाखाय (गासिबो अपील्सआव) आंध्र प्रदेशनि एड्भोकेट जेनेरेल डी
नरसाराजु, पी
आर
रामचन्द्र राव आरो टी
वी
आर
टाटाचारी, अपील खालामग्रानि थाखाय। के
एन
राजागोपाला शास्त्री, गोपाल सिंह आरो आर
एन
सचथे, बिबैफोरनि थाखाय (गासिबो अपील्सआव)। राजेश्वरी प्रसाद आरो सेक्शन पी
वर्माया, इन्टारवेनर नं
1 (गासिबो अपील्सआव) नि थाखाय। बी
सेरी, सेक्शन सी
बोस आरो पी
के
बोस, इंटरवेनर नं
2 (गासिबो अपील्सआव) नि बिथोननिफ्राय अपील्स खालाम। एम
सेट बोस, सेक्शन सी
वी
वी
बोस आरो एसिस्टेन्ट सी
ई
एन
बोस
गुबैयै, जेराव बियो दाबि खालामदों दि बिसोरनाव जायखिजाया खाजोना बुथुमनो एबा बिसोरनि बेरेखायै भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव जेबो मावफारि लानो होबथायो। गावनि आर 'ट पिटिसनफोराव, आर' पिलेन्टआ आरोबाव मोनसे बिथोन, आर 'ट एबा गुबुन आर' पिलेट बिथोन दाबि खालामदों, जाय 29 फेब्रुआरि, 1960 आव रिपेनडेन्ट नं
1 जों लाजानाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो। 1958 59 आरो 1959 60 बोसोरनि थाखाय। गिबि बोसोरनि थाखाय, 13 रां, 60.963.86 nP
नि खाजोनाखौ 11,1958 निफ्राय 31,31958 नि समफारिनि थाखाय लागायनाय जादों, आरो उननि बोसोरनि थाखाय, 34,44 रां, 430.48 nP
नि खाजोनाखौ 1 4,1958 निफ्राय 31,31959 नि समफारिनि थाखाय लागायनाय जादों। हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव, गोजौ अदालते आर 'पिलेन्टनि आर' पिलेटखौ खरसानि थाखाय आर 'पिलेन्ट आरो 64
अन्ध्र प्रदेश सोरकारजों नालिस खालाम जानाय आरो बेयो 11 जानुआरि, 1958 मायथाइनिफ्राय खामानि मावगासिनो दं। आपिल खालामग्रा निगम गायसन्नायनि सिगां, लामा रोगाथाइआ हैदराबाद सोरकारनि मोनसे बाहागोमोन आरो हैदराबादखौ आंध्र प्रदेशजों सरजाबखांनायनि उनाव, बेखौ आंध्र प्रदेश सोरकारजों सालायनाय जादोंमोन। बे गासै समफारिनि गेजेराव, लामा रोगाथाइखौ आय खाजोनानिफ्राय उदां मानिनाय जादोंमोन। बबेखानि, आपिल खालामग्रा निगमखौ गायसन्नायनि उनाव आय खाजोना बिफानआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि आपिल खालामग्राजों खालामनाय आयआ खाजोना होनो गोनांमोन, आरो बेनिखायनो, आय खाजोना आयेननि दफा 22 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइआ 29 जानुआरि, 1959 मायथाइआव आपिल खालामग्रानो होनाय जादोंमोन। फोसावथायनि मावमिननि उनाव लानाय मावखान्थिनि उनसंनायाव, बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरखौ हगारनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव, बेखौ आपिल खालामग्राखौ मोनसे उदां आफादमोन जाय लामा रोगाथायनि मोनबा बाहागोखौ सामलायदोंमोन।
आय खाजोना आयेननि दफा 3 नि सिङाव बेसेन होग्रानि बाहागोफोर; बियो सासे सुबुं नङामोन, नङाबा हिन्दु बोखावजायै न 'खरमोन, नङाबा मोनसे फार्ममोन, नङाबा मोनसे कम्पानिमोन, नङाबा सुबुंफोरनि आफादमोन, आरो मानोना बेयो बुंजानाय मोनबा थाखोनि बेसेन होग्रानि बायजोआवमोन, बिनि बेरेखायै जेबो खाजोना लागायनो हायामोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि गासै आयआ जोबनायाव आयेननि दफा 30 नि सिङाव अन्ध्र प्रदेश रायजोआव थाङो, आरो बेयो बेबादि दि बेयो संबिज' ननि दफा 20 289 नि सिङाव जुथाइ खाजोनानिफ्राय उदांमोन। अब्लाबो, आर 'जलाइनि हेफाजाबाव गुबुन मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि रिपेनडेन्ट नं
1 जों जारि खालामजानाय फोसावनाया उदायैमोन, आरो बियो बेमोनदि आपिल खालामग्राया आय खाजोनानिफ्राय उदां मोनसे जायगायारि मावख' गिरिमोन। बेफोर गासिबो बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ रिपेनडेन्ट नं
1 जों नेवसिजादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिजिरनायनि बिथोनफोरा गोजौ बिजिरसालिनि
आरो बियो सरकारनि फारसेनिफ्राय फालांगि खालामाखै। बियो बेखौबो नोजोर होदों दि आपिल खालामग्राया जाय फालांगि एबा फालांगि खालामगासिनो दंमोन बेयो सरकारनि सरासनस्रा हाबाफोरनि थाखाय हरखाब जानाय नङा, आरो मानोना दफा 289 (3) नि सिङाव बेनि सायाव जेबो फोसावनाय जायाखैमोन, आपिल खालामग्राया दफा 289 (1) नि सायाव सोनारनो हायाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि आपिल खालामग्राया मोनसे जायगायारि मावख 'गिरिमोन जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि आय खाजोना आयेननि दाय होनाय खोन्दोआ आयेननि गुदि राहाफोर, जेरै दफा 28,29 आरो 30 जों गोरोबैमोन, बेखौबो गोजौ बिजिरसालिनि जेबो गुदि बाथ्रा गैयालासे गनायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया दाबि खालामनाय जेबो बाथ्रा दानथेलायखौ गनायजायाखैमोन, बिनि दारै दाखिल खालामजानाय आर' ट पिटिसनफोरखौ गाहाय बिन्दोआव नेवसिदोंमोन। गियान गोनां जेनेरेलजों जोंनि फारसे नारसिन्नाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया आयेननि बेसादारि राहाफोरजों गोरोबैमोन, जेरै दफा 28,29 आरो 30, जायखौ आनद्रानि बिथोन होनाय जादोंमोन।
जर 'खा नं
1आ संबिज' ननि दफा 289 (1) नि सिङाव जुथाइ खाजोनानिफ्राय उदां, आरो जाय दफा 289 नि मोनथाम दफानि राहाफोरनि दानाय आरो गोहोमनि बादै सोंनायखौ जौगाहोयो। बेनिखायनो जों बे लिरबिदांखौ फरायः "289
(1) मोनसे रायजोनि सम्पथि आरो आयखौ जुथाइ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जागोन। (2) दफा (1) नि जेबोआनो जुथाइखौ जायखिजाया खाजोना लागायनायनिफ्राय एबा बेखौ गनायथि होनायनिफ्राय होबथायनाय नङा, आइनजों संसदआ जायखिजाया रोखोमनि फालांगि एबा फालांगिनि सोमोनदोआव, जायखिजाया दङब्ला, जायखौ रायजो सोरखारा एबा बिनि फारसेनिफ्राय मावनाय, एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया हाबा-हुखाफोर, एबा जायखिजाया दोहोन बाहायजानाय एबा दखल खालामनाय एबा बेजों सोमोनदोआव आरजिनाय एबा आर्जिनाय जायखिजाया आय। (3) दफा (2) नि जेबोआनो जुथाइखौ जायखिजाया फालांगि एबा थाखोखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायनाय नङा।
आर 'जलाइगिरिजों बिथोन होजानाया सरकारनि सरासनस्रा हाबाफोरनि थाखाय गोख्रों गोहोम गोनां नङा। बेयो सैथो दि मोनसे गोदान सुबुंखुंथायारि वॆल्फेयार रायजोआव सोरखारा गोबां रांखान्थियारि हाबा-हुखाफोरखौ मावनो गोनां जायो, जायनि गेजेराव माखासेया फालांगियारि हाबा-हुखाफोर, जेराव गुबुनफोरा फालांगियारि हाबा-हुखाफोर, मानोना कल्याणारि खान्थिफोरनि उनसंनायाव गोनां जायो दि सरकारा गावनि नोगोरारिफोरनि रांखान्थियारि जौगाथायनि फारिखान्थिखौ हेफाजाब होनांगौ। बेफोर समाजारि रांखान्थियारि हाबा-हुखाफोरा गोसो गोनांब्लाबो आरो रायजो सोरखारा बेफोरखौ मावनो नाजानाया थारब्लाबो, बे सैथोथिखौ नेवसिगारनो हाया दि सरकारनि सरासनस्रा हाबाफोर जाय दफा 289 नि दफा (3) खौ बेफोर समाजारि रांखान्थियारि हाबा-हुखाफोरनिफ्राय फाराग खालामजानांगौ। बबेखानि, एड्भोकेट जेनेरेलआ नारसिनदों दि आर' जलाइगिरिनि फालांगियारि हाबा-हुखाफोरखौ बे रोखोमै सरकारनि सरासनस्रा हाबा-हुखाफोरनिफ्राय फाराग खालामनो हागौब्लाबो, बेफोरो दफा 289 (1) आव लाफानाय आरो आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय आयनिफ्राय दिहुनजानाय।
सुबुंफ्रा दफा 289 (1) नि रैखाथिनि सिङाव गोग्लैयो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे साननायनि सायाव सोलियो दि दफा 289 नि दफा (2) आ दफा (1) नि मोनसे एंगारनाय एबा गनायथि होनाय आरो बे बायदि, दफा (2) आव जायखौ सोफादेरनाय जादों बेखौ दफा (1) आवबो सोफादेरनाय जानांगौ; नङाब्ला, गनायथि होनायखौ थारै बुंफुरलुयै फोरमायनो हाया। बेनि जाहोना बेनो दि मोनसे रायजो सोरकारनि फालांगि एबा फालांगियारि हाबा-हुखाफोर जेराव मुंख 'नाय खोन्दोआ गुबैयै दफा (1) आव सोफादेरनायमोन दि दफा (2) जों बेखौ जगायनो गोनां जादोंमोन दि मोनसे रायजो सोरकारजों मावजानाय बुंजानाय फालांगि एबा फालांगियारि हाबा-हुखाफोरा दफा (1) जों गनायथि होजानाय गनायथिनि मुलाम्फाखौ दाबि खालाम जानाय नङा। बे रोखोमैनो एड्भोकेट जेनेरेलआ दफा (2) आव मुंख' नाय फालांगि एबा फालांगिनि हाबा-हुखाफोरखौ लाफादेरनो लुगैयो।
आर 'जलाइगिरिजों आरो बिनि गोसारथिनि गुवारथिनि फिथाय महरै, आर' जलाइगिरिनि हाबा-हुखाफोरखौ अन्ध्र प्रदेश सोरखारा गावनो मावनाय फालांगियारि हाबा-हुखा महरै मानिनो हायो। बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि दफा (2) या मोनसे रायजो सोरकारजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय मावनाय जायखिजाया रोखोमनि फालांगि एबा फालांगिखौ फोरमायो। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि दफानि गिबि बाहागोया सोरकारजों सामलायजानाय फालांगि एबा फालांगिखौ फोरमायो आरो बेनि ओंथिया, सोरकारजों मावख 'आरि महरै एबा बैनि थाखाय सोरकारजों थिसनजानाय थानदैफोरजों सामलायजानाय। बे फालांगियाव सामलायजानाय बिफान एबा बै थांखिनि थाखाय जर' खायै आरो जर 'खायै थिसनजानाय थानदैया बेखौ सामलायो, बेयो रायजोजों सामलायजानाय फालांगि। दफानि उननि बाहागोआ मोनसे रायजो सोरकारनि फारसेनिफ्राय खालामजानाय फालांगि एबा फालांगिखौ फोरमायो आरो बेयो बोसोन होजायो दि बे दफानि 22 बाहागोआ रायजो निगमजों सामलायजानाय फालांगि एबा थांखि बायदि फालांगिखौ लानाय।
उकिल जेनेरेल बुङो, आपिल खालामग्रा निगमआ सन्देह गैयालासेनो रायजो सामलायजानाय आरो बियो सुबुरुन होयोदि बेयो अन्ध्र प्रदेश रायजोनिबो बिगोमा। बेनिखायनो, आपिल खालामग्राजों मावजानाय फालांगियारि हाबा-हुखाखौ अन्ध्र प्रदेश रायजोनि फारसेनिफ्राय मावजानाय मोनसे हाबा-हुखा मानिनो नांगौ, आरो बे गनायथिजोंनो बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 289 नि दफा (1) आव सोलायो आरो थुलुंगा होयोदि आपिल खालामग्राजों मोन्नाय आयआ अन्ध्र प्रदेश सरकारनि फारसेनिफ्राय खालाम जानाय फालांगियारि हाबा-हुखाखौ जुथाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, उकिल जेनेरेलआ अकादासी पधान बनाम उड़ीसा रायजो आरो गुबुनफोरनि (1) मामलायाव बे बिजिरसालिनि बावैसो लानाय मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदों। बे मामलायाव, बे आदालतआ दफा 19 (6) आव थानाय राहाफोरनि गोसारथि आरो गोहोमखौ बिजिरनायनि सम दंमोन, जाय रायलायग्रानि जायखिजाया रायलायग्रा आयेन (6), जाय रायजोखौ मिरु खाजोनानिफ्राय उदां खालामो (6)।
एबा रायजोनि बिगोमा एबा सामलायजानाय निगम, जायखिजाया फालांगि, फालांगि, दारिमिन एबा मावमिन, नोगोरारिफोरनि आबुं एबा बाहागोआरि, एंगारनायानो जाथों मानो। अकादासि पढान मामलायाव जाय बाथ्राफोरखौ गनायनाय जादोंमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ "जायखिजाया फालांगि एबा फालांगिखौ रायजोआ सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेन" सोदोबफोरनि गोहोममोन। बे सोंनायनि सायाव नोजोर होनानै, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि सरासनस्रायै, दफायाव थि खालामनाय फालांगिया रायजोआ बिफानारि महरै एबा बेनि फारसे थिसनजानाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि हेफाजाबजों खालामजायोब्लाबो, माखासे फालांगि एबा फालांगिनि जाथायफोर थानो हागौ जेराव बेयो रायजोनि थाखाय एजेन्टफोरनि मावमिनफोरखौ थिसन्नो थाखाय उदां जागोन, जुदि थानदैफोरा रायजोनि फारसेनिफ्राय खामानि मावो आरो गावनि थाखाय नङा। बे थिरांथा सायाव सोनारनानै, एड्भोकेट जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि जेब्ला दफा (2) नि दफा (289 नि दफा) या रायजो सोरखारा मावनाय फालांगिखौ मुंख' यो, अब्ला बेयाव सोरखारि बिफान एबा फालांगि बिफान हाबना थायो।
आरआ बेनि थाखाय थिसनजानाय थानदैफोरनि हेफाजाबजों, आरो बेनिखायनो, बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बे मोननै थाखोनि फालांगिखौ गिबि बाहागोआव सोफादेरनाय जादों, नैथि बाहागोआ जायखौ खोबथेनो थांखि लानाय जादों बे फालांगि एबा फालांगि जायखौ मोनसे रायजो सोरखारा आपिल खालामग्रानि बायदि निगमनि आगजुनि गेजेरजों मावनाय जायो, आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राजों मावनाय फालांगि एबा फालांगिया आर्टिकेल 289 (2) नि ओंथियाव अन्ध्र प्रदेश सरकारनि फारसेनिफ्राय मावनाय फालांगि एबा फालांगि आरो जाय आर्टिकेल 289 (1) नि सिङाव रायजोनि बुंजानाय फालांगि एबा फालांगियारि आयनिफ्राय आर्जिनाय आयखौ बानायो। (1) (1963) सापार
2 एस
सि
आर
691
गुबै महरै, बे बाथ्रा दानथेलायनाया थारैनो रायजो एजेन्सिफोरनि रैखाथि एबा फेदेरेल टेक्सनि मेलेमारि बिथोनफोरनि आमेरिकान बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय। जेब्ला बे बुंफुरलुखौ आमेरिकान बुंफुरलुजों गनायनाय जादोंमोन, सरासनस्रायै बेबादि थांखिफोर जाय सोरखारि आखुथायफोरजों सिमागोनांमोन, नाथाय बेयो बुंफोरो।
भ 'केट जेनेरेल, मानोना दफा 289 (2) आ आपिल बायदि निगमजों मावजानाय फालांगियारि हाबा-हुखाखौ लायो, बे फालांगिया मोनसे हाबा, जाय गोनांथार महरै सोरखारि आखुथाइ नंगौना नङा, बे सोंनाया नांथावै। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, एड्भोकेट जेनेरेलआ मोननै आमेरिकानि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारो; बेफोरनि गेजेराव गिबिया मार्क ग्रेव्सनि बेलायाव लानाय थांखि। जन जे
मेरिल आरो जन पी
हेनेसी बनाम पब्लिक अफ द स्टेट अफ न्यूयार्कनि सोमोन्दोआव जेम्स बी
अ' कीफे (1)। बे बादियाव स्ट 'न जे., जाय आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला हायुंआरि सोरखारा आयेनारि महरै मोनसे निगमनि गेजेरजों खामानि मावो, जाय बेनि बिगोमा आरो सामलायग्रा, बै हाबा-हुखाफोरा सोरखारि हाबा-हुखाफोर, जेब्ला सरकारा गावनो गावनि बिफानफोरनि गेजेरजों मावो, बै हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया खाजोना होबथाग्रा हाबानि मोन्थाइ
मावआगानखौ रायजोआ बिफानारि महरै एबा निगमनि हेफाजाबजों खालामामोनना नङामोन, गुबुन गुबुन फारागथि। क्लेलन काउन्टि आरो आमेरिका जुथाय हादोरफोरनि गेजेराव, (2) आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे रायजोआ जुथायारि सोरखारा दावहानि थांखिफोरनि थाखाय बेसाद दिहुननो थाखाय खुंजानाय निगमनि सम्पथिनि सायाव खाजोना होनो हाया, जायनि सम्पथिखौ जुथाय हादोरफोरा बिखौ दैथायहरो, एबा बेनि रांजों बायनाय जायो, आरो बेखौ खालि बेनि सोरजिनायनि थांखिफोरनि थाखायल 'बाहायनाय जायो। कर्टनि सुबुरुन होनाय जे
ह' ल्मसआ बे सैथोथिनि सायाव जर होदोंमोन दि कर्टनि सिगाङाव मामलायाव थानदैखौल 'सोरजियाखैमोन, नाथाय गासिबो एजेन्टनि सम्पथिखौ दावहानि थाखाय हाथियार दिहुननायनि मोनसेल' थांखिनि थाखाय आरजिनाय आरो बाहायनाय जादोंमोन। "बेयो निगमनि जाथाय बायदि नङा", बिजिरगिरिया आरोबाव बुंदोंमोन, "गावनि लोगोसे जुथाय हादोरफोरनि मुलाम्फा आरो गोसो गोनां थांखिफोर थानाय, गावनि सानथांखि गोनां सानरिखिनि सायावल 'मोनसे खान्थियारि सुबुंथि फसंनायल' मोन।
जुथाइ रायजो आमेरिकानि, गावनि थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय, आरो बेनिखायनो, बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया दि जुथाइ रायजो आमेरिकाया गासिबो स्टकनि बिगोमामोन ना गासिबो समफति निगमनो होदोंमोन, जाय गावनो लानाय जादोंमोन, केसखौ जुथाइ रायजो आमेरिकानि समफतिनिफ्राय उदां खालामनाय खान्थिनि सिङाव लाबोनो थाखाय थोजासे जागोन ना नङा। ";, 331.24 मोन्नैबो थिरांथाफोरा जोंनो बे सोंनायखौ थि खालामनायाव मदद नङा दि आपिल खालामग्राजों मोन्नाय आयआ दफा 289 (1) नि ओंथियाव अन्ध्र प्रदेश रायजोनि आय ना नङा, मानोना आपिल खालामग्राजों जोंनि सिगाङाव लानाय जेंना थिरांथाआ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि दाबिफोरनि जायखिजाया सोलोंथायारि साननायनि सायाव सौहैनो नाङा, जायखौ रायजोयारि आगजुफोरा होनो हायो, नाथाय दफा 289 (1) नि लुनायनि सायावल '
दफा 289 (1) आ जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो आरो आयनि खाजोनानिफ्राय उदां, आरो उकिल जेनेरेलआ बेखौ गायसननो हायो जुदि बियो आयनि सन्मानाव जाफुंसार जायो।
जेराव दानथ 'नाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादों बेयो अन्ध्र प्रदेश रायजोनि आय। बेनि सिगाङाव, आमेरिकानि बुंफुरलु, जायनि सायाव एड्भोकेट जेनेरेलआ गोख्रों सोनारनायखौ दोनो, बिनि मामलायाव जेबो मदद जानाय नङा। जुदि आपिल खालामग्राजों खालाम जानाय फालांगिनि मावखान्थिखौ खालि दफा 299 (2) बानायनायनि फिथाइ महरै दफा 289 (1) आव लाबोनो नागिरनाय जायो, अब्ला जाय आनजादनि सायाव एड्भोकेट जेनेरेलनि बाथ्रा बुंफुरलुनि थारथिनि सायाव बिजिरनाया गोनांथार, बे दफा 289 (1) नि गोनांथिखौ आबुं खालामनाय जादों ना गैया आरो बे गोनांथिया रोखा दि सम्पथि बायदि आय, जायनि थाखाय जुथाइ खाजोनानिफ्राय एंगारनायखौ दाबि खालामनाय जादों, बेयो मोनसे रायजोनि आय एबा सम्पथि जानांगौ। बेनि अनगायैबो, गुबुन मोनसे जाहोन दं दि एड्भोकेट जेनेरेलआ रायजोनि फोरोंथायाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि आमेरिकानि बुंफुरलुनिफ्राय जेबो हेफाजाब लानो हाया। सोनाब भारतनि जुथाय बिजिरसालिनि दारै बे गोसोआरि बुंफुरलुखौ रोखा महरै नेवसिजादों।
बिजिरसालिनि गोबांसिन बाहागोनि थाखाय रायज्लायना, सिन्हा सी
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि "मार्शाल, सी
जे., नि एम 'कुलक बनाम मेरिलेन्डनि नायसंनायनिफ्राय जोनोम जानाय दामजुफोरनि होबथाग्रा गोहोनि दा फुरा बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलुखौ थांफिननो नाजानाया बाहायजायैमोन, (2) प्रिवी काउनसिला थि महरै नेवसिगारो मानोना कानाडानि आरो अस्ट्रेलियानि संबिजुनि सिङाव (बैंक अफ टरन्ट' बनाम लेम्बेल (3) आरो वेब बनाम आउट्रिम (4) नि गेजेरजों रायजोफोर आरो मिरुनि गाव-गावनि गोहोफोरनि बुंफुरलुनि थाखाय बाहायजाथाव नङा आरो मोगथाङाव जथाइ खाजोनानिफ्राय होबथाग्रा दाबि खालामनायाव आपिल खालामग्राया थार नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय दफा 289 नि लुनायनि फारसे गिदिंफिननाया गोनांथार। (1) जों सिगाङावनो नुबाय दि दफा 289 आव जथाइ खाजोना दारानिफ्राय उदां दाबि खालामनाया थार नंगौना नङा। (1) 1962 (1)
पि
436 आव (4) 25 20 (2), (1) बे बिजिरसालिनि मोनसे जुनिया बेंचा गोबांसिनजों ओरैबायदि नुनो मोनो दि दफा 289 (1) नि सिङाव जुथाइ खाजोनानि बेलायाव रायजोफोरनो होनाय उदांश्रीया दैथायहरजानाय खाजोना एबा एक्साइजनि खाजोनाजों लोगोसे कास्टमफोरनि खाजोनाफोरसिम गोसारनाय नङा। बे बादियाव थिरांथाफोरनि थाखाय जाय सोंनाया थोंजों जादोंमोन, बियो खाजोनानि आखुनि सिमा आरो गोहोमखौ थि खालामनायमोन जायनिफ्राय दफा 289 (1) नि सिङाव मोनसे रायजोनि सम्पथि आरो आयजों उदांश्रीखौ दाबि खालामनो हायो। अदेबानि, बे बाथ्रायाव, जों आथिखालनि आर 'जलाइफोराव सोमोनदो गैया। दफा 289 नि सानथांखिआ सरासनस्रायै ओरैबादि नुनो मोनो दि सोरखारि आरो सोरखारि नङि एबा फालांगियारि हाबा-हुखानिफ्राय मोनसे रायजोआ आर्जिनाय आयआ जुथाइ दारै लाजानाय आय खाजोनानिफ्राय उदां जागोन, जेराव, फारिखान्थियाव, रायजोनि खाजोनानि गोहोमखौ बुंनो हायो।
मोनसे रायजो सोरखारा गावनि गेजेरजों एबा गावनि फारसेनिफ्राय मावनाय फालांगि एबा फालांगिनिफ्राय मोननाय आय; थामहिनबा, मोनसे रायजोनि सोरखारा एबा बेनि फारसेनिफ्राय मावनाय फालांगि एबा फालांगिनिफ्राय जानाय आय, जायखौ दफा (1) नि सिङाव खाजोना होनो हानाय नङामोन, बेखौ खाजोना होनो हायो, जुदि संसदआ बेनि थाखाय मोनसे आयेन बानायो। जुदि दफा (1) आ गावनो गसंना थायोमोन, अब्ला बेखौ गावनि सिङाव लाफानो गोरलै नङामोन, नाथाय दफा (2) नि बायदियैब्ला, संसदखौ मोनसे रायजोनि गेजेरजों एबा गावनि फारसेनिफ्राय मावनाय फालांगियारि हाबाफोरनि सायाव खाजोना लागायनाय आयेन बानायनायनि गोहो होयो, बे थिरांथाखौ एंगारनो हाया दि बेफोर हाबा-हुखाफोरखौ दफा (1) आव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बे मोनसेल 'थार जाहोन जानो हागौ, जायखौ दफा (2) नि गेजेरजों गनायथि होनाय जादोंमोन।
आर
सि
एल.। बेयो दफा (1) आरो (2) खौ ज 'यै फरायनायनि फिथाय। दफा (3) आ बेनि उनाव संसदखौ आयेनजों बेखौ फोसावनो गोहो होयोदि जायखिजाया फालांगि एबा फालांगिखौ दफा (2) नि सिमानिफ्राय बोखारनाय जागोन आरो दफा (1) जों खोबजानाय ओनसोलाव फिन फज' नाय जागोन, बेखौ फोसावदोंमोन दि बुंजानाय फालांगि एबा फालांगिया सरकारनि सरासनस्रा हाबाफोरजों गोरोबनाय। गुबुन सोदोबफोराव, दफा (3) आ दफा (2) जों गनायजानायनि अनगायै मोनसे फारागथि। जायखिजाया फालांगि एबा फालांगिखौ सरकारनि सरासनस्रा हाबाफोरजों गोरोबनाय होनना फोसावनाय जायो, दफा (2) जों सामलायनाया जोबगोन आरो बेनि उनाव जुथाय खाजोनानिफ्राय उदां जागोन। बेखौ गुवारै बुंनाय जायो, दफा 289 नि मोनथाम दफाजों नाजावजानाय स्किमनि फिथाय महरै नुनो मोनो। (1) दफा 26 खौ ज 'खालामनानै फरायनाया, सन्देहनि अनगायै मोनसे बाथ्रा आरो रायजोआ दाबि खालामनाय सम्पथिनि सन्मान महरै नुजायो, जाय आय आरो सम्पथिनि थाखाय दाबि खालामजायो।
(घ) आर 'जलाइगिरिजों गावनि रोगाथाइ हाबाफारिफोरनिफ्राय रायजोनि आय? जुदि बबेबा फालांगि एबा फालांगिया बिफानारि महरै रायजोजों खालामजायो आरो बेनिफ्राय आय मोनो, अब्ला बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राब जानाय नङा दि मुंख' जानाय आयानो रायजोनि आय। जुदि बबेबा फालांगि एबा फालांगिखौ बबेबा रायजोआ हारसिङैनो बै थांखिनि थाखाय थिसनजानाय गावनि थानदैफोरनि गेजेरजों मावो, आरो थानदैफोरा बेखौ आबुङै रायजोनि जानानै सोलियो आरो गाव गावनि सानरिखियाव नङा, अब्ला बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राब जानाय नङा दि बेबादि फालांगि एबा फालांगिनिफ्राय जानाय आयानो रायजोनि आय। नाथाय गोब्राबथिफोरा अब्ला नुजायो जेब्ला जों आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनानै मोनसे रायजोजों गायसनजानाय निगमजों फालांगि एबा फालांगि सालायनायजों फालांगि सालायनाय जायो। निगमहा, आयेनारिब्लाबो, गावनि मोनसे सुबुंथि थायो आरो बे सुबुंथिया रायजो एबा गुबुन बाहागोआरिफोरनिफ्राय आलादा होनना बुंनो हाया।
जायजों निगमनि सोमोनदो दं। बे बुंफुरलु दि निगमहा गावनिनो मोनसे आलादा आयेनारि फसंथान दं, सरासनस्रा आयेननिफ्राय फैनाय जोंनि सानदांथिफोराव ओरैबादि गोख्रों रोदा दं दि बेखौ गुवारै नायनायनि गोनांथि गैया; आरो बेनिखायनो, गिबि नोजोरै, अपील खालामग्राजों बेनि फालांगि मावफारिनिफ्राय मोननाय आयखौ रायजोआ दाबि खालामनो हाया जाय निगमनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे। बेयो जानो हागौ दि जाय आयेननि सिङाव अपील खालामग्राखौ गायसन्नाय फोसावथाइया फोसावजादों बियो रोखा एबा गोनां ओंथिजों होनो हागौ दि निगमजों गावनि फालांगि मावफारिनिफ्राय मोननाय आयआ रायजोनि आय जागोन। निगमनि आलादा फसंथान एबा सुबुंथिनि बुंफुरलुआ जेब्लाबो बै उदायैफोरनि सिङाव थायो जाय आयेनफोरा सोरजिनो हागौ, आरो जुदि मोनसे आयेनारि राहा दं जाय रोखा महरै दिन्थियो दि निगमनि आलादा सुबुंथिनि सानदांथि थासेयावबो, निगमनि फालांगिया बै निगमनि बाहागोआरिफोर जाय बेखौ लाबोयो।
सोलिबाय थानाय बाथ्रा बुंनाया आरो बुंजानाय फालांगिनिफ्राय मोन्नाय आयाबो बे रोखोमनो बिसोरनो दं, बेयो गुबुन मोनसे आयदा जागोन। अब्ला बेखौ गनायनाया जाथावना जागोन दि थि आयेनारि राहाफोरनि फिथाय महरै निगमजों खालाम जानाय फालांगिनिफ्राय मोन्नाय आयआ बै बाहागोआरिफोरनि जाय बुंनाय निगमखौ गायस 'नदों, आरो बेनिखायनो, जों आइनखौ नायनांगोन दि दानि मामलायाव आयखौ अन्ध्र प्रदेश रायजोनि आय होनना बुंनो हायो ना हाया। बे बिथिङाव, जों लर्ड डेनिंगजों तामलिन बनाम हानसफोर्डआव खालामनाय मानिनायफोरखौ बाहायजाथावै मुंख' नो हागौः (1) "27 आव आयेननि मेगन", लर्ड डेनिंगआ बुंदोंमोन, "निगमआ बिनि गावनि मास्तर आरो जायखिजाया गुबुन सुबुं एबा निगम बायदि आबुङै फिन होथावना। बेयो क्राउन नङा आरो क्राउननि जेबो रैखाथि एबा क्राउननि खाबुफोर गैया।
मोनसे रायजोआरि मावख 'आरि आरो बेनि थांखिफोरा, सन्देह गैयालासेनो राइजोआरि थांखिफोर, नाथाय बेयो मोनसे सोरखारि बिफान नङा आरो बेनि गोहोफोराबो सोरखारि हादाबनि सिङाव थाङा। "बेफोर नोजोर होनायफोरा दिन्थियो दि निगमजों सामलायजानाय मोनसे फालांगि मावथाया रायजोआ बिफानारि महरै मावनाय मोनसे फालांगि मावथाय नङा, आरो बेयो बबेबा रायजोजों बेनि थाखाय थिसनजानाय थानदैफोरनि गेजेरजों खालाम जानाय मोनसे फालांगि मावथायबो नङा। बेयो जोंनो आयेननि राहाफोरसिम दैदेनो जाय बे सोंनायखौ थि खालामनायाव मदद होगोन दि सोंजानाय आयखौ आयेनारि महरै अन्ध्र प्रदेश रायजोनि आय होनना गनायनो हागोन ना हाया। बे आयेना लामा रोगाथाइ निगमफोरनि सोफादेरनाय आरो नेमखान्थिनि राहा होनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन। दफा 3 आ रायजो सोरखारा गासै एबा रायजोनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय मोनसे लामा रोगाथाइ निगम गायसन्नाय मावख' आरि गेजेतआव मोनसे फोसावथाइ हगारनो गनायथि होयो, बेबादि मुंजों फोसावथायनि गेजेरजों थि खालामजानाय फोसावथायनि उनाव, रोखा सानना लानाय जायो।
aus (a), (b) आरो (c)। बेनि उनाव दफा 4 आ बिथोन होयो दि मोनफ्रोमबो निगमआ दफा 3 नि सिङाव फोसावजानाय मुंजों मोनसे निगम आफाद जागोन, जायनि अरायथा उनमोनगिरि आरो मोनसे सरासनस्रा मोहर दं, आरो बुंनाय मुंजों नालिस खालामगोन एबा नालिस खालामजागोन। दफा 5 आ लामा रोगाथाइ निगमनि दानायजों सोमोन्दो दं; दालाय दफा (3) आ निगमआव मिरु सरकार आरो रायजो सरकार मोन्नैनिबो थान्दैथिखौ बेबादि रुजुथायाव होयो जायखौ मोन्नैबो सरकारा गनायनो हागौ आरो मोनफ्रोमबो सरकारा बेयाव गावनि थान्दैफोरखौ मुं थिसन्नो हायो; बेयो बेखौबो सान्ना लायो दि जुदि गुबुन हानजाफोरनो बाहागो जारि खालामनानै धोन बुथुमनाय जायो, अब्ला बेबादि बाहागोआरिफोरनि थान्दैनि थाखाय राहा खालामनांगोन। दफा 17 आ बोसोनहोग्रा आफाद थिसननायखौ गनायथि होयो। दफा 18 आ निगमनि सरासनस्रा बिबानखौ बिथोन होयो। दफा 23 (1) आ बे खोन्दो सिङाव मिरु सरकार आरो रायजो सोरखारा दान होनाय धोननि थाखाय राहा होयो।
I: 3
दालाय खोन्दो (3) आ निगमनि धोनखौ रायजो सोरखारा थि खालामनो हानाय सेयारफोरनि अनजिमायाव बोखावनो गनायथि होयो, आरो बेयो होयोदि रायजो सरकार, मिरु सरकार आरो गुबुन हानजाफोरजों साब्सक्राइब खालाम जानाय सेयारफोरनि अनजिमाया मिरु सरकारजों सावरायनानै रायजो सरकारजोंबो थि खालाम जागोन। बे राहाया गुबुन शेयरहोल्डारफोरनि रायजो सरकार आरो मिरु सरकारजों ज 'जानायनि जाथावनाखौ सान्ना लायो। दफा 24 आ निगमनि दाजाबदेरनाय धोनखौ बुथुमनो गनायथि होयो। दफा 25 नि थाखाय गोनां जायो दि निगमनि बाहागो 28 आ रायजो सोरखारा गुदि रां होफिन्नायनि आरो बोसोरारि मुलाम्फा बाहागोखौ रायजो सरकारा थि खालामनाय एसेल' बाङाइसिन हाराव होनायनि ग्यारान्टि होगोन। दफा 26 आ निगमनि सायाव दाहार लानो गोहो होयो। दफा 27 आ निगमनि मोनसे धोन। दफा 28 आ सुद आरो मुलाम्फा बाहागोनि रां होफिन्नायनि राहा होयो।
29 (1) निगमखौ बेसेन खमायनाय आरो दोनथुमनाय आरो गुबुन दोहोनफोरनि थाखाय बेबादि राहा खालामनो गोनां खालामो जायखौ रायजो सोरखारा सम-सम बिथोन होनो हायो। दफा 29 (2) आ बिथोन होयो दि बुंजानाय दोहोनफोरनि सामलायथि, सम-सम बेनि दाहारनि थाखाय लाबोनोगोनां रांफोर आरो बेयाव थाफानाय रांफोरनि बाहायनाया निगमजों थि खालाम जागोन। बे दालाय खोन्दोआव मोनसे गनायथि दं जाय बेफोर दोहोनफोरखौ बेनि अनगा जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायनायनिफ्राय होबथायो जायनि थाखाय बेखौ रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथि गैयालासे बानायनाय जादोंमोन। दफा 30 आ गासै मुलाम्फाफोरखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो दंः बेयो बुङो दि दफा 28 आरो 29 जों गनायथि होजानायनि उनाव, निगमआ गावनि गासै बोसोरारि मुलाम्फानि ओरैबायदि जौखोन्दोखौ बाहायनो हायो जायखौ रायजो सोरखारा बेनि थाखाय थि खालामनो हायो आरो आद्रा थानाय रांखौ मिरु सरकार आरो सिगांनि गनायथिजों दाजाबदेरो।
निगमजों बे बिथिङाव थि खालाम जानाय, निगमनि फुवारनाय हाबाफारिफोरनि रां खाथायनायनि थाखाय बाहायजानो हागौ आरो आद्रा थानाय, माबाफोर दंब्ला, लामा जौगाथायनि थांखिनि थाखाय रायजो सोरकारनो होजागोन। दफा 31 आ निगमनो आइनजों गनायथि होजानाय आयदाफोराव नांगौ बायदि रां बाहायनो गोहो होयो। दफा 32 आ बाजेटजों सोमोन्दो दं; दफा 33 आ सानरिखि आरो अडिटजों; आरो दफा 34 आ बिथोन होयो दि निगमजों सावरायखांनायनि उनाव रायजो सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ निगमआ फालांगोन, आरो बेयो दाजाबदेरो दि बेबादि बिथोनफोराव थिसननायनि थाथायफोर, मावदांसाफोरनि मावसोमनाय आरो फोरोंथायनि थाथायफोर, मावदांसाफोरनो होनोगोनां मजुरिफोर, बेजों सामलायजानाय दोनथुमनायफोर आरो बेनि मुलाम्फाफोर एबा स्ट 'कफोरखौ हगारनायजों सोमोन्दो थानाय बिथोनफोर हाबना थानो हागौ। दफा 38 नि सिङाव, दफा 38 (1) जों थि खालामजानाय जाहोनफोरनि थाखाय निगमखौ बोखारनो रायजो सोरखारा गोहो होजायो।
एस
एस
टि
एस
नि समखोन्दोआव रायजो सोरखारा; बेयो दफा 38 (2) (सि) नि गोहोम। दफा 39 आ मोनसे निगमखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो दं आरो बे बाहागोनि दफा (2) आ बिथोन होयो दि बेबादि फोजोबनायनि थासारियाव निगमनि दोहोनफोर, माबाफोर दंब्ला, मिरु आरो रायजो सरकार आरो बेबादि गुबुन हानजाफोरनि गेजेराव रानजागोन, जायफोरा निगमनि गासै राजथावनिआव बिसोरनि मोनफ्रोमबोजों होनाय बिहोमानि रुजुथायाव राजथावनिखौ साबस्क्राइब खालामदों। बेयो, गुसुंयै, आयेननि सोमोनदो गोनां राहाफोरनि थाथाय। 29 बेयाव जेबो सन्देह गैया दि धोननि बांसिन बाहागोआ रायजो सोरखारा दानस 'नाय आरो मिरु सरकारा मोनसे फिसा रुजुथाय, आरो बे ओंथियाव, गोबां बाहागोनि सेयारफोरा आथिखालाव रायजो सोरखारा सामलायजानाय। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गासिबो बेसादारि निगमनि हाबा-हुखाफोरा, मोनसे थि ओंथिआव, गासैबो गुदिमुवाफोर आरो मावफारि थाखोफोराव रायजो निगमनि सामलायजानाय।
निगमआ रायजोजों सामलायजायो, नाथाय बेयो रोखा दि गुबुन नोगोरारिफोरा बाहागोआरिफोरनि हानजायाव थिसनजानो हागौ, आरो बे नोजोरनिफ्राय, आयेना निगमनि थाखाय खालि मिरु आरो रायजो सरकारफोरजोंल 'नङा, नोगोरारिफोरजोंबो धोननि बिहोमाखौ सान्ना लायो। गाहाय बाथ्रा जायखौ जों बे थाखोआव बिजिरगासिनो दंआ जादोंः अपील खालामग्राया गावनि फालांगियारि मावफारिनिफ्राय आर्जिनाय आय, दफा 289 (1) नि सिङाव रायजोनि आय? जोंनि सान्नायाव, बे सोंथिनि फिननाया नेगेटिभाव जानांगौ। निगमनि आयखौ रायजोनि आय खालामनो हानाय जायखिजाया राहा खालामनायनि अनगायै, गासिबो सोमोन्दो गोनां राहाफोरा निगमनि गुबुन सुबुंथिखौ गोख्रोंयै दिहुनो आरो बे बिथायाव दावगाहोयो दि फालांगि मावथाया निगमजों सालाय जायो आरो बेनि फिथाय महरै जानाय मुलाम्फा आरो खहाया मुलाम्फा आरो निगमनि जिउ जोबनायनि जेबो राहा गैया।
निगमनि मोखांनिफ्राय सिफिङा आरो बेनि गेजेरजों बाहागो लागिरिफोरखौ दाबि खालामनो हानाय खालामो दि फसंथाना जाय फर्मखौ लादोंमोन, बेनि उनावबो बे बाहागो लागिरिफोर जाय फालांगिखौ सालायो आरो जाय बेनिफ्राय फैनाय आयखौ गावसिनि महरै दाबि खालामनो हायो। दफा 28 जाय सुद होनायनि राहा होयो, फारसेथिं निगम आरो गुबुन फारसेथिं रायजो आरो मिरु सरकारफोरनि गेजेराव थानाय दोहोनथिखौ रोखा महरै दिन्थियो। बिदिन्थि महरै, दफा 38 जों गनायथि होजानाय निगमखौ बोखारनायनि बाथ्राखौ ला। दफा 38 (2) (सी) आ थारै बे सैथोथिखौ रोखा महरै दिन्थियो दि सम्पथिआ थारैनो निगमाव सोनारो, मानोना बेयो बिथोन होयो दि सामलायनायनि समखोन्दोआव बेयो रायजो सरकारनाव सोनांगोन। रोखोमसेयै, दफा 39 (2) जाय लिकुइडेशननि बेलायाव दोहोनफोरखौ रानलायनायजों सोमोन्दो दं, बे रोखोमसे आखुथाइखौ दिन्थियो। बेखौ जोंनि सिगाङाव उकिल जेनेरेलजों बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 29 नि गेजेरजों रां बाहायनाया गोनांथि जायो आरो दफा 28 नि गेजेरजों गोनांथि जायो।
(घ) दफा 30 जों गनायजानाय बायदियै, आद्रा थानाय रांखौ लामा जौगाथायनि थांखिनि थाखाय रायजो सोरखारा होनांगौ, आरो बेखौ सुबुरुन होनाय जायो दि बे आयआ रायजो सोरखारजों सोमोन्दो गोनां। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया रोखा नंगुबै। जेब्ला जों बे बाथ्राखौ थिरांथा लायो दि निगमजों मोन्नाय आयआ रायजोनि आय ना नङा, अब्ला दफा 30 जों होनाय आद्रा थानाय रांखौ रायजो सोरखारनो होनो थाखाय जेबो हेफाजाब होनाय जाया। आयआ सन्देह गैयालासे निगमनि आय। गासै दफा 30 नि गोनांथिया बेनो दि बै आयनि मोनसे बाहागोखौ लामा जौगाथायगिरिफोरनि मोनसे थि थांखिनि थाखाय 30 रायजो सोरखारा बिबान होजानो हागौ आरो बेखौ बोसोन होनाय एबा दिन्थिनाय जाया दि जेब्ला बेबादि आयखौ रायजोआव होनाय जायो, अब्ला बेयो रायजोनि सरासनस्रा खाजोनानि मोनसे बाहागो जायो। बे आयनि सायाव गोहोम खोख्लैनाय आरो बेखौ रायजो सोरखारा मोनसे थि थांखिनि थाखायल 'बाहायनो हायो, जाय बेखौ बिबान होनाय जायो।
o बेयो। बेनिखायनो, जों गोजोनदि आपिल खालामग्राया गावनि फालांगि मावनायनिफ्राय आर्जिनाय आयखौ दफा 289 (1) नि सिङाव रायजोनि आय होनना बुंनो हाया, आरो बिदिब्ला, आपिल खालामग्राया फालांगि मावथायखौ दफा 289 (2) नि सिङाव लाफानो हागौ, नंगुबै बाथ्राया थारैनो आपिल खालामग्रानि केसखौ हेफाजाब होआ। जुदि मोनसे फालांगि मावथाया दफा 289 नि दफा (2) नि सिङाव गोग्लैयोब्लाबो, बेयो जुथाय खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि दाबिखौ हमथाना लाखिनो हायो जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि मुंख 'नाय फालांगि मावनायनिफ्राय आर्जिनाय आयानो रायजोनि आय। बे रोखोमैनो जोबनायाव, जेंनाफोरनि गुबै जाहोना बेखौ थि खालामनाय दि सोंनायाव थानाय आयआ रायजोनि आय ना नङा, आरो बे गोनांथार आनजादयाव, आपिल खालामग्राया फेलें जायो। आरोबाव मोनसे बाथ्रा दं जाय जोंनि सिगाङाव गियान गोनां जेनेरेल उकिलजों बुंजादोंमोन, बिथाङा जोंनो बुंदोंमोन दि जायगायारि आर' जलाइनिफ्राय उदां जानायनि दाबिखौ रेकर्ड खालामाखै, नाथाय बिथाङा जोंनो बुंदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ गेबेंयै
o गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नागार दि आय खाजोना आयेननि दाय होनाय खोन्दो आरो आयेननि दफा 29 आरो 30 नि गेजेराव हेंथा दं। बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि बिथाङा जाय अनागारिथिनि सायाव सोनारदों बेखौ नोजोर होनानै, आइन जाय 1950 नि दफा 64आ आय खाजोना आयेननि सायाव गोहोम खोख्लैजानांगौ जाय 1922 नि मोनसे आइन। बे आर 'जलाइनि हेफाजाबाव रोंग' थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलजों खालाम जानाय जेबो सान्नायखौ थार होनना बुंनो हाया। गुबै आय खाजोना आयेना 1922 आव पास खालामजादोंमोनब्लाबो, जेरै मोजाङै मिथिजानाय, बोसोरफ्रोमबो मोनसे गोदान रांखान्थियारि आयेना पास खालामजायो आरो बेबादि फारियै रांखान्थियारि आयेनाफोरनि सायाव सोनारनाय आय खाजोनाखौ बोसोरफ्रामबो बिजिरनाय जायो, आरो बेनिखायनो, बाथ्रा दान्थेलायनाया दि आइन जायनि सायाव आपिल खालामग्राया उनाव समनि बिन्दोआव सोनारो बियो फेलें जाथारनांगौ।, गावनो 29 दफाफोरनि सायाव जेबो नेवसिगारनाय गैया, एड्भोकेट जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायो दि बे आय आयेननि मोन्नै राहाफोरा आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय नङा।
बे आयेननि थाखाय खाजोना होनायनि गोनांथि गैया। थारै, कम्पानिफोर आइन, जाय कम्पानिफोरजों सोमोन्दो दङ, बेबादि थि राहा खालामाखै, बबेखानि रावबो गोथौवै बोसोन होनो हाया दि कम्पानिफोरनि आइन आरो आय खाजोना आयेननि राहाफोरनि गेजेराव गोरोबलायै जागोन। 29 आरो 30 खोन्दोआ बेखौल 'खालामो दि निगमाव थानाय रांफोरखौ सामलायनाय आरो बेफोरखौ फोजोबनायनि राहा खालामनाय जायो। बेयो रोखा नङाबा सोमोनांथाव नङा, बेखौ फोरमायो दि बेफोर राहाफोरा आय खाजोना आइनजों लाजानाय खाजोना होनायनि बिबानजों गोरोबै नङा। एड्भोकेट जेनेरेलआ सन्देह गैयालासे, आय खाजोना आयेननि दफा 43 नि सायाव सोनारनानै गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव माखासे मदद लानो नाजायो, लोगोसे दामोदर एली निगम एक्ट, 1948 (1948 नि 14 नं दफा) नि दफा 43, जेराव बुंनाय जायो दि 43 नं दफाजों लोगोसे 43 नं दफाजों लोगोसे 43 नं दफाजों लोगोसे 43 नं दफाजों लोगोसे 43 नं दफाजों लोगोसे 43 नं दफाजों लोगोसे 43 नं दफाजों लोगोसे 43 नं दफाजों लोगोसे 43 नं दफाजों लोगोसे 43 नं दफाजों लोगोसे 43 नं दफाजों लोगोसे 43 नं दफाजों लोगोसे 43 नं दफाजों लोगोसे 43 नं दफाजों लोगोसे 43 नं दफाजों लोगोसे 43 नं दफाजों लोगोसे 43 नं दफाजों लोगोसे 43 नं दफाजों लोगोसे 43 नं दफाजों लोगोसे 43 नं दफ
मोनसे कम्पानिनि समान बिबाङाव। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जेराव आयेन आफादफ्रा मिरु सरकारजों लाजानाय आयनि सायाव खाजोना होनो थाखाय निगमनि दाहारनि थाखाय राहा होनो सानो, बे बिथिङाव बियो थि राहा खालामदों आरो मानोना आइनआव बेबादि जेबो राहा खालामाखै, बेनि उनाव आयेन आफादनि थांखिया बे आइननि सिङाव गायसनजानाय निगमजों आरजिनाय आयनि सायाव जेबो खाजोना लागायनो नाङा। जों सानाखै दि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा दं। गासै थांखि जायखौ 43 खोन्दोआ जाथावनायै मोन्नो थांखि लायो, बेयो बे बिथानि सायाव खाजोना लागायनांगौ दि निगमआ मोनसे कम्पानि आरो बेनि बारा जेबो नङा। आइनआव बेबादि जेबो राहा खालामाब्ला, बेनि आयनि सायाव खाजोना होनो थाखाय निगमनि दाहारनि सायाव जेबो गोहोम गैया। बेनिखायनो, जों गोजोनदों दि गोजौ अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिनायाव थारमोन दि आयेननि दफा आरो खाजोना लागायनायनि गेजेराव थानाय बेसादनि रुजुथायनि थाखाय बेनि आयनि सायाव खाजोनानि सायाव जेबो गोहोम गैया।
बेखौ गनायनांगौ दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि आयनि सायाव खाजोना होनो गोनां नङामोन। फिथाय महरै, आर' जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। मोनसे खोनानाय मासुल। आर 'जलाइफोरा नेवसि जायो।
