अपील नं
133 1963। बे आपिलाव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 17 नबेम्बर, 1960 मायथाइनि गिबि आपिल नं
45 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़, आर
के
गर्ग, एम
के
राममूर्ति, डी
पी
सिंह आरो दफा सी
आगरवालाया। दफा वी
गुप्ते, भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, गाना पाथी अय्यर आरो आर
एच
ढेबर, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 9 मार्च, 1964। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गजेन्द्रगढ़कार, सी
जे
जों होजादोंमोन। आयेननि गाहाय बिन्दो, जाय बे आपिलाव ओंखारो, बे दि अपील खालामग्रानि फारसे जारि खालामनाय सनद, राजकुमार नरसिंह सिंह देव, बिथांनि बिदा, रूल्कन दहलजों जारि खालामजानाय ना नङा। 31 जनवरी, 1948 आव उरिसा रायजोनि आयेन दारै जारि खालामनाय बे उदां बिन्दोआ, जायनि ओंथिया 31 मार्च, 1948 आव उरिसा रायजोनि आयेन दारै जारि खालामनाय जादोंमोन।
15 दिसेम्बर, 1947 मायथाइआव ढेंकनालनि खुंगिरि आरो भारतनि हायुं आवथानि गेजेराव जादोंमोन। बे गोरोबथिया 1 जानुवारि, 1948 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों। बे गोरोबथिनि फिथाइ महरै धेंकनाल रायजोनि गासिबो खुंथायखौ मिरु सोरखारजों एक्सट्रा (1947 मायथाइनि नं 47) नि दफा 3 (2) नि सिङाव होनाय गोहो बायदियै उरिसा रायजोआ सामलायदोंमोन आरो गुबुन गुबुन थानदैफोरजों रिप्रेजेन्टेसन खालामजादोंमोन। सोंजानाय सानदआ आर 'जलाइगिरिनि फारसे हगारजानायनि उनाव, बियो मोनसे अरायथा रां होनाय बिथोननि गोहोआव ढेंकनाल जिल्ला ट्रेजारिनिफ्राय 5001 रांनि दानारि बानथा मोन्नो हादों, जाय बुंजानाय सानदनि बिथायाव ढेंकनालनि खुंगिरिजों बिथांनि फारसे हगारजादोंमोन। बे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइगिरिनि पेन्सनखौ बन्द खालामनायनि हाबाया आयेन गैयैमोन, आरो बेनि थाखाय आर' जलाइ सुख 'नायनि थाखाय सोंनायमोन। बे मोकद' निफ्रायनो आथिखालनि आर 'जलाइया ओंखारो। 114 आर' जलाइगिरिनि मामलाया बेनो दि आर 'जलाइनि नख' राव, नखरनि थाखोजों गोरोबनानै थोजासे जोथोन लानायनि मोनसे दोरोङारि मोन्थाइ महरै बेखौ गनायनाय जादों। थारै, आर 'जलाइगिरिनि दायआ बेनो दि बे आसारखानथिखौ ढेंकनालआव गनायनाय जादोंमोन आरो रायजोआव दोरोङारि आयेन महरै बाहायजानायमोन। राजफोलेरनि सोद्रोमाफोरखौ बिसोरनि सामलायनायनि थाखाय होनाय दानफोराव हा आरो नगद बानथाफोर दंमोन। बेफोर उननिफोरखौ खारप' श बानथा महरै बरनायनाय जादोंमोन आरो बिनिफ्राय खाजोना लानाय जादोंमोन आरो सिगांनि ढेंकनाल रायजोनि खाजोनानिफ्राय होनाय जादोंमोन। बेयो बे दोरोङारि आयेन बायदियैमोनदि सान्दखौ सोंनायनि मोनसे खान्थियारि मोन्थाइमोन, जाय बिनियाव बिनायगिरिनि पक्षआव रां होनाय जादोंमोन।
बिथांखौ जिउनि थाखाय होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि उसुखुथुआ बेनोदि बिबैजों 5001 रांनि दान होनायखौ बन्द खालामनाय जादों आरो आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बेयो मोनसे आयेन गैयै आरो आयेनारि नङि खामानि। गावनि आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय दि बिबैआ नगद रां होनायखौ सोलिहोबाय थानो गोनांमोन, आर' जलाइगिरिया गावनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइ होदोंमोन दि दान होनाया दफा 372 नि ओंथि सिङाव मोनसे आयेनमोन आरो बेबादि, बेखौ सोलिहोबाय थानो गोनांमोन। बिथाङा बेखौबो दाय होदोंमोन दि ढेंकनालखौ उरिसाजों सरजाबखांनायनि उनाव, बिथांनि दान मोन्नायनि मोन्थाइखौ बिबैजों गनायनाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव खामानि मावनाय जादोंमोन; आरो बेयो गुबुन मोनसे जाहोन जायनि थाखाय बिथाङा बिबैनि बेरेखायै बिथोननि महराव मोनसे आर 'जलाइ दाबि खालामदोंमोन। गावनि दाबिनि मददगिरिजों गोबां गुबुन आर' जलाइफोरबो लानाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ फोरमायनो गोनां नङामोन।
लान्टआ गावनि केसखौ थाद 'दोनबाय, बियो दान होनायखौ बन्द' खालामनो उदांश्रीमोन। सोंजानाय दानआ दफा 372 नि सिङाव आयेन नङा आरो जेरै बेखौ 1931 आव मोनसे मावफुं आइनजों खुंगिरिजों खालामनो हायोमोन, बे रोखोमसे मावफुं आइनजों बिनायगिरिजों बेखौ बन्द 'खालामनो हायो मानोना बिनायगिरिया खुंगिरिनि उनमोनगिरि। बिनायगिरिया बेखौबो नारसिनदोंमोन दि बिनायगिरिनि दायदि बिनायगिरिया नगद रां होनायनि सायाव खामानि मावनो गनायदोंमोन आरो गनायदोंमोन, मोजाङै गायसनजानाय नङामोन। मोन्नैबो गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरि जाय आर' जलाइगिरिनि केसखौ नायबिजिरदोंमोन, आरो उरिसानि गोजौ आदालत जाय सिगाङाव आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइयाव गावनि केसखौ लादोंमोन, गाहाय महरै, आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि फिथाय महरै आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामफिनदोंमोन आरो गाहाय आर' जलाइनि फोरमान बिलाइजों लोगोसे बिथांखौ आर 'जलाइ होदोंमोन।
अपील खालामग्रानि दाबिआ जाय सानदनि सायाव बिथा खालाम जानाय, बेयो जोंनि सिगाङाव आइन होनना नारसिनदों। बै समाव जेब्ला 115 सेनादखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, ढेंकनालनि खुंगिरिया सासे आबुं राजा आरो बिथांनियाव आबुं जारखुंथाय दंमोन। बेबादि आबुं जारखुंथाय महरै, बिथांखौ आयेनारि, न्यायारि आरो मावफुं गोहो आरो गोहो होनाय जादोंमोन आरो जायखिजाया बिथोनआ आयेननि समानमोन। सासे आबुं राजानि बेलायाव जायनि सोदोबआ सोदोबारि महरै आयेन, बेयो दिदोम जागोन, श्री सीतलवादआ बुङो, बिथांजों जारि खालामजानाय खाथायनाय बिथोनफोरनि गेजेराव फाराग खालामनो थाखाय जाय गुबुन खाथायनाय बिथोनफोरनिफ्राय आयेनारि जाय मावख 'आरि एबा खुंथायारि। बेबादि खुंगिरिजों जारि खालामजानाय गासिबो खाथायनाय बिथोनफोरा, जोबथा बिजिरसंनायाव, आयेन, आरो सोंनायाव सानदआ बेबादि आयेननि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव, श्री सेतलआ आयेननि जायखिजाया बुंफुरलुखौ मुंख' दोंमोन, जायनि ओंथिया दं "366, आइन बिथोन"।
बेबादि मोनसे, आयेन, बिथोन, बिथोन, लेङाइ आयेन, खान्थि एबा नेमखान्थि बानायनो गोहो थानाय जायखिजाया आयेन आफाद, गोहो एबा सुबुंजों बे संबिजिरा जागायनायनि सिगां आयेन, खान्थि एबा नेमखान्थिखौ गनायनाय एबा बानायजानाय। बे बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनानै, श्री सीतलवादाबो दफा 372 (1) नि राहाफोरनि सायाव सोनारो जाय सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौ सोलिबाय थानो होयो; बे सोलिबायथानायआ, थारैनो, संबिजुनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव आरो बेयो बेबादि आयेनफोरनि सायाव बाहायजायो जाय संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां भारतनि हायुं आवथियाव गोहो गोनांमोन, जेब्लासिम बिसोर मोनसे, रोंग 'थि आयेन आफाद एबा गुबुन रोंग' थि गोहोजों सोलायनाय, बोखारजानाय एबा फोसाबजानाय जाया। बेफोर राहाफोरखौ श्री सीतलवाड़आ गुबैयै 1948 मायथाइनि बिथोननि दफा 4 (बि) नि सायाव बिथा खालामनानै बाहायदोंमोन।
दफा 3 (2) आव बिथोन होनाय जादों दि मिरु सरकारा सिगांनि बायदि जायखिजाया मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिखौ ओरैबायदि खान्थि आरो बिबाङाव बिबान होनो हायो, जायखौ बियो मोजां सानो। दफा 4 नि राहाफोरखौ नोजोर होब्ला मिरु सोरखारा होनाय गोहोफोरनि गुवारथिखौ मोजाङै बाखनायनो हायो। दफा 4 (1) नि सिङाव मिरु सोरखारा मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनाय गेजेरजों बेबादि बिथोन होनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन, जायखौ बियो मिरु सरकारनि बायजोआरि ओनसोलखौ गोहोम गोनां महरै बाहायनो थाखाय मोजां मोनो। दफा 4 (2) आ क्ल' सजों इंगित होयो। (ए) मिरु सरकारा गावनि गोहोखौ बाहायनो हानाय बिथोनफोरनि थाखोफोरखौ बिथोन होयो। बेफोर गोहोफोरनि गुवारथिया जोबोद गुवार आरो बेफोरखौ बैफोर ओनसोलफोरनि थि खुंथायनि मोजांनि थाखाय बाहायनो गोनां जादोंमोन, जेराव एक्टनि दफा 3 (3) नि सिङाव, गाज्रि मिरु सोरखारा बेखौ उरिसानि रायजोफोरजों गोरोबहोदोंमोन।
(घ) बेयो गावनि गोहोफोरखौ बाहायदोंमोन जेरै बेबादि गनायथि होजानायमोन दि 1948 116 नि बिथोन 31आ उरिसा प्रभिन्सजों जारि खालाम जादोंमोन (दा रिपेनदेन्ट)। बिथोननि 4आ गोरोबहोनाय ओनसोलफोराव बाहायजानो गोनां आयेनफोरनि सोंथिजों सोमोन्दो गोनांमोन। 4 (ए) बिथोनजों सरजाबनाय फारियाव गिबि कलमाव थि खालामजानाय आइनफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो बेयाव दिन्थिजानाय बायदि बेफोरखौ बाहायजाथाव खालामदोंमोन। 4 (बी) जेराव बैफोर आयदाफोर जाय दालाय दफा (ए) नि सिङाव उरिसा रायजोफोराव बाहायजानाय आइनफोरजों खोबजानाय नङा, बेफोर बिथोनखौ जागायनायनि सिगां उरिसानि जायखिजाया रायजोआव बाहायजानाय गासैबो आयेनफोर, गुबै एबा बिखान्थियारि आरो नेम खान्थि आरो बाहायनाय, एबा आयेनफोरनि सायाव बिथा खालाम जानायानो जाया मानो, बे बिथोननि राहाफोरनि सिङाव, एक्सट्रा जुरिसिस, 1947 नि सिङाव मोनसे बिथोनजों सोलायनाय एबा फोसाबजासिम सोलिबोगासिनो दं।
ज 'जानायनि सिगां ढेंकनाल रायजोआव आइन बाहायनाया धेंकनाल ओनसोलाव आइन महरै सोलिबोगासिनो दं आरो बे रोखोमैनो बेयो दाबो सोलिबोगासिनो दं, मानोना बेखौ बोखारनाय एबा फोसाबनाय जायाखै। मानोना आपिल खालामग्रानि फारसे जारि खालामनाय सानदआ, आपिल खालामग्रानि जाथाय, आयेन बायदियै, आपिल खालामग्रानो खालि मोनसे मावख' आरि बिथोनजों नगद रां होनायखौ बोखारनो जेबो गोहो थानाय नङा। जुदि फिन होग्राया आपिल खालामग्रानो नगद रां होनायखौ फोजोबनो सानो, अब्ला फिन होग्राया आयेनारि महरै जाय मोनसेल 'राहाखौ नाजावनो हायो, बे फारसेथिंनिफ्राय मोनसे आयेन बानायनाया, एबा बिथोननि दफा 4 (बि) नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारनाय। गुवारै बुंजानाय, बे बाथ्रा दानथेलाय जाय मिस्टार सेतलआ जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन। जों सानना लानाय नङा दि मिस्टर सेतलनि गेजेरजों गुदि बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बे मामलायाव जेबो नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोना, जाय गुबै बाथ्रा दानथेलायनाय नङा।
गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ सान्नाय जायो दि सासे आबुं महाराजाजों हगारजानाय गासिबो बिथोनफोरा खाथायजाथाव, आरो बेफोर आखुआव मावख 'आरि एबा आयेनारि नंगौना नङा बेखौ सोंनाया सोलिया, मानोना मोनसे आबुं महाराजाजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि बेलायाव बेबादि जेबो फारागथि खालामनो हाया। बेयो सैथो दि आयेनारि, मावख' आरि आरो न्यायारि गोहोफोरा गासिबो मोनसे आबुं महाराजायाव सोनारो; बियो बेफोर गासिबो गोहोफोरनि फुंखा एबा फुंखा आरो बिथांनि दारै होनाय जायखिजाया बिथोनआ आयेनारि, मावख 'आरि एबा न्यायारि नंगौना नङा बे सोंनायखौ नायबिजिरालाबानो बिथांनि खुंथायनि सिङाव थानाय ओनसोलनि सिङाव खाथायजाथाव जागोन; नाथाय गासै मोनथाम गोहोफोरा एखे सुबुंनियावनो होजायोब्लाबो, जाय बै गोहोफोरनि आखुआव फारागथिखौ फोजोबा। आयेनारि आरो मावख' आरि गोहोफोरनि गेजेराव न्यायबिगियानारि फारागथिया दासिमबो थायो, नाथाय बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय, बेफोर आखुफोरनि आनजाद नायनाया जेबो बाहायजाथाव नङा, जुदिबो बेयो आबुं खामानि मावजाया।
नार्चफोरा गावसोरनि 117 रायजोफोराव गोहोम खोख्लैयो, न्यायबिगियाननि गुदि बिखान्थिफोर जाय मोनथाम थाखोनि गोहोफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो, बाहायजाथाव नङा। सासे आबुं महाराजाजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ सांग्राङै नायबिजिरनाया सासे न्यायबिगियानगिरिनाव फोरमायगोन दि मोनसे होनाय बिथोनखौ हगारनानै मोनसे केसाव बाहायजानाय गोहोआ न्यायारि, आयेनारि, एबा मावफुंथायारि, आरो बिथोननि आखु आरो गोहोनि फुंखानि सोमोनदै न्यायबिगियानारि बिथाफोराव सौहैनाय फोजोबनाय जायनि सायाव बियो बिथा खालामजायो, अब्लाबो सैथो आरो थार जागोन। बेयो थारैनो मोनसे राहा जायखौ बे सोंनायखौ सान्ना आजावनांगौ दि दानि केसाव गनायथि होनाया दफा 372 नि ओंथिजों लोगोसे 1948 नि अर्डार 31 नि दफा 4 (बि) नि सिङाव आयेन नंगौ ना नङा; आरो बेनिखायनो, गिबि नोजोरै, बेखौ बोसोन होनाया मोजां नङा दि केसाव आबुं महाराजानि मोनसे दालाय, जाय न्यायबिगियाननि मोनथाम रोखोमनि गोहोनि गेजेराव फारागथि खालामो, जाय बेखौ आबुङै न्यायबिगियाननि मोनथाम बिथिंफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो।
बिजिरसंनाय आरो थिरांथा लानाय दि मोनसे आयेनखौ मोनसे मावख 'आरि बिथोननिफ्राय मा आलादा खालामो। बे जेंना सायाव बुंफुरलु एबा सोलोंथायारि सावरायनाया जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानाय नङा, मानोना जों बे थाखोआव बेखौल' सानगासिनो दं दि बिथोननि आखु, बेनि राहाफोर, बेनि सोमोनदो आरो बेनि सरासनस्रा साजायनायखौ नोजोर होनानै बेखौ सान्ना नायनाया जाथावना नंगौना नङा, बेयो मोनसे आयेनारि बिथोन एबा मोनसे मावख 'आरि बिथोन। बुंफुरलुगिरिफोरा मोनसे आयेनखौ मावख' आरि बिथोनफोरनिफ्राय आलादा महरै बुंफुरलु खालामनो गोरलै मोनाब्लाबो, आयेननि गाहाय आखुथायफोर आरो आखुथायफोरा मोजाङै गनायजायो। गुवारै बुंजानाय, मोनसे आयेना सरासनस्रायै नेमफोरनि मोनसे आफाद जाय आयेनारि मोन्थाइफोर आरो आयेनारि बिबानफोरखौ थि खालामनो थाखाय थि खालामजादों जाय आदालतफोरजों गनायजायो। बे ओंथियाव, मोनसे आयेनखौ मोनसे अनुदाननिफ्राय आलादा खालामनो हायो, मानोना मोनसे अनुदाननि बेलायाव, दान होग्रा आरो दान होग्रा मोन्नैआबो गनायथि होयो आरो गनायथि होनायनि बादै केसाव गनायजाया।
आम्मान्द जायखौ नोगोरारिफोरा मानिनो गोनां जायो, बिसोर गनायो एबा मानिया। बेनिखायनो, जों बेखौ गनायनो गोसो जायो दि मिस्टार सीतलवाड़आ बे गोरोनथि गैयै बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार नङा दि जेब्ला जों आबुं महाराजाजों होनाय अनुदाननि सायाव खामानि मावगासिनो दं, बे अनुदानआ मोनसे मावफुं मावथायनि फिथाय ना आयेन बानायनायनि खामानि। मिस्टार सीतलवाड़नि बाथ्रा दान्थेलायनायाव, आबुं महाराजानि मोनफ्रोमबो हाबाया आरो बिथांनि मोनफ्रोम बिथोनआ आयेन जागोन, बबेखानि बे आइन एबा बिथोनआ गावनि गावारि आयदाफोरजोंल 'सोमोन्दो थानो हागौ आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया। बेनिखायनो बे सुबुरुन होनाया गोरोनथि नङा दि न्यायारि, मावफुंथायारि एबा गावारि आरो गावारि आयदाफोरनि सोमोनदोआव थानाय बिथोनफोरनि गेजेराव न्यायबिगियानारि फारागथिखौ आइनफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय नंगुबै मानिनाय जाथों एबा मोनसे आबुं राहायैबो बिथोन होनाय जाथों। मिस्टार सीतलवाड़आ गावनि माखासे गोब्राब थांखिफोरनि सायाव गोख्रों सोनारदोंमोन।
बिथांखौ बिथोन होनानै, बिथाङा 118 जोंफोरनि सिगाङाव जाय गुवार बाथ्रा दिन्थिदों बेखौ हेफाजाब हो। बेनिखायनो, बेफोर थांखिफोरखौ नायसंनाया गोनांथार। गिबि केस जेराव श्री सीतलवाड़आ सोनारो, बियो आमिर उन्निसा बेगम बनाम महबूब बेगम (1) नि। बे मामलायाव, बे कर्टखौ 19 फेब्रुआरि, 1939 मायथाइयाव हैदराबादनि निजामजों जारि खालामजानाय फरमाननि थारथिखौ बिजिरनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों सासे रुंसारि नवाबनि उनमोनथायनि मामलायाव बिथांखौ नायबिजिरसंनो आरो रिपर्ट जमा होनो थाखाय मोनसे जुनिया कमीशन गायसन्नाय जादोंमोन, जायखौ दारुल काजा कर्टनि फाइलनिफ्राय कमीशननो बारस्लायहोनाय जादोंमोन। बे सोंनायनि सायाव सावरायनानै दि फर्मना निजामजों गावनि आयेनारि गोहो एबा न्यायारि गोहोखौ बाहायना पास खालाम जादोंमोन ना नङामोन, मुखर्जी, सी
जे
आ, गावनि थाखाय रायज्लायनायाव, नोजोर होदोंमोन दि निजामआ जौसिन आयेन आफादनि गाहायमोन, आरो बिथाङा गावनि जौसिन न्यायपालिकानि गोहोफोरनि सायाव जेबो आयेनारि सिमाफोर गैयामोन।
फिरमानफोरा निजामनि जारगोरासिन हाबिलानि फोरमायथिफोरमोन आरो बिसोर जायखिजाया गुबुन आयेन बायदि रोखोमसे बाहागोनांमोन; बेनिखायनो जेब्लासिम मोनसे थि फरमानआ फोथारखौ सामलायो, अब्लासिम हारसिङैनो सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि मोन्थाइफोरखौ सामलायगोन एबा सामलायगोन, जुदिबो बेखौ निजामा गोसो जानाय जायखिजाया समाव उननि फरमानजों बोखारनो एबा फोसाबनो हायोमोन। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बै मामलायाव नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे बिन्दोआव बाथ्रा दानथेलायाखैमोन, आरो बेनिखायनो, बे सोंनाया दि मोनसे फरमान जाय आयेनारि आरो जाय मावख' आरि, बिनि गेजेराव सिमा थि खालामनायनि जाथावना एबा बाहायजाथाव जागोन ना नङा, जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव सावरायजायाखैमोन, आरो आयेननि सरासनस्रा थांखि महरैबो बेखौ बिजिरजायाखैमोन। हैदराबाद सरकार बनाम अकरम आली (2) नि दिथागिरि, बोसजों रोखोमसे नायसंनायफोरखौ गले-गले खालामनाय जादोंमोन, जाय 30 दिसेम्बर इं 1920 माइथायाव निजाम दारगाहखौ बिथोन होदोंमोन।
दिभिनल क 'र्टजों बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइखौ नायबिजिरजासिम आरो थि खालामजासिम, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि निजामआ गासै नखरारि आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे आबुं जारगोरोंमोन जेब्ला फरमानखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनि सोदोबआ आयेनमोन। बेनि ओंथिया बेनो दि फरमाननि थारथिनि सायाव सोंथि खालामजायाखैमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिनि गोहोमा बिजिरसालिनि सिगाङाव रिप' न्देन्ट आरो गुबुन गासिबो दाबि खालामग्राफोरखौ केसनि बिजिरसंनायसिम दखल खालामनायनि गासिबो मोन्थाइनिफ्राय एंगारनायमोन। बे मामलायाव आरोबाव, जेरै आमिर उन निसा बेगम (1) नि मामलायाव, बिन्दोआ बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोना आरो नायसंनायफोरा, बेनिखायनो, श्री सीतलवाड़जों बुंजानाय बायदि मोनसे गुवार एबा सरासनस्रा थांखि दोन्नो थाखाय गोख्रों नङा। बेयो नोंखौ माध 'राव फाल्के बनाम मध्य भारत रायजो (3,1959) नि मामलायाव थिरांथासिम लाना थाङो।
खालि मावख 'आरि बिथोनफोरनि सायावनो बिथा खालामनाय। बिजिरनायनि समाव, जों बावैसो मुंख' नाय मोन्नै जाथायफोरनि खोनदोफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेबो सन्देह गैया, नाथाय जोबथा थिरांथाआ श्री सीतलवाड़जों बोसोन होजानाय बायदि जायखिजाया सरासनस्रा बिथानि सायाव बिथा खालाम जानाय नङामोन, जेरै कलाम्बन्दीफोरनि आखु आरो गुबुन' सोमोनदो गोनां जाहोनफोरनि आनजाद नायनायनि सायाव। जुदि श्री सीतलवाड़नि बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजाङै गायसनजानायमोन आरो कलाम्बन्दीफोरखौ गुवारै आयेन महरै नायजानांगौमोन, बेफोरो सासे आबुं महाराजाजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरमोन, अब्ला कलाम्बन्दीफोरनि गोसारथि आरो गोहोमखौ सान्ना नायनाया जोबोद गोब्राब जायोमोन, जाय आदबाव बिसोर गनायथि होजादोंमोन, आरो बिसोरनि सानथांखिफोरनि थांखि आरो गोहोम। थारै, बेफोर आयदाफोरखौ बिजिरनायाव गनायनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि "बिथोनफोरनि आयदाफोरखौ नोजोर होनानै मोन्नै आखुथाइफोरनि दारै बेबादि गुवारै खालामनाय राहाफोर एबा जाथाय खान्थिफोरनि गेजेरजों बेफोरखौ फाराग खालामनो थाखाय गोब्राब खान्थिफोर एबा बिखान्थिनि जायखिजाया बिखान्थिनिफ्राय फाराग खालामजानांगौमोन।
आर आयेननि गोहो थानाय नेमखान्थिफोर। "बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायमोन आरो बुंजानाय बिजिरसंनायखौ बे बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बे बिजिरनाया सिगांनि मोन्नै फालिथायफोराव बे बिजिरसालिनि सरासनस्रा नायसंनायखौ गले गले खालामब्लाबो, बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि थिरांथा लानायाबो कलाम्बन्दीफोरनाव थानाय राहाफोरखौ सांग्राङै नायसंनायनि सायाव सोनारनाय नङामोन। प्रमोद चन्द्र देब बनाम उड़ीसा रायजो (1) आव, बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि खानजादारफोर आरो खुरपस्दारफोरनि बिथोन 31 नि बिथोन, नेमफोर आरो खाबुफोरनि सायाव बिजिरसंनाय, जाय दान होनायखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन, बेयो आयेनमोन। बे सोंनायखौ सावरायनाय समाव, सी
जे
सिन्हाया नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरनि बिथोन 31 खौ मुंख 'दोंमोन आरो नोजोर होदों दि फाल्केनि मामलायाव कलाम्बिस बायदि, आइन आरो नेमखान्थिनि दफा 372 नि सिङाव थानाय जेबो ओंथि गैया।
सरासनस्रा नोजोर होनायफोरखौ दिहुनफिननाय जायो। तिलकायत श्री गबिन्दलालजी महाराज बनाम राजस्थान रायजो (3) नि मामलायाव, 1934 माइथायाव उदयपुर दरबारजों जारि खालामजानाय फरमानआ आयेन नंगौ ना नङा बे सोंनायाव, बे अदालते बुंनाय फरमाननि बिथांखिखौ नायबिजिरदोंमोन, बेनि राहाफोर, बेनि गोसारथि आरो गोहोमखौ बिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेयो आयेनमोन। बेबादि थिखिनियाव सौहैनायनि उनाव दि फरमान, जायखौ गासै महरै गनायनाय जायो, आइनमोन, सरासनस्रा नोजोर होनाय जायनि सायाव श्री सेतलवादआ सोनारदोंमोन बेखौ फिन दिहुनफिनदोंमोन। नाथाय फाल्के (2) नि मामलायाव, बेनिखायनो बे मामलायाव थिरांथाखौ जायखिजाया सरासनस्रा एबा सिगां सानना नायनायनि सायाव सोनारनाय नुनो मोना, नाथाय बेयो गुबैयै फरमान आरो बेनि राहाफोरखौ नायसंनायनि सायाव बिथा खालामनाय। (1962) (1964) (1964) (1964) (1964) (1964) (1964) (1964) (1964) (1964) (1964) (1964) (1964) (1964) (1964) (1964) (1964) (1964) (1964) (1964) (1964) (1964) (1964) (1964) (1964) (1964) (1964) (1964) (1964) (1964) (1964
एप्रिल, 1941 नि अक्ट '। बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिनजानाय बाथ्राआ बेमोनदि बुंजानाय गोरोबथिया आयेनमोन, आरो गोबां सरासनस्रा नोजोर होनायफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जायफोरखौ जों सिगाङावबो मुंख' दोंमोन। दफा के
दास
जे
जाय बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बुंजानाय नोजोर होनायफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो जाय बिथिङाव बेफोरखौ खालामनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि बुंजानाय नोजोर होनायफोरा मोनसे सरासनस्रा थांखि दोननो थांखि गोनांमोन दि सासे आबुं राजानि बेलायाव, बिथांनि आयेनारि आरो बिथांनि मावख' आरि हाबाफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हाया। फिथाय महरै, सोंजानाय गोरोबथिया मोनसे रादाइनि अनगायै जेबो नङा, जाय मोनसे मावख 'आरि हाबामोन आरो दफा 372 नि ओंथि सिङाव मोनसे आयेन नङामोन। बे एखे नोजोरखौ बावैसो हिदायतुल्ला, शाह आरो अय्यंगार, जे
जे
आ फारियै गुजरात रायजो बनाम विद्दरा फिद्दालुद्दीननि बिजिरनायाव फोरमायदोंमोन।
आथिखालनि मामलायाव ढेंकनालनि राजा बायदि आबुं राजाफोरजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि सोमोनदै आयेनारि आरो मावफुंथायारि हाबाफोरनि गेजेराव मोजाङै गनायजानाय फारागथि एबा बाहायजायैनि बागै मोनसे सरासनस्रा थांखि। नंगुबै आयेनारि थाथाया बेनो दि जेब्लानो बे बादायनाय नुजायो दि सासे आबुं महाराजाजों गनायजानाय बिथोनआ मोनसे आयेनारि हाबाखौ दिन्थियो ना नङा आरो अर्डारनि दफा 4 (बि) नि गेजेरजों सोलिबोगासिनो दं ना गैया, सोंनायनि सिगां गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ सानथारनांगौ; अर्डारनि आखु, बेनि राहाफोरनि गोसारथि आरो गोहोम, बेनि सरासनस्रा दाथाय आरो सोमोनदो, मावफुंथायारि बिथोनफोरनिफ्राय आलादा महरै आयेन फोसावनायाव खुंगिरिजों नाजावजानाय आदब, बिथोननि आखुखौ न्यायारि महरै थि खालामनायनि सिगां बेफोर आरो गुबुन लोगोआरि आयदाफोरखौ नायबिजिरनांगोन, आरो बेनिखायनो जों गोजोनदि श्री सेतलआ गावनि आर 'जखौ सानदालनि आर' ज महरै गोजौआव दोन्नाङा।
हनकानालआ बेनि सिङाव थानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि आखु आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां थासारिफोर आरो सैथोफोरखौ सान्ना नायालाबानो आयेन जानो गोनां। बेनिखायनो जों बेफोर सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ नायबिजिरनांगौ। बेनि उनाव सानादखौ नायबिजिरनांगौ। बेयाव मोनथाम खोन्दोफोर दं। गिबि खोन्दोआ ढेंकानाल रायजोनि सर 'खौ फोरमायो, जायनि सिङाव राजाफोरा गावसोरनि बाहागिफोरनो फोलेरारि मोन्थाइआव दान होयो, आरो बेयो दाजाबदेरो दि दान होग्रानि थाखाय थोजासे राहा खालामनो थाखाय पेटेन्टनि गोनांथि दं। (1); (2); 121 आपिल खालामग्राया, बिथांखौ रायजोनि राजकुमार महरै गावनि मानखौ लाखिनायनि थाखाय आरो गावखौ, गावनि नखर, गावनि उनमोनगिरिफोर आरो फोलेरारिफोरखौ गावनि आरो गावनि थाथायनि थाखाय खाबजाथाव रोखोमै लाखिनो थाखाय।' बिनि थाखाय अननाय आरो अननायनि थाखाय, अनुदान होग्राया खानजाखौ दान दान महरै दान होदोंमोन, दान होग्रानि दान महरै दान होग्रानि दान महरै दान होग्रानि दान महरै दान होग्रानि दान महरै दान होग्रानि दानखौ दान होग्रानि दान महरै दान होग्रानि दान महरै दान होनाय जादोंमोन।
उनमोनथायारि आरो दान होग्राया फोलेर-फोलेरनिफ्राय बेखौ रंजानो गनायथि होजादों। दान होनायनि अरथाइखौ दाजाबदेरनाय दफाजोंबो रोखा खालामनाय जादों, जायखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया। सनदनि दफा 2 आ दान होग्राया आरो बिनि उनमोनगिरिफोरनाव फोथायथिनि सर्त दोनो; आरो दफा 3 जों रायजोआ बेखौ आबादनि थाखाय आरजाथाव खालामनो थाखाय दानजों खोबजानाय हाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गासै बेसेनफोरखौ सहायनो नाजावो, दा, बेयो रोखा दि बे अनुदाननि जायखिजाया राहाफोराव जेबो आयेनारि गुदि गैया। बेयाव जायखिजाया बिथोन गैया जायखौ रायजोनि नोगोरारिफोरा मानिनो गोनां जायो; बे मोनसे गोथार आरो गोरलै अनथोब जाय रायजो खुंगिरिजों नखरारि आसार-खान्थि आरो रायजोनि दोरोङारि आयेननि सिङाव खालामनाय नंगुबै बाथ्राखौ मानिनाय जायो, बियो गावनि फिसासिन फंबायखौ लाखिनो गोनांमोन। बिनिखाय, बे अनुदानआ गावनि फिसासिन फंबाय आरो गावनि फिसासिन फंबायनि गावारि बिबानफोरखौ दिन्थियो, जाय गावनि फिसासिन फंबायखौ गावनि नख' रारि आयेननि गेजेरजों हगारनो थांखि लायो।
जानो हागौ। बेखौ बुंनाया दि बेबादि दान होनाया आयेननि समान। बेयो सैथो दि माखासे बाहागोआ गावारि आरो दोरोङारि आयेननि गोनांथिनि सायाव बिथा खालामनाय, नाथाय बेबादि गावारि एबा दोरोङारि आयेननि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव खुंगिरिजों लाजानाय जेबो मावआगानखौ बिथांनि आयेनारि गोहोखौ बाहायना जारि खालामजानाय बिथोनजों गोरोबहोनो हाया। 'बेनिखायनो, जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राबथि गैया दि सोंजानाय सनदआ मोनसे आबुङै मावफुंथायारि मावआगान आरो श्री सीतलवादजों बुंजानाय बायदियै आयेन महरै गनायजाया। अब्ला श्री सीतलवादआ लासै-लासै जुक्ति होदोंमोन दि खुंगिरिजों लाजानाय दिदोमथिआ फिननाय दानजों गनायथि होजादोंमोन, आरो बेनिखायनो, बेखौ फिन होग्राजों खालि मोनसे मावफुंथायारि आइनजोंल' नेवसिजानो हाया। जोंनि सान्नायाव, बे जुक्तिआव जेबो गुदि बाथ्रा गैया, जायखौ रायजोनि मोनसे बाहागो महरै गनायनाय जादोंमोन, अब्ला जों बेखौ माबोरै आबुङै फोसाबनो हाया, जों बेखौ नायदोंमोन दि रायजो मावख 'गिरिनि दानखौ माबोरै आयेनारि महरै गनायथि होनो हायो।
बिनायगिरिनि मावख 'आरि आइनजों, जाय खुंगिरिनि उनमोनगिरि, दान होनायखौ आबुङै बोखारनो हाया। जेरै जों बावैसो इंगित होदों, दोरोङारि आयेना जेराव खुंगिरिखौ गावनि फिसासिन फंबायनि थाखाय आदार जगायनो गोनां जायो, बेखौ 1948 मायथाइनि बिथोननि दफा 4 (बि) आरो संबिज' ननि दफा 372 जों सोलिहोबाय होनना बुंनो हायो; नाथाय बेखौ बुंनाया दि बेनि फारसे दोरोङारि आयेना सोलिबाय थायो, बे बुंनायनिफ्राय जोबोद गुबुन दि दानजों थि खालामजानाय सामलायनायनि बिबाङा 122 गुबुन-गुबुन एबा सोलाय-सोल 'जानो हाया। बिनायगिरिया मा खालामदों, दानफ्रोमबो 5001 रांनि नगद रां होनायखौ होबथानाया आयेननि सोलायनाय नङा। बेयो सरासनस्रा बिथाय दि सनदनि सिङाव थानाय हानि दानखौ हेंथा होनाय जायाखै, आरो बेनिखायनो, बिनायगिरिनि हेंथा मावनाया अपील खालामग्रानो होनाय गासै सामलायनायनि बिबांखौ खमायनाय।
सोलिबोनायानो सोलिबोगासिनो दं, रिप 'न्देन्टहा मा थोजासे आरो आरजाथाव सामलायथि जागोन बेखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दं, आरो मोनथायनि बे बाहागोआ थारै मावफुंथायारि आखु। जों सानो, बे सुबुरुन होनाया जुक्ति गैयै जागोन दि सनदआ आयेन नङाब्लाबो, सनदजों होजानाय राङा रिप' न्देन्टनि मोनसे मावफुंथायारि आइनजों फोसाबजानो हाया, आरो बै थांखिनि थाखाय रिप 'न्देन्टआ मोनसे नालिस खालामथारनांगोन। दोरोङारि आयेननि गोनांथिया जादों नखरनि जुनिय' र सोद्रोमाफोरखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव राहा खालामनाय। नाथाय बेनि फारसे थोजासे राहा खालामनाया जेब्लाबो सैथोथिनि मोनसे सोंथि जागोन जाय गोबां सोमोनदो गोनां जाहोनफोरनि सोरांाव थि खालामजानांगौ, जोथोन लानायनि मोन्थाइगोनां सुबुंफोरनि अनजिमा, नखरनि सोद्रोमाफोरनि थाथायनि गोनांथिफोर, नखरनि गासै आय, आरो गुबुन बिबानफोर, जायखिजाया सासे जुनिय 'र सोद्रोमाखौ जोथोन लानायनि बिबांखौ थि खालामनायाव लिरनो हागौ, जाय मोन्नैनिबो जुनिय' र सोद्रोमाफोरखौ बान्था होजानांगौ।
गाहायनि आदालतफोरा गनायदों दि सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, अपील खालामग्रानि सामलायनायनि थाखाय सनदजों बानायजानाय हानि दान होनाया थोजासे आरो आरजाथाव जागोन। नाथाय बे जाथायनि अनगायै, जों नुवा दि अपील खालामग्राया माबोरै फिन होग्रानि नगद रां होनायखौ बन्द खालामनायनि मावखान्थिनि थारथिजों गोथौवै नांलायलायनो हायो। ज 'जानायनि उनाव माखासे समनि थाखाय होनां रां होनाया अपील खालामग्राखौ गोरलैयैनो मुलामफा होनो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया उदायै। बाथ्राफोरनि आखुथाइआव, फिन होग्राया थि खालामनो हायामोन दि केसखौ बिजिरालाबानो अपील खालामग्रानो नगद रां होनायखौ सोलिहोबाय थानांगौ ना नाङा, आरो ज' जानायनि उनाव बेबादि गोबां केसफोरखौ नायसंनांगौमोन, जुदि बे समनि गेजेराव होनां रां होनाय जाबाय थायो, अब्ला फिन होग्रानि थिरांथाखौ हेंथा होनो हाया।
बानथा। फिथायआ जादों, जों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामो, एसे गुबुन जाहोनफोरनि सायावब्लाबो। अपीलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया।
