1963 नि आपिल नं
120। 1957 नि जुनिया आपिल नं
204 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 13 दिसेम्बर, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल एच
एन
सान्याल आरो सी
पी
लाल। साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़ आरो जे
पी
ग' येल। 9 मार्च, 1964 आव बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच
जों होजादोंमोन, जे
औध नारायण सिंह, जायखौ बेनि उनाव 'सिंह' बुंनाय जायो, 1949 आव उत्तर प्रदेश रायजोनि आजमगढ़ जिल्लायाव तहसीलदार थिसनजादोंमोन आरो बै जिल्लानि सोरखारि रांख 'रियाव नगद बिफानआव खामानि मावदोंमोन। सिंहनि थिस' ननायखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट धनपत सिंह टंडनआ गनायथि होनानै खालामदोंमोन। 1956 नि एप्रिलनि बिथोन बायदियै, सिंहनि बिथोनखौ तहसीलदारनि बिथोन बायदियै बोखारनाय जादोंमोन, जायखौ इं1949 माइथायाव जिला कलेक्टर अजवलिम सिंहनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बे बाथ्राखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बनारस डिवीजननि कमिस्नारनाव मोनसे रिप्रेजेन्टेसनआ फेलें जादोंमोन। सिंआ बेनि उनाव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'टिशनखौ सायख' दोंमोन, जेराव बिथांखौ बोखारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो आजमगढ़ आरो उत्तर प्रदेश रायजोनि कालेक्टर, सरकारि ट्रेजारारि धनपत सिंह टंडन आरो बनारस डिवीजननि कमिस्नारखौ बिथांखौ आजमगढ़ जिल्लानि लालगंजनि साब ट्रेजारियाव तहविलदार महरै मानिनाय बिथोन होनाय जादोंमोन। सिंआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा उत्तर प्रदेश रायजोनि सिविल सार्भिसनि सोद्रोमामोन एबा 91 आ रायजोनि सिङाव मोनसे सिविल मासि लादोंमोन, आरो बिथांजोनाव थांखि लाजानाय मावथायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होआलाबानो सिबिथाइनिफ्राय बोखारजानो गोनां नङामोन (दफा 311), जाय ट्रेजारारि मेहरोखौ बिजिरदोंमोन दि ट्रेजारिया जे
ट्रेजारिमोन।
रायजोनि अ 'यि, सोरखारि रांख' रारिजों थिस 'नजानाय खामानिखौ मावनो थाखाय थिस' नगिरिजों थिस 'नजानाय, रायजो सोरकारनि सामलायनायनि सिङाव, रायजो सोरकारनि सासे मावसामोन, आरो बोखारनायनि हेंथाहोजानाय बिथोनआ उदायैमोन मानोना सिंहनो बिथांनि सोमोनदोआव लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होजायाखैमोन। जे
मेहरोत्रा नि बिथोनखौ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै, सिंह आरो रायजोनि गेजेराव मास्तर आरो बान्दाफोरनि थोंजों सोमोन्दोआ गायसनजायाखैमोन मानोना सिंहखौ रांख' रारिजों थिस 'ननाय जादोंमोन, नाथाय रायजोनि खामानिखौ मावनो थाखाय बिथांखौ थिस' नगिरिजों थिस 'नग्रा गोहो थानाय रांख' रारि, सिंहआ रायजोनि सामलायनायनि सिङावमोन मानोना बिथाङा रांख 'रनि ट्र' लारनि सिङावमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा रायजो गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे नोगोरारि मासिनि मुलाम्फानि दाबि खालामनो हायो।
जर 'खा जिरायनायजों सायख' जानाय जायो। जाय सोंनायखौ थि खालामनो गोनां जायो बे दि उत्तर प्रदेश रायजोनि नगद बिफानआव थिस 'नजानाय सासे तहविलदारआ उत्तर प्रदेश रायजोनि नोगोरारि मावख' गिरि ना रायजोआव नोगोरारि मासि दं। उत्तर प्रदेश रायजोआव, जिल्ला ट्रेजारिफोरनि नगद बिफान सामलायनायनि थाखाय कन्ट्रेक्टफोरखौ सरकारि ट्रेजारि बुंनाय मानसिफोरनो होनाय जायो। ट्रेजारारिया जिल्ला ट्रेजारिआव जर 'खायै मोनसे मासि सामलायोः बिथांखौ रांखान्थियारि सेक्रेतरिनि गनायथिनि सिङाव कालेक्टरजों थिस' ननाय जायो। थिस 'नजानायनि उनाव, ट्रेजारारिया गावनि बिबानफोरखौ मोजाङै मावनो थाखाय मोनसे हाबा मावो, आरो रायजोनि फारसे मोनसे ब' न्ड बानायो। सोरखारि ट्रेजारारिनि समगान्थिया दानदिसेयारि आरो बिथाङा जिरायनाय आरो पेन्सननि खाबुफोरनि मोन्थाइ गैया, नाथाय बिथाङा रायजोनि मावख 'आरि हाबाफोरजों सोमोन्दो थानाय बायदि बायदि हाबाफोरखौ मावो। बिथांनि थिस' ननायखौ रायजो कालेक्टरनि गनायथिजों खालामनाय जायो।
बिथांखौ बिबान होनाय सम्पथिनि थार आरो फोथायजाथाव हिसाबखौ लाखिनो आरो बेजों लोगोसे बिथांनि फालांगिफोरखौ सामलायनो आरो बिथोन होनाय बायदियै दाखिलफोरखौ जमा खालामनो। बिथाङा सरकारनि सर्तफोर, नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरजों लोगोसे मावख 'आरि नेमफोर आरो बिथोनफोरजोंबो सिथाबना थायो, जुनियायै गावनि सोमोन्दोफोर आरो फालांगिफोर आरो गावनि गाहायनि मावख' गिरिफोरनि मोन्थाइनि सोमोनदै। बिथाङा गावनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय सरकारि कोषागाराव थांनांगौ जायो, आरो जेब्लानो बिथांखौ बिबान होनाय सम्पथिनि सायाव लिंहरनाय जायो अब्ला गावनि गोजौ मावख 'गिरिफोरनो दिन्थिनांगौ जायो। सासे सोरखारि खाउरिआ 92 आव सासे उदां कन्ट्रेक्टरनि थाथाइ नङा; बिथाङा बै सुबुंनि सामलायनायनि सिङाव नंगुबै मावफुंनायाव थाङालाबानो, जायनि थाखाय बिथाङा खामानि मावो। बिथाङा गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव, आरो रायजो सरकारनि सामलायनायनि सिङाव गावनि खामानिनि आदब, आदब आरो आदबावबो थायो।
नाथाय जिल्ला कालेक्टरनि गनायथिजों थिस 'ननाय जायो। गुबैयै जिल्ला ट्रेजारिफोराव हाबा मावनो थाखाय थि मासिफोराव रायजोनि खुंथायजों थोंजों थिस' ननाय जायोमोन। बबेखानि 1927 माइथायाव उत्तर प्रदेश सरकारनि सेक्रेटारिया 1927 माइथायनि 25 जुलाईनि सरकारि बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दालाय ट्रेजारिफोराव तहसीलदारफोरखौ जिल्ला ट्रेजारिनि ट्रेजारिनि मुं थिस 'ननायनि सायाव थिस' ननाय जादोंमोन, जाय गावसोरनि खामानि आरो गेबेंथिनि थाखाय बिबान गोनांमोन, सरकारनि थांखिया बेमोनदि सासे ट्रेजारिनि गावनि सायाव फोथायथि गोमोरनाय लोगो लोगो सासे ताहविलदारनि सिबिथाइखौ हगारनो हागौ, नाथाय बे थांखिखौ मावखान्थियाव लाबोनाया जाथावैमोन, मानोना ताहविलदारफोरखौ सरासनस्रा खाजोनानिफ्राय रां होनाय जायोमोन आरो बिसोर गासै समनि सरकारि मावख 'गिरिफोरमोन आरो सरकारि थाखोनिफ्राय रैखाथिनि मोन्थाइ गोनांमोन।
बिथाङा रांख 'रनि फोथायथिखौ खोमाना लानाय लोगो-लोगो बिबाननिफ्राय बोखारजानांगोन, नङाब्ला सरकारनि थाखाय रांख' रनि बिबानआ गाज्रि जागोन। बे थासारियाव, साबसिन राहाया जाबाय तहसीलदारफोरनि मासिखौ फोजोबनाय, तहसीलदारफोरनो होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जिखिजायामानो, ट्रेजारारिया जिल्ला मावख 'गिरिनि गनायथि गैयालाबानो सोरबा सुबुंखौ तहसीलदार महरै थिसन्नाङा। ट्रेजारारिया जिल्ला मावख' गिरिजों बेबादि खालामनो गोनां जायोब्ला सासे तहसीलदारखौ बोखारगोन एबा मोनसे तहसीलनिफ्राय गुबुन मोनसे तहसीलआव बोस्लायगोन, जाय बिथांनि साननायाव बेबादि आगानखौ जस्टिफाइ खालामगोन। "93 उत्तर प्रदेश सोरखारा मोनसे दिदोमै सोलायै राहा लायाखैमोन आरो सम-सम बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन जाय दिनथियो दि जिल्ला मावख 'गिरिफोरा तहसीलदारफोरनि थिसनथाइ, सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय, निलम्बन आरो सोलायसोल' नि बिथिङाव गोबां बिबांनि सामलायथि लाखिदोंमोन आरो रां होनाय, बेसेन होनाय आरो माखासे सावस्रि मुलामफाफोर मोनथावना खालामनायनि बिथिङाव, तहसीलदारफोरखौ रायजोनि गुबुन सोरखारि मावख 'गिरिफोरजों समान मान होनाय जादोंमोन। 9 दिसेम्बर, 1939 मायथाइयाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों सरकारनो थोंजों रां होनांमोन।
बिथाङा सोरखारा नोजोर होदोंमोन दि ट्रेजारिफोरनि कैशियार मावसाफोरनो आबुं रांनि रसिद मोनखांनायनि उनाव सरकारनिफ्राय गावसोरनि एकाउन्टाव मोन्नाय रांनिख्रुइबो बाङाइ रां होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि ट्रेजारिफोरा मावख 'गिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
अरायथा महरै थिस 'नजानाय समाव मासिफोर आरो इयुननि हाबफैग्राफोरनोबो, नाथाय जुदि सासे तहसीलदारनि मावमिनखौ गोजोन गैयै मोननाय जायो, एबा जुदि बिथाङा बिबान एंगारदोंमोन एबा बोखार जादोंमोन एबा मावमिननिफ्राय बोखार जादोंमोन, अब्ला नङा। ग्रेच्युटीखौ तहसीलदारफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिसोर बेबादि मावखान्थिखौ आरो बेबादि मावसाफोरखौ नारसिन्नायनि नाजानायखौ थोजासे जाहोन गैयालाबानो आरो बेबादि मावसाफोरखौ नारसिन्नाय खालामनाय जादोंमोन आरो सरकारि रांख 'रारिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि गावनोगाव मावथायनि फिथाय महरै बै मावसाफोरखौ गोब्राब खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो सरकारा कालेक्टरफोरनो रांख' रनि 94 नोजोरयाव लाबोनो थाखाय खौरां होदोंमोन दि बेबादि मावथायनि उलथा फोसावनाया इयुनाव सरकारा लानो हागौ जुदि बेयो फोरमान जायो दि सोरखारि रांख 'रारिफोरा गावसोरनि मावसाफोरजों गावसोरनि फालांगिफोराव गोजौ आखायजों नांफादोंमोन। बेखौ आजमगढ़नि कालेक्टरजों रेबगान्थिबो रेबगान्थिनाय जादोंमोन दि जाथायफोरा बिथांनि नोजोरयाव फैदोंमोन जेराव रांख' रारिफोरनि रांख 'रारि बिफाननि मावसाफोरखौ बिसोरनि बेरेखायै थि दायफोर दाथाइ खालामालाबानो एबा बुंफुरलुफोर मोन्नो गैयालाबानो गावनोगाव मावसाफोरनि मावसाफोरखौ गावनोगाव महरै हगारनाय जादोंमोन, आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि इयुनाव जेब्ला रांख' रारि बिफाननि मावसाफोरखौ रोखा फोरमायथिनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन।
बिसोरनि बेरेखायै दायफोर थि खालामनाय जायो आरो बिसोरनो दायफोरखौ फोरमायनो सम होजानांगौ आरो गाहायनि मावख 'गिरि एबा रांख' गिरिनि गावनोगाव खामानि मावनायनि फिथाइ महरै बिसोरनि मावमिनफोरखौ हगारनो नाङा। बावैसो 1959 मायथाइयाव बिथोनफोरबो जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों तहसीलदारफोरनि बेसेन गोसा बेसेननि बिबांखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो बेसेन गैयै सावस्रियारि हाजिरानि थाखाय माखासे खाबुफोरबो होनाय जादोंमोन। ओरैबायदिबो नुनो मोनो दि माखासे जाथायफोराव जाय तहसीलदारफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन एबा निलम्बन खालामनाय जादोंमोन, बिसोरखौ कलेक्टरनि बिथोनजों फज 'नाय जादोंमोन। बिदिन्थि महरै, ट्रेजारि मावख' गिरिनि सिङाव, 14 आगस्त, 1948 मायथाइनि आजमगढ़नि बिथोनआ रेबगान्थि खालाम जादोंमोन दि कलेक्टरनि बिथोननि सिङाव नौनिद प्रसाद, तहविलदार, फुलपुर (निलम्बननि सिङाव) खौ बिबान लाजानायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोमजों फज' नाय जादोंमोन। 1952 मायथाइयाव इलाहाबाद जिल्ला मेजिस्ट्रेट, गणेश प्रसादजों मोनसे बिथोनबो जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय खाजोनानि रेबगान्थि
जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि दारै 12 एप्रिल, 1948 माइथायाव ताहविलदार गणेश प्रसादनि बेरेखायै गोरोनथिगैयै आखु खालामनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो रेबगान्थिनिफ्राय रोखा जायो दि सरकारि ट्रेजारिफोराव कैशियरनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय ताहविलदारफोरखौ थिस 'ननाय जादोंमोन। बिसोरनि थिस' ननायखौ सोरखारि ट्रेजारारिया जिल्ला कालेक्टरनि गनायथिजों खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ राइजोआरि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, आरो बिसोरनो रायजोआ थोंजों रां होनाय जादोंमोन। तहविलदारफोरा कालेक्टरनि बिथोननि गेजेरजों सोलायजानो गोनांमोन आरो बिथांनि बिथोननि गेजेरजों बिबाननिफ्राय होखार हरजानो एबा बोखारजानो गोनांमोन। सिगाङाव मुंख 'नाय मोनसे बिदिन्थिनिफ्राय मिथिनो मोनोदि सासे तहविलदार जायखौ ट्रेजारारिजों सासपेन्ड खालामनाय जादोंमोन, बिथांखौ कालेक्टरनि दारै फज' नो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे थासारिफोरनिफ्रायनो उत्तर प्रदेश सरकार आरो तहविलदारफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ थि खालामजानांगौमोन। मोनसे केसाव गाहाय मावख 'गिरिनि सोमोन्दोआ दं ना गैया, आरो गासिबो बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौमोन।
बे सोंनायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय ओनसोलारि आरो सोमोनदो गोनां थासारिफोर। मावसोमग्रानि सरासनस्रा सायख 'नायाव, बिनि गेजेरजों होनोगोनां रां एबा मुजुरि होनायजों लोगोसे, खामानिनि आदबखौ सामलायनायनि मोन्थाइ, आरो मावसोमग्रानि आरो मावसोमग्रानि सोमोन्दोखौ सासपेन्ड एबा बोखारनो हानाय गोहो 95 आ बिगुमा आरो मावग्रानि सोमोन्दोखौ दिन्थियो। नाथाय बेफोर गासिबो सानदांथिफोरनि थाथाया मोनफ्रोमबो बिथिङाव बिगुमा आरो मावग्रानि सोमोन्दोखौ मोनसे खालामनो थाखाय थि खालाम जानाय नङा। मावसोमनायनि जुनिया थाखोफोराव, मावमिननि मोनसे रादाइ थानो हागौ, बेफोर सानदांथिफोरनि गेजेराव मोनसे एबा बांसिन गैयाब्लाबो। नाथाय सरासनस्रायै खामानि मावनायनि आदबखौ सामलायनायनि मोनसे मावसोमग्रानि मोन्थाइ, आरो नायसोमनाय आरो सामलायनायनि गोहोखौ बिगुमा आरो मावग्रानि सोमोनदोनि गोख्रों दिन्थिग्रा महरै मानिनाय जायो, बे सोमोनदोनि थाखाय माखासे खामानि मावनो बिथोन होनो हानाय गोहोखौल' नङा, नाथाय मावसोमग्रानो मावमिनखौ दिथा होनो हानाय आदबखौबो बिथोन होयो।
सोरखारि रांख 'रारिफोरा सरकारजों बानायजानाय नेम आरो नेमखान्थिफोर आरो सम-सम जारि खालामजानाय बिथोनफोर बायदियै सामलायजानांगौ। सोरखारि रांख' रारिफोरा राइजोआरि खामानियाव मोनसे मासि सामलायो आरो बिथांखौ गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव तहसीलदारफोरजों हेफाजाब होजायो। तहसीलदारआ गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव रांख 'रनि फारसेनिफ्राय नङा, नाथाय रायजोनि फारसेनिफ्राय खामानि मावो। सन्देह गैयालासेनो रांख' रा खाजोना दाराजों जानाय खहानि थाखाय बिबान लायो, नाथाय बेनि सायावल 'बेखौ मानिना लानो हाया दि तहसीलदारआ खालि रांख' रनि सासे थिसनगिरि आरो रायजोनि मावसा नङा। रांख 'रारिजों खालामजायोब्लाबो तहसीलदारनि सायख' नायआ कालेक्टरजों सामलाय जायो; तहसीलदारआ रायजोजों रां होजायो, बिथांनि खामानिनि आदबआ रायजोजों सामलाय जायो, आरो रायजोआ बिथांखौ सासपेन्ड खालामो, आरो पंजाबआव मोनसे हादोरारि केशी बेंक लिमिटेडनि गाहाय महरै बिथांखौ निलम्बन खालामो।
पंजाब नेसनल बेंक लिमिटेड, जायखौ रांख 'जों मोनसे गोरोबथिनि गेजेरजों रांख' बिफाननि बिबानगोनां रांख 'रारिजों थिस' ननाय जादोंमोन, बै बेंकनि सासे मावसामोन। बिजिरसालिनि नोजोरै, रांख 'बिफाननि बिबानगोनां रांख' रारि आरो मन्थ्रि मावख 'आरिफोरनि दिथा आरो सामलायनाया, रांख' आ आबुङै रांख 'आव थानायलाय, रांख' रारिखौ रांख 'नि सासे मावसोमगिरि होन्ना सान्ना लानांगौ। सिन्हा जे
आ, पि
1442 आव नोजोर होदोंमोनः "जुदि सासे मास्तरआ सासे मावसोमग्राखौ थिस' न होयो आरो बिखौ मोनसे थि खामानि मावनो थाखाय गोबां सुबुंफोर थिस 'ननो गनायथि होयो आरो रां गनायथिनि थाखाय बिसोरनि फोथायथि आरो आखाफाखांथिखौ रोखा खालामनो थाखाय, बे रोखोमै मावसोमग्राजों थिस' नजानाय मावगिरिफोरा मावसोमग्रानि मावसोमग्राजों समान जागोन।"
बेबादि सामलायनायनि आखुथाइ एबा बिबाङा गुबुन-गुबुन दारिमिनफोराव गुबुन-गुबुन जायो आरो बिनि आखुथाइजों थि महरै बुंफुरलु खालामनो हायि। मेसार्स पियारे लाल आदिश्वर लाल बनाम आय खाजोना कमिस्नार, दिल्ली (1) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेंकजों थिसनजानाय रांख 'राखिरिया, जाय बेंकजों बिथोन होजानाय हाबाफोरखौ मावनो गोनांमोन, बेंकनि सासे मावगिरिमोन, आरो सासे उदां कन्ट्रेक्टर नङामोन। सोरखारि रांख' राखिरिया रायजोनि सासे सोरखारि मावख 'गिरि जाय मोनसे थि मासि सामलायो, आरो बिथाङा गावनि हाबा मावनायाव हेफाजाब होनो थाखाय तहसीलदारफोरखौ थिस' ननो गनायथि होजायो। तहसीलदारफोरनो होनां रां होनाया रायजोनि जिल्ला रांख 'रनि कैशियर बिफानआव होनाय मावमिनफोरनि थाखाय जायो। तहसीलदारफोरा रायजोनिफ्राय थोंजों होनां रां होनाय मोनो, आरो जिल्ला मावख' गिरिफोरखौ सामलायनायनि आयदा जायो, जाय रायजो मावख 'गिरिफोरखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय आरो बिथोनारि हाबा मावनायनि थांखि जायो।
सरकारि रांख 'रारिजों मोनसे बिबाङाव सामलायथि बाहायजायोब्लाबो आरो जिल्ला मावख' गिरिफोरनि गनायथिनि सिङाव रांख 'रारिजों थिसननाया गिबिसिनै खालामजायोब्लाबो, बेखौ मानिनो गोनां दि तहविलदारआ संबिज' ननि दफा 311 नि रैखाथिनि मोन्थाइ दं। सिंहखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि बिथोनआ कालेक्टरनि गोसोयाव होजादोंमोन, आरो संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नङामोन आरो बेनि सायावमोनः हिसाबआ उदायैमोन। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों, दि हेंथा होजानाय बिथोनखौ उदायै फोसावनाय जाथारनांगौ। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
