1963 नि आपिल नं
11 5 आरो 116। भारतनि जुथाइ (स्टिल, माइन्स आरो फ्युल मिनिस्ट्रि, गोदान दिल्ली) नि 9 जुलाई, 1958,24 सितंबर, 1958 आरो दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेन्च) बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एस
पाठक, रामेश्वर नाथ आरो सेक्शन एन
एंडली, (मोन्नैबो आपिलाव)। सेक्शन जी
पटवर्धन आरो बी
आर
के
जी
आचार, रिपेनडेन्ट नं
1 (मोन्नैबो आपिलाव) नि थाखाय। आई
एन
श्रफ, रिपेनडेन्ट नं
2 (सी
ए
नं
116/1963) नि थाखाय। 10 मार्च, 1964
कर्टनि बिजिरनायखौ आयानगर, जे
सिविल अपील नं
115 जों जर' खा गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय इं1949 माइथायनि जुथाइ स्टील मिनिस्ट्रिनि नेमखान्थिनि गेजेरजों स्टील मिनिस्ट्रिनि रेबगान्थि
बिसोरनो गनायथि होजानायनि बिबाङा। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा भारतनि जुथुमनि गोजौनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि पंजाबाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामो। बे आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिमा गोनां आरो दिभिनल आर' जलाइ नं
1963 आ गोजौ बिजिरसालिनि पंजाबनि बे बिथोननि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथिजों नेवसिगारो। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि मोन्नैबो आर' जलाइखौ एखे बिथोननि गनायथावथिखौ जुजिनो बिथोन होनाय जादों आरो बेनिखायनो जों बिसोरजों ज 'यै मोगा-मोगि जागोन। आर' जलाइ खालामग्राफोर, जाय मोनसे बाहागोआरि दं, गुबुन गुबुननि गेजेराव खनियारिनि फालांगियाव नांफाना दं आरो बिसोरहा मध्य प्रदेश रायजोआव मोनसे मिजिं थिनाय लाइसेनस दंमोन। बिसोर रायजोनि गोबां ओनसोलफोराव मिजिं थिनाय आरो खनियारिफोरनि खामानि मावनायनि सोमोन्दै गनायथि होयो, जायनि गुवारै फोरमायथि होनायनि गोनांथि गैया। खनियारि आरो खनियारि नेम खान्थि (1948), आरो मिनरेलस जौगाथाय आइन (1948), एक्सएलआईआईआईआईआईआईआईआईआईआईआईआईआईआईआईआईआईआईआईआईआईआईआईआईआईआईआईआईआईआईआईआईआईआईआईआईआईआईआई
आर, जाहाथे सासे सुबुंखौ मिजिंथिग्रा लाइसेनस होनो हायो जायहा सोमोन्दो गोनां रायजो सरकारनिफ्राय गनायथिनि फोरमान बिलाइ लानो थाखाय 99 दं आरो बे रोखोमनो नेमफोरा होयोदि सोरबा सुबुंखौ बिनि खाथियाव गनायथिनि रोखोमसे फोरमान बिलाइ गैयाब्ला जेबो माइनिं लीज होनाय जाया। जाय हाफोराव बिसोर खनियारि गनायथिफोर मोनदोंमोन बै हाफोराव मिजिंथिग्रा खालामनो थाखाय, आपिल खालामग्राफोरा मध्य प्रदेश सरकारनिफ्राय 1952 मायथाइनिफ्राय खनियारि गनायथि नेमखान्थिफोरनि सिङाव गनायथिनि फोरमान बिलाइ लानो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो मोन्नो हादोंमोन। फोरमान बिलाइनि समा मोनसे केलेन्डार बोसोर आरो बेखौ बोसोरफ्रोमबो गोदान खालामनांगोन, जुदि बेयो बाहायजागौमोनब्ला। 1952 मायथाइनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरनो होनाय गुबै फोरमान बिलाइखौ बोसोरफ्रोमबो गोदान खालामनाय जायोमोन आरो बिनि फिथाय महरै बिसोरहा 31 दिसेम्बर, 1955 मायथाइ जोबजासिम गनायथिनि मोनसे थार फोरमान बिलाइ दंमोन। 1956 मायथाइनि उननि केलेन्डाराव गोदान खालामजाखांनायजों लोगोसे मध्य प्रदेशनि सोरखारा मोनसे आर' ज बिलाइ होदोंमोन।
22 नबेम्बर, 1955 मायथाइआव। नेमफोरजों गनायजानाय आर 'जलाइनि फर्मनि थाखाय गोनां खौरां होनाय जादोंमोन आरो गोनां खाख्रिफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो जिल्ला मावख' गिरि, भान्डाराजों बे आर 'जलाइखौ गनायथिनाय जादोंमोन। बबेखानि, रायजो सोरखारा 21 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइनि मोनसे बिथोननि गेजेरजों आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, जाहोना बेनोमोन दि फार्मखौ रनसायग्रा बाहागोआरिफ्रा सोलायदोंमोन। बे बिथोनखौ 6 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइआव आर' जलाइगिरिफोरनो फोरमायदोंमोन आरो बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा 15 नबेम्बर, 1956 मायथाइआव मिरु सरकारनो खनिज रायलायनाय नेमफोरनि नेम 57 नि सिङाव रायजो सरकारनि बिथोनखौ नायसंनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। नेम 57 (2) जाय आर 'जलाइगिरिफोरजों बाहायजादोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिफोरा होयोः "जेराव मोनसे रायजो सोरखारा गनायथिनि फोरमान बिलाइ गोदान खालामफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइखौ फोजोबनायाव फेलें जादों एबा बेनि थाखाय गनायथि लायस' न एबा माइनिं लीजखौ बै समफारिनि गेजेराव गनायथि होनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ फोजोबनायाव फेलें जादों, बेफोर थांखिफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिनाय होनना मानिनाय जागोन।
बेबादि फोरमान बिलाइ, लाइसेनस एबा लीजखौ जेरैखि जाया मानो गोदान खालामै एबा गोदान खालामै, आरो बेबादि फेलें जानायजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंआ, सिगांनि सम जोबनायनि नै दाननि गेजेराव, केसखौ नायसंनो थाखाय मिरु सरकारनो आर 'जलाइ होनो हागौ। "नायसंनायनि खान्थिया नेम 59 जों थि खालाम जानाय, जेराव लिरनाय दङः, बेबादि आर' जलाइखौ मोनखांनायनि उनाव, मिरु सरकारा, जुदि बियो मोजां सानोब्ला, रायजो सरकारनिफ्राय सोमोन्दो गोनां रेबगान्थि आरो गुबुन खौरांनि थाखाय लिंहरनो हागौ, आरो रायजो सोरखारा होनाय जायखिजाया बुंफुरलुखौ बिजिरनायनि उनाव रायजो सरकारनि बिथोनखौ बोखारनो एबा फोसाबनो हागौ, एबा मिरु सरकारा थार आरो थार सान्नाय बायदि बिथोन होनो हागौ।" एल/पी (डी) 1एससीआई 4 (ए) 100 बेनि उनाव मिरु सरकार आरो मध्य प्रदेश सरकारनि गेजेराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांनि थाखाय
बिजिरसंनायनि थाखाय गावसोरनि आर 'जलाइनि सोमोनदोआव गावसोरनि बिबुंथिफोरनि मोनसे रिप' र्ट दैथायहरनो थाखाय सोंदोंमोन, मा जादोंमोन आरो बेखौबो आर 'ज खालामोदि बिसोरनो बिसोरनि आर' जलाइनि दावगानायनि बागै मिथिहोजानो हागौ आरो बिसोरनो गावारि खोनानायनि मोनसे खाबु होनो हागौ जेराव बिसोर गावसोरनि केसनि नंगुबैथिनि बागै सरकारखौ गोजोनहोनो हागोन। भारत सरकार आरो रायजो सरकारनि गेजेराव बे रायलायनायनि माखासे बाहागोफोर अपील खालामग्राफोरनि आर 'जलाइनि गुनफोरनि बागै दा रेबगान्थियाव दं, नाथाय बेयो सरासनस्रा जाहोन दि आपिल खालामग्राफोरखौ नोंथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि सिगां बेफोर खाख्रिफोरनि बागै फोरमायजायाखैमोन, दा बिजिरसंनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। 9 जुलाइ, 1958 मायथाइयाव अपील खालामग्राफोरनि आर' जलाइखौ मिरु सरकारा नेवसिगारदोंमोन, बिथोनआव बुंनाय जादोंमोनः "मिरु सरकारा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि नोंथांनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि थाखाय मध्य प्रदेश सरकारनि थिरांथाफोराव हेंथा होनायनि जेबो थार जाहोन गैया।
1956 मायथाइनि थाखाय गनायथिनि फोरमान बिलाइ। "बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा भारत सरकारनाव रायजो सरकारनि रिपर्टनि मोनसे कपिनि थाखाय आर' जलाइ खालामो, जायनि बिथायाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा मोन्नाय फिननाया बेनोमोन दि भारत सरकारा गावसोरनि आर 'जलाइखौ मानिना लानो हायाखिसै। बेयो 9 जुलाइ, 1958 मायथाइनि बे बिथोननि थारथि जायखौ 1963 मायथाइनि आर' जलाइ नं 115 आव हेंथा होनाय जादों। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उखिल श्री पाठका जुक्ति होदोंमोन दि मिरु सरकारा नेम 59नि बिथिङाव दफा 57 (2) नि सिङाव आर 'जलाइखौ फोजोबनाय समाव मोनसे खाव जुडिसियेल अथ' रिथि महरै खामानि मावदोंमोन आरो जाय बिथोनखौ रायजो सरकारनि रिपर्टखौ सान्ना लानाय जादोंमोन आरो फोरमायथिनि आयदाफोरखौ मिन्थिङालाबानो आरो बिसोरनो फोरमायथिनि बाथ्राफोरखौ मिथियालाबानो आरो गावसोरनि केसखौ दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होआलाबानो बियो मिथिंगायारि आरो बेनिखायनो बे सोमोनदोआव बिजिरजानाय उखिलनि सायाव सोनारदोंमोन।
जी नाथुभाई बनाम भारत जुथाइ (1)। श्री पाठका नेम 59 नि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ फोजोबनाय समाव मिरु सरकारजों बाहायजानाय न्यायबिधाननि आखुआव गावनि आर' जलाइयाव मोजाङै गायसनजानाय आरो मुंख 'नाय थिरांथाआ (1) खालामो; 101 आ बिथांखौ मदद खालामो दि मुंख' नाय खान्थिनि सिङाव खामानि मावनाय मिरु सरकारा मोनसे खाव जुडिसियेल अथ 'रिथि महरै खामानि मावो। बिनिखाय बियो ओरैबायदि बाथ्राफोरनि बिथायाव खामानि मावनो हाया जायनि सोमोनदै आर' जलाइगिरिफोरहा गावसोरनि थानदैथि होनो जेबो खाबु गैयामोन। जेबो सन्देह गैया, शिबजी नाथुभाई बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि थिरांथा। (1) मोनसे केसजों सोमोनदो गोनांमोन जेराव मिरु सरकारनि सिगाङाव सासे बिनायगिरिनि केसखौ नायसंनायनि थाखाय खाबु होआलाबानो साखिगिरिफोरनो मोनसे बिथोन हगारनाय जादोंमोन, नाथाय एखे खान्थिया जोंनि गनायथियावबो बाहायगोन, जेराव बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'जलाइखौबो गनायथिनाय जादोंमोन।
दि इंगित होदों, रायजो सोरखारा गनायथिनि फोरमानबिलाइखौ गोदान खालामफिननायखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना बिसोर सानदोंमोन दि फार्मनि दाथायाव सोलायनाय फैदोंमोन जाय बिनि सिनायथिखौ फोजोबस्रांदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, आर 'जलाइगिरिफोरनि मामलाया बेनोमोनदि बाहागोआरि दारानि सर्तफोरा फार्मनि सिनायथिखौ सोलिबाय थानो थाखाय रोखा राहा खालामदोंमोन, थैनायजों, जिरायनायजों एबा थैनाय एबा जिरायनाय बाहागोलागिरिफोरखौ सोलायनो थाखाय गोदान सोद्रोमाफोर हाबफैनायनि थाखाय एबा गुबुननि थाखायबो फार्मखौ रनसायग्रा सुबुंफोरनियाव सोलायनाय थासेयावबो। जुदि रायजो सोरकारनि रिप' र्टआ आर 'जलाइगिरिफोरजों खालामनाय थानदैनि बेरेखायै जेबो बाथ्राफोर होदोंमोन, आरो बेफोर मिरु सोरखारा सानना लानाय जादोंमोन, सरासनस्रा समानथियाव, आर' जलाइगिरिफोरा बेफोर मामोन बेखौ फोरमायजानो आरो बिसोर लानाय दानथेलायनायफोरनि बेरेखायै बिसोर बेसेबां गोजान दावहा नांदोंमोन बेखौ दिनथिनायनि मोनसे खाबु दंमोन। इउनियन लार्नार्सनि थाखाय फिन होग्राया भारतजों मदद लायाखैमोन।
मिरु सोरखारानो बुंदों दि बिसोर रायजो सरकारनिफ्राय मोन्नाय रिप 'र्टनि मोखथाङारि बिथाखौ फोरमायनो नेवसिगारदोंमोन, जायनि सायाव बिसोर नायसंनायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि दा आपिलनि सिङाव थानाय मिरु सरकारनि बिथोनखौ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि हेंथा होन्ना गाज्रि खालामनाय जादों, जेराव थिरांथाखौ आपिल खालामग्राफोरनो खोनानायनि मोनसे जुक्तिगोनां खाबु होआलाबानो होनाय जादोंमोन, जाय मोनसे जुक्तिगोनां खोनानायनि गोनांथि गैया। पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा दफा 226 नि सिङाव गावसोरनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जाहाते बिसोरो बेखौ नोजोर होनानै दावगालांदोंमोन दि खनिज रायलायनाय नेमफोरनि नेम 57 आरो 59 नि सिङाव मिरु सरकारनि न्यायबिधानखौ बाहायनाया थारैनो खुंथायारि आखुथायमोन, जाहाते जुक्तिगोनां खाबु जाय न्यायारि मावखान्थिनि मोनसे गोनांथार गोनांथि, केसखौ गोसो बोहोनो हानाय नङामोन (102)।
शिबजी नाथुभाई बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर (1) मामलायाव बै आदालतजों लानाय नोजोरआ बे अदालतजों जाय थिरांथाखौ सोलायदोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बे अदालतनि थिरांथाखौ दा आपिलनि सिङाव गावसोरनि बिजिरनायनि उनाव होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे अदालतनि फोसावथायनि मुलाम्फाखौ मोननो हायाखैमोन। फिथायआ बेनो दि अपीलफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो 9 जुलाई, 1958 मायथाइनि मिरु सरकार आरो 24 सितंबर, 1958 माइथायनि गोजौ अदालतनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो। मिरु सरकारा बिजिरसं आर 'जलाइखौ गोदानै बिजिरगोन आरो आइन बायदियै आरो बे बिजिरनायाव थानाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ फोजोबगोन। अपील खालामग्राफोरा बे अदालतआव गावसोरनि खरसानि मोन्थाइ दं (मोनसे फिस सेट खोनानाय)। अपीलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
