1963 नि आपिल नं
552। गोदान दिल्लीनि रिहेबिलिटेशन मिनिस्ट्रिनि भारत सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरिनि 28 एप्रिल, 1960 नि बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल, केस नं
38 (894)/59 नेग
ए
नि केस नं
108 (894)/59 नेग
ए
आव जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (रिहेबिलिटेशननि क्षतिपूर्ति) एक्ट, 1954 नि दफा 33 नि सिङाव फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायनो थांखि लानाय। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव नालिस। अपील खालामग्राफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय अछरु राम आरो एन
एन
केसवानी। एन
दफा बिंद्रा आरो बी
आर
जी
के
आचार, सा 1 आरो 2 (आपिल आरो आर 'जलाइ मोन्नैनिबो) नि थाखाय साखिगिरिफोर। एम
सी
सेतल, के
एन
ए
एन
वी
ए., आर
एन
आर
ए
एन जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (क्षतिपूर्ति आरो फोसाबनाय) आइन, 1954 (1954 नि मिरुआरि आइन XLIV) नि दफा 33 नि सिङाव, जायखौ बेनि उनाव सुबिदानि थाखाय आइन महरै मुंख 'नाय जागोन। जाय बाथ्राफोरखौ बुजिनो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरा जोंनि सिगाङाव गोनांथि जादों बेफोरो गुसुंयैः नांलायनायाव थानाय सम्पथिआ सिगांनि हैदराबाद रायजोनि निजाम आबादाव थानाय फ्राय 60 एकड़नि आबादारि मिथिंगायारि हा आरो दा अन्ध्र प्रदेशनि 105 रायजोआव दं। 7 सेप्तेम्बर, 1950 आव निजामाबाद जिल्लानि लेङाइ क' स ट 'डियानआ बे हानि 44 एकड़खौ बा सुबुंफोर जाय जोंनि सिगाङाव साखिगिरिफोर। बेफोर मोनबा जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरमोन आरो बे राननायनि मोन्थाइगोनांमोन। 21 जुलाइ, 1951 नि मोनसे उननि बिथोनजों 16 एकड़नि आद्रा थानाय आरो गुबुन गुबुन दानस्लायजानायखौबो बिसोरनो दानस' नाय जादोंमोन। दानस 'नायनि गेजेरजोंमोन आरो बेनि मोनसे समफारिफोरनि गेजेरजोंल' दानस 'नाय जादोंमोन, जाय खालि बा बोसोरनि उनाव दानस' नायनि
खाजोना लागिरिफोरखौ बिसोर गाव हारसिङैनो आबाद मावनो बिथोन होयो। जेब्ला खाजोनाया सोलिबोगासिनो दंमोन, भारत सोरखारा 13 नबेम्बर, 1953 मायथाइयाव मोनसे खौरां बिलाइ फोसावदोंमोन, जेराव बिसोर फोसावदोंमोन दि बिसोर हाइद्राबाद रायजोआव होखार हरजानाय आबादारि हाखौ जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर, जायफोरनि आबाद हाफोरनि दाबिफोरखौ जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (दाबिफोर) आइन, 1950 नि सिङाव फोरमान खालामनाय जादोंमोन, बिसोरनो दानस 'नो थांखि लादोंमोन। बेयाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि दानस' नायफोरा बिसोरनि आबाद हाफोरनि सोमोनदै दाबिफोरखौ थि खालामनायनि फारसे जागोन। दानस 'नायआ पान्जाबाव अरायथा दानस' नाय बिथांखिनि सिङाव रोखोमसे समफारियाव जानांगौमोन आरो रानस 'नायनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ हैदराबाद रायजोआव गुबुन गुबुननि गेजेराव थाग्रा सुबुंफोरनिफ्राय लिंहरनाय जादोंमोन, जायनि फोरमान खालामजानाय दाबिफोराव आबाद हाफोरनि दाबिफोर दंमोन। प्रेस नटआ बेफोर आर 'जलाइफोरनि जोबथा अक्ट' महरै 31 दिसेम्बरखौ थि खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बे फोसावथायाव 4 मे, 1954 आव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन।
उ
सा
सा
सा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
बे आर 'जलाइफोरखौ ओनसोलारि थाखुलि आय' गगिरिजों गनायनाय जादोंमोन, जाय 10 जुलाइ, 1954 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बिसोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिथोन होनायनि जाहोनफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया, खालि बेखौ बुंनांगौमोन दि बेफोरनि गेजेराव मोनसेया खाजोना लाग्राया गाव हारसिङैनो हा आबाद मावनायाव फेलें जादोंमोन। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
10 जुलाइ, 1954 मायथाइआव ओनसोलारि थाखुलि आय 'गगिरिया आयेननि दफा 20 नि सिङाव खामानि मावनायनि गेजेरजों 12 जानुवारि, 1956 मायथाइआव ओनसोलारि थाखुलि आय' गगिरिया 1 निफ्राय 4 नि गेजेराव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसे सनदफोर हगारदोंमोन। लेङाइ गाहाय थाखुलि आय' गगिरिया, जाय साखि होग्राफोरजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन, ओनसोलारि थाखुलि आय 'गगिरिनिफ्राय मोनसे रिप' र्ट मोन्नायनि उनाव 22 आगस्त, 1958 मायथाइआव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। बिथाङा गावनि बिथोनआव नोजोर होदोंमोन दि फाइलाव थानाय लेखा बिलाइफोरनिफ्राय जेबो इंगित गैयामोन दि हाखौ गुबैयै साखि होग्राफोरनो बिसोर गाव हारसिङैनो आबाद मावनो थाखाय खाजोना होदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा 10 जुलाइ, 1954 मायथाइनि ओनसोलारि थाखुलि आय 'गगिरिनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बेखौ आबुं बिजिरसंनायनि उनाव गोदान बिथोनफोर हगारनो बिथोन होनानै आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय हरफिनदोंमोन। बेनि उनाव बे बिजिरसंनायखौ सामलायग्रा कालेक्टरनिफ्राय मोनसे रिप' र्ट लेंहरनाय जादोंमोन आरो 13 जुन, 1959 मायथाइनि गावनि रिप 'र्टआव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
e रिप 'न्देन्टफोर। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि गासै अरथाइखौ लाफानाय 60 एकड़नि गेजेराव, 1954 मायथाइयाव गुबुन जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ अरायथा नङै बिथायाव 26 गुन्टाफोर रानजादोंमोन आरो बेनिखायनो बे अरथाइया बेले-बेजेनिफ्राय ओंखारदोंमोन। बेखौ मुंख' नो गोनां दि लेङाइ गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि बिथोन, जाय 22 आगस्त, 1958 मायथाइनि अक्ट 'मोन, रोखा महरै आर' जलाइगिरिफोरनो फोसावनाय गैयालासेनो गनायजायै महरै हगारजादोंमोन। जेब्ला बेखौ रिमान्डेन्डनि उनाव बिथांनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन, अब्ला बिथाङा बिसोरनो फोसावनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ खोनानायनि उनाव, आयेननि दफा 33 नि सिङाव खामानि मावनायनि थाखाय केसखौ भारत सरकारनो दैथायहरदोंमोन। बे बाथ्राखौ रिहेबिलिटेशन मिनिस्ट्रिनि लेङाइ मावख 'गिरिजों गनायनाय जादोंमोन, जाय गासिबो बाहागोफोरखौ खोनादोंमोन आरो गाहायाव होनाय फिथाइफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोनः (1) दि 10 जुलाइ, 1954 मायथाइनि बिथोनआ रिप' न्देन्टफोरनो हाफोरखौ बारस्लायहोनो नेवसिनाया गोरोन्थिमोन, आरो (2)
ई
एस
ई
नि बिजिरसंनायफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनो होनाय सनदफोरखौ बोखारनो आरो आर' जलाइ सानदांथिफोरखौ सम्पथिनि दखलआव दोननो बिथोन होयो। बे बिथोननि आयेनारिथिखौ बे आर 'जलाइयाव जुजिनाय जायो। श्री अचरु रामआ आर' जलाइगिरिनि थाखाय मोनथाम बाथ्राफोरखौ आर 'जलाइ खालामोः (1) मिरु सोरखारा आयेननि दफा 33 नि सिङाव 10 जुलाइ, 1954 नि ओनसोलारि थिखालामनाय कमिस्नारनि बिथोनखौ फोसाबनो जेबो गोहो गैयामोन, (2) बेखौ सान्नाबो दि बे बिथोनआ फोसाबनो हाथावनामोन, दानथेलायनायाव थानाय हाखौ आर' जलाइगिरिफोरनो दानस्लायहोजायै अरायथा रानसारनाय आरो सनदफोर जारि खालामनायनि गेजेरजों बारस्लायहोजादोंमोन आरो बेनि उनाव भारतनि हादोरगिरिनि मुङै गनायथि होजानाय सनदफोरनि सिङाव थानाय बिमुंखौ सनदफोरनि नेमफोर बायदियैल 'खायसो खालामनो हानाय नङामोन, (3) भारतनि लेङाइ मावख' गिरिहा 10 जुलाइ, 1954 नि सिगांनि जेबो फोसाबनाय बिथाय गैयामोन, जायखौ बिथाङा गोरोन्थि सानदोंमोन।
जों बेफोर बाथ्राफोरखौ एखे बिथायावनो नायगोन। दफा 33, जायनि सिङाव आपिलनि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, बेयाव लिरनाय दंः "मिरु सरकारा जायखिजाया समावनो बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो हागौ आरो बिनि सोमोनदोआव बेबादि बिथोन होनो हागौ, जाय बिनि सान्नायाव जाथायनि थासारिफोरा गोनांथि जायो आरो जाय बे आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोराव थानाय जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबै नङा।" बे खर 'नि सिङाव जोंनो लिंहरजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सान्ना नायनायाव मोननै बाथ्राफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौ। ओनसोलारि सेटेलमेन्ट कम मिसियुनारजों 10 जुलाइ, 1954 मायथाइनि बिथोनआ "बे आयेननि सिङाव मोनसे मावफारि" मोनब्ला रोखा जायो दि बे जाथायनि थासारिफोराव नांगौ बायदि "बेबादि बिथोन" हगारनो मिरु सरकारनि गोहोआव जेबो सिमा गैया। "थारैनो, मिरु सरकारा बेबादि बिथोन होनो हाया, जाय आयेननि सिङाव थानाय जायखिजाया राहाफोर एबा हेंथा नेमखान्थिफोरजों गोरोबै।
आइन आरो आयेननि दफा 20 नि सिङाव 91 (8) जों लोगोसे फरायजानाय नेमफोरनि एपेनदिक्स नैजिथिआव मख 'नाय महराव सनद होनाय, जाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय नैथि बिन्दो, बेखौ बोसोन होजायाखैमोन दि दा हेंथा होजानाय बिथोनआ आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबैमोन। मिरु सोरखारा फोरमाननि सायाव जाय गनायथिया थारमोन एबा गोरोन्थिमोन, थारैनो, दफा 136 नि सिङाव मोनसे आपिलाव बे कर्टजों गनायजानाय नङा, नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय सोमोनदै दि 108 नि बिथोनआ बिनि गोरोनथि गैयैनिफ्राय आलादा, जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों जोंनि खाथियाव साबमिट खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि जोबथाखौ सान्ना नायगोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि ओनसोलारि थिखालामनाय कमिस्नारनि बिथोन जायखौ मिरु सरकारा दफा 33 नि सिङाव फोसाबदोंमोन, आइननि दफा 33 नि सिङाव मोनसे मावफारि नङामोन आरो बेनिखायनो आइननि दफा 33 नि सिङाव बिनि न्यायबिथानि बायजोआव फैदोंमोन।
जिखिजायामानो, बेनि फिननायखौ आयेननि दफा 39 जों होनाय जायो। बे खोन्दोआ आयेननि जागायजेन्नायनि सिगां होनाय बिथोनफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो बे आइनजों एबा बेनि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव खालामनाय गासैबो हाबाफोर एबा लानाय हाबाफारिफोरखौ बेबादि खालामो जेरै आइनआ बै अक्ट 'निफ्राय बाहायजागासिनोमोन जेब्ला बेबादि हाबाखौ मावनाय जादोंमोन एबा हाबाफारि लानाय जादोंमोन। दफा 39 आ आइन बानायो, "गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नार, सेटेलमेन्ट कमिस्नार, एडिसनेल सेटेलमेन्ट कमिस्नार एबा सेटेलमेन्ट मावख' गिरिफोरजों होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
रेस्पोन्स डेन्टफोरजों बिसोरनो बै हाफोरनि दखलआव लाबोफिन्नायनि थाखाय दाखिल खालाम जानाय जायनिफ्राय बिसोर अभियोग खालामदोंमोन दि बिसोर गोरोनथिगैयै होखारहरजादोंमोन, बेयो "मोनसे खामानि मावजानाय" एबा "गुबुन जायगायाव दोनजानाय सुबुंफोरनियाव खहा एबा फाहामनाय दान होनायनि थांखिनि थाखाय लानाय हाबाफारि" नङामोन जायखौ बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव लानाय जायो। बे एखे बाथ्राखौ एसे गुबुन महराव बुंनाय जादोंमोन दि मिरु सरकारा हेंथा होनो हायो आरो 10 जुलाइ, 1954 मायथाइनि ओनसोलारि सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ बोखारनो हायोब्लाबो बिसोर आपिल खालामग्राफोरनो सनदफोरनि फान्नाय आरो दान होनायखौ बोखारनो बिथोन होनो हायाखिसै आरो मानोना बेयो बिसोरनि सिगाङाव थाबथानाय आयदा नङामोन, दासिम बियो सनदफोरखौ बोखारनो बिथोन होनाय आरो दानथेलायनाय सम्पथिनिफ्राय आपिल खालामग्राफोरखौ होखारनायनि बिथोन होनायसिम न्यायबिगियान गैयालासेमोन। जों सिगाङाव बुंजानाय जेबो बिन्दोफोर नुनो मोना, जेराव गियान गोनां बिन्दोआबो दंमोन।
10 जुलाइ, 1954 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिगारनायनि उनाव फिथायआ एखे जानांगौमोन, मानोना ओनसोलारि थाखुलि आय 'गगिरिजों जाय आरजखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा 109 अक्ट' नि बिथोनखौ हगारदोंमोन, बै आर 'जियाव साखिगिरिफोरनि आर' जियाव दंमोन दि बिसोरखौ बै हाफोरनि दखलआव होफिननांगौ जायनिफ्राय बिसोरो होखारहरजादोंमोन। जुदि बै आर 'जखौ 10 जुलाइ, 1954 मायथाइनि बिथोनखौ सोलायसोल' खालामनायनि सायाव होनांगौमोन, अब्ला बेनि ओंथिया जानो हागौमोन दि आर 'ज खालामग्राफोरा दखलनिफ्राय एंगारजानांगौमोन, जाय दा आर' ज होजानाय बिथोनआ दिथा होदों। मानोना आर 'ज खालामग्राफोरखौ बोखारनाया 10 जुलाइ, 1954 मायथाइनि बिथोनखौ बोखारनायनि फिथाइ महरैमोन, आर' ज खालामग्राफोरा बे बाथ्रा दानस्लायनानै जेबो मुलाम्फा मोननो हाया दि मिरु सरकारा गावखौ बै बिथोनखौ बोखारनायाव सिमागोनां लाखिनांगौमोन आरो आरोबाव जेबो खालामाखैमोन।
मिरु सरकारनि सिगाङावमोन आरो बै समाव बिसोरजों गनायजादोंमोन जेब्ला दानथ 'नाय बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। सैथोआ बेनोमोन दि 1950 51 आव गनायथावै जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनियाव फिन फसंनाय दान महरै लीजनि गेजेरजों रानसारनाय जादोंमोन। बेयो "बे हाबाखौ खालामनाय" मोन जाय 1954 आव खायसो खालाम जादोंमोन आरो जायखौ जुलाइ 1954 नि बिथोनजों आइन दफा 33 नि सिङाव बिथोनजों आलादा खालामनाय जादोंमोन। गुबै आरो गोहोमआव बेनिखायनो दानथ' नाय बिथोनआ सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंखौ फिन फसंनाय अनुदाननि सोमोनदै खालाम जानाय गोरोन्थिखौ फाहामनाय आरो फोसाबनायमोन। खालि 10 जुलाइ, 1954 नि बिथोनल 'नङा, नाथाय गासिबो सोंनायखौ गासै मिरु खुंथायारिफ्रा 1959 माइथायनि 3 नबेम्बराव खोनासंदोंमोन दि खाजोनानि गेजेरजों गुबै दानहोजानायफोर महरै फिन होफिन्नायनि मोन्थाइखौ मिरु सोरखारा ओनसोलारि कमिस्नारनि बिथोननि जाहोनाव मुंख' नाय जादोंमोन।
बिथोनफोर हगारनायनि सिगां आरो बेनिखायनो बे बाथ्राखौ गनायनाया थार नङा दि मिरु सरकारनि सिगाङाव सोलिबाय थानाय बाथ्राया टेकनिकेल महरै खालि 10 जुलाइ, 1954 मायथाइनि ओनसोलारि सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि बिथोननि थारथिमोन, जायखौ भेकुआव फरायनाया दफा 39 नि सिङाव बुजिनो हायाबो जानो हागौ। उननि बाथ्रा जायखौ नारसिननाय जादोंमोन बेयोमोनदि आपिल खालामग्रानो 12 जानुआरि, 1956 मायथाइयाव सनदफोर होजादोंमोन आरो बिसोरनि सनदफोरखौ बोखारनो हायामोन आरो सनदफोरनि समफारिफोरनि अनगायै बैयाव आरजिनाय बिमुंखौ बोखारनो हायामोन। सनदनि समफारि जाय सोमोनदो गोनां आरो जायखौ मोनसेल 'बिथा महरै मुंख' नाय जादोंमोन जायनि सायाव बेखौ आलादा खालामनो हायोमोन आरो आपिल खालामग्राफोरनि बिमुंखौ बोखारनाय जादोंमोन, बेयाव लिरनाय दंमोनः "हादोरगिरिनि थाखाय बुंजानाय सम्पथिनि गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोखौ जागाय जेननाया आयेन गोनां जागोन, जुदि मिरु सरकारा जायखिजाया समावनो गोजोन मोनो, आरो बे थिरांथाखौ रेबगान्थियाव लिरनो थाखाय रेबगान्थि खालामो। 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110 110
सुदआव सिगांनि सुद होग्राया बुंजानाय आयेननि सिङाव जेखिजाया महराव फाथै एबा गोरोनथि दिन्थिनायनि गेजेरजों माबा मोनसे खहा होफिन्दोंमोन एबा मोन्नो हादोंमोन। "बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बे सर्तखौ आबुं खालामाखै, नाथाय जिखिजायामानो, सोंथिया बेनो दि जेब्ला आर 'ज खालामनायनि बिथोन जायनि बिथायाव आर' जलाइगिरिखौ सम्पथि होनाय जादोंमोन आरो सनदखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बियो सोलायो ना आलादा दोनजायो, अब्ला सनद आरो बेनि सिङाव मोन्नाय बिमुंआ थांना थानो हागोन नामा? बे बिन्दोआव मोननै थांखिफोर दं जायनि फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन, सेथिआ पार्टुमल बनाम सामलायगिरि मावख 'गिरि, जय पुर (1) आव राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा, जाय बै बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि मोनसे थिरांथा। बे मामलाया आयेननि दफा 24 नि लुनायजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय सासे हेफाजाबगिरि मावख' गिरि, हेफाजाबगिरि मावख 'गिरि, सोमोन्दो गोनां सेटेलमेन्ट कमिस्नार, हेद सेटेलमेन्ट न' ट बायदि
थिरांथा लानायनि बिन्दोखौ रोखा खालामो। बेयाव लिरनाय दंः "बेनि दफा 24 आ गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारनो बिजिरसंनायनि जोबोद गुवार गोहो होयो, नाथाय बेखौ फोजोबनायनि उनाव बेखौ दानस्लायनायखौ गनायथि होनाय जाया। जेबो सन्देह गैया, आयेननि दफा 24 नि सिङाव दानस्लायनायफोरखौ आलादा खालामनो हायो, नाथाय बेबादि दानस्लायनायफोरखौ फान्नायाव फेहेरनायनि उनाव, बेफोरखौ दानस्लायनो हाया। गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नार, नाथाय बियो गावनि गोहोखौ बाहायग्रानो सम्पथिनि फान्नायखौ दानस्लायनो जेबो गोहो गैया आरो सम्पथिनि फान्नायखौ दानस्लायनायनि बिथोनआ न्यायबिगियान गैयै आरो उदायै। आयेननि दफा 24 आव बेखौ फरायनाया बांद्राय जागोन दि बेयो दानस्लायनायफोरखौ रोखा महरै दानस्लायनो थाखाय फान्नायखौ दानस्लायनायसिम गोसारहोयो। मोनसे फान्नाय दाहारनि मावफुंनायखौ बेनि सायाव सोनारनाय दानस्लायनाय बिथोननि मोनसे खान्थियारि फोरमायथि महरैल 'मानिना लानो हाया। बिनि उननि थिरांथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि गाहायनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन।
) आरो बै बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा गोबांसिनजों बे नोजोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि जेराव मोनसे रानसारनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन, बै बिथोनखौ सोलिबाय थानायनि बिथायाव मोन्नाय बिमुंखौबो बेजों मोजाङै गोरोबहोनाय जादोंमोन, जों रोखा सान्दों दि पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया (1) आई
एल
आर
(2) आई
एल
आर
(1964) पान्जाब 36.111आ थार। आइन आरो नेमखान्थिनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा महरै थि खालामनाय जादों आरो जों बेफोरखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथिखौ गनायाखै। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बेयाव बेबादि जेबो राहा गैया जाय खान्थि आरो बुंफुरलुजों गोरोबनाय थाथायनि बेरेखायै हेंथा होयो। बेयो रोखा दि मोनसे सनदखौ आयेनारि महरै रानसारनायनि बिथोननि थार बिथानि सायावल 'जारि खालामनो हायो, जाय मोनसे गनायथाव बिथानि सायाव बिथा खालामनाय जायो, जायनि उनाव गनायथि होनाय जायो, जाय गनायथाव नङा आरो बिथोनखौ नेवसिगारो, मानोना बेखौ गनायथाव नङा दि गनायथि होनाय जायो।
सासे रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिजों मोनसे थार बिथोननि सिङाव गोहोम खोख्लैजानांगौमोन। जुदि बै बिथोननि उदायथिखौ गोहोमगोनाङै फोजोबनाय जायो अब्ला आइन एबा नेमफोराव जेबो रोखा राहा गैयाब्ला बेखौ हमथाना लाखिनाया जाथावै जागोन जाय दानआ दाबो दं। बेखौ बोसोन होनाय जायाखै दि आइन एबा नेमफोराव ओरैबायदि जेबो राहा दंमोन जाय बिथोनखौ नेवसिगारो, राननायनि बिथोनखौ आलादा खालामना होयो। बेनिखायनो जों गनायाखै दि गियानगोनां सुबुरुनजों नारसिन्नाय नैथि बिन्दोआव जेबो गुदि बाथ्रा दं। नारसिनजानाय बिन्दोफोरनि जोबथा बिन्दोआ बेनोमोनदि लेङाइ मावख 'गिरि जाय हेंथा बिथोनखौ हगारोमोनहा जेबो बेसादफोर गैयामोन जायनि सायाव बिथाङा मोननो हायोदि 10 जुलाइ, 1954 मायथाइनि बिथोनआ गोरोन्थिमोन एबा न्यायगोनांमोन। सोलोंजानाय सुबुरुनआ बे आर' जियाव थार नङा मानोना फिनहोग्राफोरा गुबै महरै लीजनि गेजेरजों होनाय सम्पथिनि दखलआव थानो थाखाय मोन्थाइगोनांमोनब्ला आरो बिसोरनि सुदखौ थारै लीजआव दोनाखैमोन।
लेङाइ मावख 'गिरिआ बे बिथोनखौ मोन्नो हाथावनामोनदि बिथाङा बिसोरखौ दखलआव लाबोफिन्नायखौ बेसादनि आंखाल होनना बुंनो हाया। बेनिखायनो जों सानो दि बे आर' जनायाव जेबो गुन गैया। फिथायआ बेनो दि आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे नेवसि जायो। 1960 नि राइट पिटिशन 108: संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव बे आर' जिसनखौ 1963 नि दिभिनल आपिल 552 आव आर 'ज खालामजादों आरो मिरु सरकारनि लेङाइ सचिवनि एखे बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे रिट अफ सर्टिअरारि जारि खालामनो नागिरो मानोना जायनि आर' जथिखौ आर 'जियाव जुजिनाय जादों। राइट पिटिशनजों लोगोसे जर' खा सुतिनि आर 'जआ 30 नबेम्बर, 1960 आव गिबि खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन आरो जेब्ला गनायथि बिदोंमोन, आर' ज निसीबो आर 'जआव जारि खालाम जादोंमोन आरो मोन्नै आयदाफोरखौ ज' ख 'रा खोनानाय जादोंमोन। आर' जियाव जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, आर 'ज आर' जखौ बोखारनाय जागोन, नाथाय बैयाव जेबो आर 'ज आरो बेसेननि आर' ज गैया।
