1963 मायथाइनि नं
254 निफ्राय 256 सिम आपिलफोर। भि
ए
खोन्दो मुहम्मद, आपिल खालामग्रानि थाखाय (सी
ए
नं
254/63) जे
बी
दादाचानजी, 0
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, आपिल खालामग्रानि थाखाय (1963 मायथाइनि सी
ए
नं
255 आरो 256)। एम
सी
सीतलवाड़, अतीकुर रहमान, सुरेशता कुमारी आरो के
एल
हाथी, फिन होग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। 11 मार्च, 1964। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गजेन्द्रागडकर, सी
जे
जों होनाय जादोंमोन। आयेननि मोन्नै सोंथिफोर, जोंनि सिगाङाव अपील खालामग्रानि थाखाय जे
बी
दादाचानजी, 0
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, आपिल खालामग्रानि थाखाय (1963 माइथायनि सी
ए
नं
255 आरो 256)। मोननैबो दारै बुंनाय दफा 139/जी
जों सोमोन्दो थानाय मोन्नैबो दफाफोर, जायखौ बेनि उनाव 1949 मायथाइनि बेंकिं एक्टनि दफा 45 (मुहम्मद) नि नंगुबै फोरमान होनाय जादों।
संबिजुनि दफा 20 (3) जों बे हादोरनि नोगोरारिफोरनो थारथि होजादों। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि आपिल खालामग्रानि रायजोआरि आनजाद नायनायनि थाखाय बिथोन होनानै गोजौ अदालते मुंख 'जानाय खोनदोनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गोसारथि आरो गोहोमखौ गोरोन्थि सानदों। आपिल खालामग्राया ज' सेफ आगस्थीया 26,1927 निफ्राय 8,1960 सिम पलाई सेन्ट्रेल बेंक लिमिटेडनि सामलायगिरि मोन; के
ज 'ज' ज थ 'म' स आरो ज 'ज' ज 'फ जाय फारियै 1963 नि मोन्नै गुबुन आपिल नं 255 आरो 256 आव आपिल खालामग्राया, बै बेंकनि दिथागिरिफोरमोन, बेफोरनि गेजेराव गिबिया 14,1935 निफ्राय 8,1960 सिम दिथागिरिमोन आरो उननिया 26,1927 निफ्राय 8,1960 सिममोन। मुंख' जानाय बेंकखौ बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ रिजर्व बेंकआ केराला हाई कोर्टआव दफा 38 (बी) (3) नि सिङाव खालामदोंमोन।
जमा खालामग्राफोर। 8 आगस्त, 1960 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'आरि लिकुइडेटरखौ बेंकनि अरायथा लिकुइडेटर थिसननायनि सायाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 5 दिसेम्बर, 1960 माइथायाव बन्द खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो 8 दिसेम्बर, 1960 माइथायाव आयेननि दफा 39 नि सिङाव सासे मावख' आरि लिकुइडेटर थिसन जादोंमोन। मावख 'आरि लिकुइडेटरआ नुजानाय जायगायाव फैखांनायनि उनाव, बिथाङा 17 आगस्त, 1961 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि रिपर्ट नं
192 खौ मोनथाम फोरमायथि होदोंमोन; 29 सेप्तेम्बर, 1961 माइथायाव रिपर्ट नं
242 आरो 4 दिसेम्बर, 1961 माइथायाव रिपर्ट नं
350 होदोंमोन। बेफोर गासिबो फोरमायथिफोरखौ आयेननि दफा 45जी (1) नि सिङाव होनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा गिबि मोन्नै फोरमायथिनि सायाव 23 नबेम्बर, 1961 माइथायाव गावसोरनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव, बिजिरसंनाय जज्जाजों मोनसेल 'बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बिथाङा मोनथाम आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ सायख 'दोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंसनि सिगाङाव। खोन्दोआरि बेंचा रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन आरो मोनथाम आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आरज गाबदोंमोन आरो फोरमान बिलाइफोर मोन्नो हादोंमोन आरो बे फोरमान बिलाइफोरजोंनो बिसोर आथिखालनि मोनथाम आपिलजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। ड
सईद मुहाम्मादा जोंनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन बे जादों दि दफा 45जीआ आयेनारि नङि मानोना बेयो दफा 20 (3) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ हेंथा होयो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बुजिनो थाखाय, दफा 45जी (1) आरो (2) खौ फरायनाया गोनांथार। 140 "(1) जेराव मोनसे बेंकिं कम्पानीखौ फोजोबनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, मावख 'आरि लिकुइडेटरआ गावनि सान्नायाव मोनसे रिप' र्ट जमा खालामगोन दि बेंकिं कम्पानीखौ बेनि गायस 'ननायनि उनाव जायखिजाया आइनजों माबा खहा जादों ना जायाखै एबा (गोरोन्थि खालामनाय) एबा बेबादि बबेबा सुबुं एबा बेंकिं कम्पानिनि जौगाथाइ एबा दिथागिरिनि जौगानायखौ नेवसिदोंमोन।
रांख 'कम्पानिनि आर
(2) दालाय दफा (1) नि सिङाव जमा खालामजानाय रिपर्टखौ बिजिरना जुदि गोजौ बिजिरसालिनि साननाय जायो दि जायखिजाया सुबुं जाय रांख' कम्पानिनि जौगानाय एबा दानायाव बाहागो लादोंमोन एबा रांख 'कम्पानिनि दिथागिरि एबा अडिट' रमोन, बिखौ रायजो राजानो आनजाद नायनांगौ, अब्ला बियो बै थांखिनि थाखाय थिस 'नजानाय अक्ट' आव राइजो राजानो ज 'जागोन आरो बिथोन होगोनदि बेबादि सुबुं, दिथागिरि एबा अडिट' रा बैयाव बाहागो लानो हागोन आरो रांख 'कम्पानिनि जौगानाय एबा दानाय एबा फालांगि सालायनाय, एबा रांख' कम्पानिनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय बिथांनि आखुथाय आरो फालांगिफोरनि बागै रायजो राजानो आनजाद नाय जागोन।
सायख 'नायाव बाहागो लानो आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय आयेनारि हेफाजाब बाहायनो थाखाय सायख' नायाव बाहागो लानो थाखाय सायख 'नायाव बाहागो लानो थाखाय सायख' नायाव बाहागो लानो थाखाय सायख 'नायाव बाहागो लानो थाखाय सायख' नायाव बाहागो लानो थाखाय सायख 'नायाव बाहागो लानो थाखाय सायख' नायाव बाहागो लानो थाखाय सायख 'नायाव बाहागो लानो थाखाय सायख' नायाव बाहागो लानो थाखाय सायख 'नायाव बाहागो लानो थाखाय सायख' नायाव बाहागो लानो थाखाय सायख 'नायाव बाहागो लानो थाखाय सायख' नायाव बाहागो लानो थाखाय सायख 'नायाव बाहागो लानो थाखाय सायख' नायाव बाहागो लानो थाखाय सायख 'नायाव बाहागो लानो थाखाय सायख' नायाव बाहागो लानो थाखाय सायख 'नायाव बाहागो लानो थाखाय सायख' नायाव बाहागो लानो थाखाय सायख 'नायाव बाहागो लानो थाखाय सायख' नायाव बाहागो लानो थाखाय सायख 'नायाव बाहागो लानो थाखाय सायख' नायाव बाहागो लानो थाखाय सायख 'नायाव बाहागो लानो थाखाय सायख' नायाव बाहागो लानो थाखाय सायख 'नायाव बाहागो लानो थाखाय सायख' नायाव बाहागो लानो थाखाय सायख 'नायाव बाहागो लानो थाखाय सायख' नायाव बाहागो लानो थाखाय सायख 'नायाव बाहागो लानो थाखाय सायख' नायाव बाहागो
जुदि बिजिरसंजानाय सुबुंखौ बिथांनि बेरेखायै खालामनाय एबा सुबुरुन होनाय जायखिजाया दायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। दालाय दफा (8) या बिजिरसंनायनि रेबगान्थि लाखिनायनि थाखाय फालिनांगौ बिखान्थिजों सोमोनदो दं। दालाय दफा (9) आव बुंनाय दं दि जेराव 141 सुबुंनि आनजाद नायखांनायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि गोसो जायो दि सासे सुबुं, जाय बेंकिं कम्पानिनि दिथागिरि, एबा सासे अडिट 'र, एबा सासे बाहागोआरि जाय बेबादि अडिट' र महरै खामानि मावगासिनो, बेबादि अडिट 'र एबा बाहागोआरि जानो थाखाय आरजाथाव नङा, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव बुंनाय जायो दि बै सुबुंआ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि गैयालासे, थोंजों एबा खेंसालियायै, जायखिजाया कम्पानिनि दिथागिरि जानाय नङा, एबा जायखिजाया रोखोमै सोमोन्दो थानाय नङा, एबा जायखिजाया कम्पानिनि सामलायनायाव बाहागो लानाय नङा, एबा जायखिजाया जाथाय बायदि, अडिट' रनि खामानि मावग्रा बाहागोआरि जानाय नङा।
जेरै, गिबि नुथाइआव, सोरबा सुबुंनि रायजोआरि आनजाद नायनायनि थाखाय केस दंना गैया; अब्ला बे सोंनायखौ थि खालामनायाव, सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ मोनसे खाबु हो; जुदि बुंनाय सुबुंखौ रायजोआरि आनजाद नायनायनि थांखि लानाय जायो, अब्ला बै आनजाद नायनायनि थाखाय दावगालां; जुदि आनजाद नायजानाय सुबुंनि बेरेखायै होनाय सुबुरुनफोरखौ गोनांथि गैयै मोननाय जायो, अब्ला बिथांनि फारसे बेसेननि बिथोन हो; आरो जुदि सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ बै खामानि एबा गोरोन्थिनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो जाय बेंकिं कम्पानीखौ खहा खालामो, अब्ला बेबादि सुबुंखौ दिथागिरि एबा अडिट 'र महरै खामानि मावनायनिफ्राय उदायै साजा होनो बिथोन हो, जाय दालाय दफा (9) जों दिन्थिजानाय बायदि। बे स्किमनि नुथाइआव दि दफा 20 (3) खौ सिफायनायनि बाथ्रा दान्थेलायनाया आनजाद नायजानाय जायो। दफा 20 (3) आव बिथोन होनाय जायो दि जायखिजाया दायनि थाखाय दाय होजानाय रावबो सुबुंखौ गावनि बेरेखायै साखि होनो थाखाय नारसिन्नाय जानाय नङा। बेखौ गाव हारसिङैनो राइजोआरि आनजाद नायनायनि थाखाय नारसिन्नाय नुनो मोनो।
नोजोर हो। बे बाथ्राखौबो सैथो दि दफा 45जी (6) आ सुबुंखौ बै सोंथिफोरनि फिन होनो थाखाय नारसिन्नाय जायो जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननो हायो, एबा जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननो गनायथि होनो हायो, आरो बेयो जानो हागौ दि जेराव राइजोआरि आनजाद नायनायनि बिथोन होनाय जायो, बै केसफोराव सोरबा सुबुंनि बेरेखायै माखासे सुबुरुनफोर आरो माखासे दायबो होनो हागौ, जाय बै बेंकिं कम्पानिनि जौगानाय, दानाय एबा सामलायनायनि सोमोनदै बिथांनि खामानिफोर एबा गोरोनथिफोरनि सोमोनदै नायबिजिर जायो, जेराव बिथाङा सासे दिथागिरि एबा सासे अडिट 'रमोन। बेनिखायनो, बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राबथि गैया दि माखासे जाथायफोराव दफा 45जीनि सिङाव रायजो राजानो सासे सुबुंखौ गावनि बेरेखायै साखि जानो नारसिन्नो हागौ। बेनिखायनो, दफा 20 (3) नि मोनसे बाहागोआ गोजोन जायो, नाथाय सोंनाया दाबो दं दि गुबुन गोनांथार गुदि बाहागोआ गोजोन मोनो ना जाया। दफा 20 (3) आ साफ्रोम नोगोरारिफोरखौ गावखौ सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै गुबुन राहायै साखि होनो थाखाय नारसिन्नाय जायो, जेराव गुबुन राहायै साखि होनो थाखाय नारसिन्नाय जायो।
बुंनो थांब्ला, बेयो अब्लासो जेब्ला सासे सुबुंखौ जायखिजाया दायनि थाखाय दाय होजादों होनना बुंनो हायो जेब्ला दफा 20 (3) जों बिथोन होजानाय होबथानाया खामानियाव फैयो। जुदि सोरबा सुबुंखौ जायखिजाया दायनि थाखाय दाय होजायाखैब्ला, बेखौ फोरमान होनो थाखाय नारसिन्नाय जायो, आरो नारसिननायनि गेजेरजों बिथांनिफ्राय लानाय फोरमानआ जोबनायाव बिथांनि बेरेखायै दायनि फारसे दैदेनो, अब्ला बेयो ओरैबादि जाथाय नङा जाय दफा 20 (3) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो। दफा 20 (3) नि गुबै थांखिया सासे दाय होजानाय सुबुंखौ गावखौ दाय होनो थाखाय नारसिन्नाय नङा रैखाथि होनाय आरो बेयो जोंनि हादोराव गनायजानाय दायारि आयेननि गुदि बिखान्थिजों गोरोबनाय दि सासे दाय होजानाय सुबुंखौ गावनि फारसे गोरोनथि गैयै साननायनि सायाव सोनारनो आरो बिथांखौ गावनि बेरेखायै सत होनो थाखाय नारसिन्नाय जायो। बेनिखायनो, जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि सासे सुबुंखौ दफा 45G नि सिङाव रायजो राजानो आनजाद नायनायनि बिथोन होनाय जायो, अब्ला बिथांखौ बिजिरनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो।
एन सासे सुबुंनि सोमोनदै जायनि बेरेखायै आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि दारै रायजोआरि आनजाद नायनायनि बिथोन होनाय जादों? सोमोन्दो गोनां समाव गासिबो बे जादों दि मावख 'आरि लिकुइडेटरआ फोरमान बुथुमनाय आरो बेखौ थि खालामनाय दि बिथांनि साननायाव, आपिल खालामग्राफोरनि खामानि एबा एंगारनायजों लिकुइडेशननि गेजेरजों बेंकिं कम्पानीखौ खहा खालामनाय जादों, आरो गोजौ अदालते, रिपर्टफोरखौ बिजिरना आरो आपिल खालामग्राजों होनाय बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, बे थिखिनियाव सौहैबाय दि, गिबि नोजोरै, मोनसे केसखौ गावसोरनि रायजोआरि आनजाद नायनायनि थाखाय खालामनाय जादों। बेबादि मोनसे मामलायाव, बेखौ माबोरै बुंनो हायोदि आपिल खालामग्राफोरनि सायाव जायखिजाया दायनि दाय होनाय जादों? बिजिरसंनायनि गासै थांखिया फोरमान बुथुमनाय आरो बेखौ थि खालामनाय दि जायखिजाया खामानि एबा एंगारनाया बेंकिं कम्पानीखौ खहा खालामदों ना खालामाखै। बेयो जानो हागौ बिजिरसंनायनि फिथाय महरै, बिजिरसंनाय अदालते बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि बेबादि केसाव जेबो खहा खालामाखै।
(घ) बेयो जानो हागौ दि लिकुइडेटरजों बानायजानाय सुबुरुनआ थार जानो हागौ आरो कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि माखासे एबा गासिबो खामानिफोर एबा एंगारनायफोर जायनि सायाव लिकुइडेटरनि सुबुरुनआ बिथा खालाम जानायमोन, बेंकिं कम्पानिखौ खहा खालामदोंमोन; आरो बे बादियाव, दफा 45जि (9) जों गनायजानाय मावआगाननि अनगायै आनजाद नायजानाय सुबुंफोरनि बेरेखायै माखासे मावआगान लानाय जानो हागौ। बबेखानि, बेनि ओंथिया बेनो दि आनजाद फोजोबनायनि उनाव आरो कर्टनि सिगाङाव होनाय बेसादखौ कर्टजों आनजाद नायखांनायनि उनाव, जेबो हाबाफारि लानो थाखाय मोनसे सम नुजानो हागौ एबा नुजाया। बेबादि मोनसे मामलायाव, दफा 45जि नि सिङाव बिथोनखौ हगारनायनि सिगां जायखौ जानो हागौ बेखौ बुंजानो हाया; बिजिरसंनायनि उनाव मोनसे दाय जानो हागौ, नाथाय रायजोआरि आनजाद नायजानाय समाव मोनसे दाय गैया, आरो अपील खालामग्राखौ बेबादि बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि बिथांखौ पब्लिक बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
जायखिजाया दायनि थाखाय, जाय दफा 20 (3) खौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे गोनांथार थाथाय, बुंजानाय दफाजों बिथोन होजानाय खान्थि बाहायनायनि थाखाय मोनसे सिगांनि थाथाय, आरो मानोना दफा 143 नि दफा 45G जों खोबजानाय गासिबो जाथायफोराव बे गोनांथार थाथाय गैया, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब दि खोनदोआ दफा 20 (3) खौ हेंथा होयो। बेनिखायनो, जों सानो दि डा
सईद मुहाम्मदा बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार नङा दि दफा 45G आ संबिजुनि दफा 20 (3) खौ हेंथा होयो। ओरैबादि मोनदाङो दि मल्लाला सूर्यनारायण बनाम विजया कमार्शियेल बेंक लिमिटेड (1) नि बेलायाव, आं बे आदालतजों एखे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन, बबेखानि बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि बे सोंनायखौ बै समाव गुवारै दान्थेलायनाय नुनो मोना। बे सोमोनदोआव, जों बंसलाल बिजिरसालिनि बे थिरांथाखौ मोनसे गोजाम बिजिरथि महरै मुंख 'नो हागौ।
बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बियो संबिजुनि दफा 20 (3) खौ सिफायाखैमोन। बेयो जोंखौ दफा 45जि लुनायनि सोंथियाव लाना थाङो। डा
सैयद मुहाम्मादा बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 45जियाव सासे सुबुंनि बेरेखायै दाय होजानाय खामानि एबा एंगारनाया आइनजों होबथाजानाय खामानिफोर एबा खामानिफोरनि सोमोनदोआव एंगारनायफोर जानांगौ, जायनि दिन्थिफुंनाया आयेनजों बिथोन होजादों, आरो बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि जुदि बे बुंफुरलुखौ "खामानिफोर एबा एंगारनाय" सोदोबफोराव दोननाय जायो, अब्ला ओरैबादि नुजानो हागौ दि आथिखालनि मामलायाव लिकुइडेटरजों होनाय रिपर्टफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनि रायजोआरि आनजाद नायनायनि थाखाय जेबो केस खालामाखै। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। बेयो ओंथिगोनां दि दफा 45जि (1) आव जाय हाबा एबा एंगारनायखौ मुंख' नाय जादों बेयो फाथै मावथायफोर एबा एंगारनायफोर जानो गोनां नङा, मानोना, दफा 45जिआव, दफा 45जि एबा एंगारनायखौ गोसो बोहोनो हागौ, जुदि बेंकिं आइनजों बेबादि जेबो जाथाय खालामजायाखैब्लाबो।
कच 'र्टआ बेखौ सान्ना नायनांगोन दि बेंकिं कम्पानिनि दिथागिरि एबा अडिट' रनि जायखिजाया खामानि एबा एंगारनाया कम्पानिखौ खहा खालामदों ना खालामाखै। दा, बेबादि खामानि एबा एंगारनाया दाय गोनां नङा; बेयाव ओरैबायदि खामानि एबा एंगारनायबो हाबना थानो हागौ जाय फालांगियारि महरै गाज्रि एबा गियान गैयै। बे सोमोनदोआव, बेखौ गोसोखांनो हागौ दि कम्पानी एक्टनि दफा 478, जाय रोखोमसे जेंनाजों सोमोन्दो दं, बेखौ दाबि खालामो दि मावख 'आरि लिकुइडेटरनि रिप' र्टआ गावनि सान्नायखौ फोरमायनांगोन दि ए, फ्र 'डिं खालामजादों। बे रोखोमनो गोहोम गोनां जाहोना इंराजि कम्पानि एक्ट (11 आरो 12 जिओ
6, सी 38) नि दफा 268 आव थानाय राहा। बेनिखायनो, जों सानो, दफा 45जी (1) जों बाहायजानाय सोदोबफोर एबा एंगारनायफोरनि सायाव मोनसे गुसेब आरो हेंथागोनां दाथाइ दोननाया जुक्ति गोनां नङा। डा
मुहम्मदआ बै समाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि सिभिल कोर्टआव जेबो राहा गैया।
इं1959 माइथायनि 86 माइथायाव दफा 45जि (2) नि बिथोन होनाय जादोंमोन। (2) दफा 144आव दफा 45जि (2) नि बिथोन होनाय जादोंमोन। बुंनाय बिथोन होनाय जादोंमोन दि रावबो सुबुंखौ रायजो राजानो आनजाद नायनाय जानाय नङा, जेब्लासिम बिखौ जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होनाय जायासै मानो बिखौ बेबादि आनजाद नायनाय जायासै, आरो डा
सईद मुहाम्मादा बाथ्रा दानथेलायो दि जेब्लासिम बाथ्राखौ आबुङै नायबिजिराखै आरो बिखौ बेखौ दिन्थिनायनि खाबु होनाय जायासै दि रिपर्टाव बुंजानाय खारिथिया सैथो नङा, अब्ला बिथोन होनायनि गोनांथिफोरा आबुं जानाय नङा आरो बिथांनि दुखुआ बेनो दि आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो बेबादि जेबो खाबु होनाय जायासै। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। दफा 45जि (2) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव कर्टआ मा खालामनांगौआ जादों लिक्विडेटरजों खालामनाय रिपर्टखौ बिजिरना लानाय आरो बियो बे बाथ्राखौ गनायथावै गनायनो हागोन ना हाया बेखौ थिरांथा लानाय दि जायखिजाया सुबुंआ जाय जौगाथायाव बाहागो लादोंमोन, एबा कम्पानिखौ गायस' नदोंमोन, बेखौ गिबि थाखोआव बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि गुबुन मोनसे बिन्दो, जाय बिजिरसालिनि गिबि बिन्दो।
गुबुन फारसेथिं, सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ रायजो राजानो आनजाद नायनो थाखाय मोनसे केस खालामनाय जादों ना जायाखै। बे दफाजों फरायजानाय दफा 45जी (2) नि थांखिया बे जानो हाया दि कर्टआ नालिस खालामग्राखौ गावनि रिपर्टाव लिकुइडेटरनि दायफोरखौ नेवसिगारनानै फोरमान होनो गनायथि होनांगौ, मानोना बेबादि राहा लानाय जायोब्ला, बेयो गावनो मोनसे आबुं बिजिरसंनायाव जौगागोन आरो गिबि थाखोआव मोनसे सिमागोनां बिजिरसंनायनि गुबै थांखिया जेनगोन। बेबादि जाथायफोराव कर्टआ मा खालामनो हायो आरो मा खालामनांगौआ मावख 'आरि लिकुइडेटरजों जमा खालामजानाय रिपर्टखौ फरायनाय, रिपर्टाव फोरमायजानाय बिबुंथिआ गिबि नोजोरै, जुक्तिगोनां नुजायो ना नङा बेखौ सान्ना नाय; सोमोन्दो गोनां सुबुंनि बुंफुरलुखौ खोनथा; आरो गिबि नोजोरै बेखौ नागिरना ला दि बे सुबुंजों होनाय बुंफुरलुआ बेबादि सुबुंनि लिकुइडेटरनि आर' जखौ नेवसिनो थोजासे नंगौ ना नङा, आरो गासै बेंकिं कम्पानिखौ खालि बेनि सायाव मुलामफा गोनां बिजिरसंनाय जानांगौ ना नाङा।
ld
बे गिबि बिजिरसंनायनि आयदाआ गुनफोरनि सायाव गासै बिजिरसंनाय नङा; बेयो दिथागिरि एबा अडिट 'रखौ रायजो राजानो नायसंजानांगौ ना नाङा बेनि सायाव मोनसे बिजिरसंनाय। बेनिखायनो, जों सानो दि ड
सईद मुहाम्मादआ बे बाथ्रा बुंनायाव थार नङा दि गोजौ अदालते दफा 45G (2) नि गेजेरजों आर' जलाइगिरिफोरनो होनाय रैखाथिखौ नेवसिदों। दफा 45G (1) आरो (2) नि लुनायनि बागै सोंनाया जेबो गोब्राब जेंना नुवा। मावख 'आरि लिक्विडेटरनि रिपर्टजों जाय फोरमायजानांगौआ बै सुबुंनि खामानि एबा एंगारनाय जाय बेनि गायसननायनिफ्राय बेंकिं कम्पानिखौ खहा खालामदों। दफा 45G (1) खौ दफा 45G (2) नि सोरांाव गनायनाय समाव जाय हाबा एबा एंगारनायखौ मुंख' नाय जायो, बेफोरो "जौगाथाय एबा जौगाथाय, एबा कम्पानिनि मावफुंथाय, एबा फोसावथाय", जाय रांख 'रनि फालांगि एबा कम्पानिनि फोरमायथिनि उनाव खालामनाय रांख' रनि फालांगि एबा फालांगि आखुथायफोर, जेराव बेंकिं कम्पानिनि सोमोन्दो दं।
कच 'र्टआ रिपर्टजों फोसावजानाय 145 जाथायफोरनि थासारिखौ गुवारै आरो गासै महरै नोजोर होयो आरो गिबि नुथाइआव दिथागिरि एबा अडिट' रनि राइजोआरि आनजाद नायनायनि थाखाय केस खालामनाय जादोंना जायाखै बेखौ बिजिरो। जों गोजोन मोनो दि गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ थि महरै नायदोंमोन, आरो बेनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै जेबो नालिस खालामनो हाया मानोना दफा 45जी (2) नि राहाफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनानै दि गोजौ अदालते दफा 45जी (1) नि राहाफोरनि गोहोमखौ गोरायै सानदोंमोन, ड° सेयिद मुहाम्मादा मोन्नै थांखिफोरखौ मुंख 'दोंमोन जायखौ बे थाखोआव मुंख' नो हागौ। बेफोरनि गेजेराव गिबिया जादों एक्स पार्टे जर्ज स्टेपिल्टन बार्न्स (1) नि हाउस अफ लर्डसनि थांखि। बै मामलायाव, जाय सोंनायखौ गनायनाय जादोंमोन, बेखौ कम्पानीफोरनि दफा 8 (1890) नि गोहोम गोनां होनना सान्नाय जादोंमोन, लर्ड मुहम्मदआ बे आइनआव मोननै थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन, जायनि ओंथिया लर्ड एच.
राइजोआरि आनजाद नायनायनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय न्यायबिगियाननि सिङाव जालिम खालामनायनि फोरमान आरो सोरबा सुबुंनि बेरेखायै जालिम खालामनायनि फोरमान थानांगौ, जायजों बिथांखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लिंहरनाय जायो, आरो फिन होनो थाखाय नारसिन्नाय जायो, बेनि फिननाया बिथांखौ दाय गोनां खालामो ना नङा, नाथाय, उदायै जानानै, बिथांनि खरसाखौ मोनो। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोनः "आं मानिना लायो, बे आयदा सायाव गासै आयेनखौ नुनानै, इसेल 'सिन सन्देहखौ गोजोनहोनो हानाय नङा दि आयेन आफादनि थांखिया बेनोमोन, आरो आं एसे गोमोयो, आं मानिना लायो दि जालिम खालामनायनि बागै जेबो सन्देह थानांगौमोन।" जोंनि सान्नायाव, बे खोनदोआ जोंनि थांखिनि थाखाय माब्लाबासो सोमोनदो गोनां, मानोना जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, दफा 45जी (1) आव रोखायै बुंनाय दं दि नालिस खालामनाय खामानि एबा गारगारनायखौ जालिम खालामनायनि गोनांथि गैया, आरो बेनिखायनो, दफा 45जीनि सिङाव जेबो सोंथाइ जानो हाया, जाय जालिम खालामनायनि थिरांथा लानायनि सिगाङाव गुबुन मोनसे सुबुं बिजिरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
सैयद मुहाम्मादा सर फजल इब्राहिम रहीमटुला बनाम अप्पाभाई सी
देसाई (2) नि मामलायाव बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदों। बे मामलायाव, गोजाम कम्पानि एक्टनि दफा 196आव थानाय राहाफोरखौ लानानै, चागला सी
जे
आ मानसिफोरखौ एकतरफा रायजोआरि आनजाद नायनायनि बिथोन होनायनि हुदाखौ गनायाखैमोन। बे बिथिङाव, बिथाङा अहमदाबाद एडभान्स स्पिनिं एंड वीविंग कम्पनी बनाम लक्ष्मीशंकर (3) आव सर लारेंस जेनकिन्सजों फोसावनाय सामोलखौ गनायथि होनानै मुंख' दोंमोन, दि गोब्राब बिबानआव गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ सरजाबफानानै एकतरफा बिथोन होनायनि खान्थिया गोबां गनायजाथाव नङा। बै मामलायाव, ब 'म्बे हाइ क' र्टखौ दिथागिरिनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरा रोखा आरो थि नङैमोन ना नङामोन बेखौ सान्नो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। जेरै जों खालामगोन। (1) पी
152
ए
आई
आर
(2
आई
आर.)
(3).
आथिखालनि मामलायाव लिकुइडेटरजों साबमिट खालामनाय पर्टफोर। गावनि गिबि रिपर्टाव लिकुइडेटरआ बुंदों दि बेंकनि आयदाफोरखौ मावफुंनायाव, दिथागिरिफोरा गावसोरनि सोमोन्दोआरिफोरनिफ्राय बिसोर थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनि हेफाजाबजों बेंकनि आयदाफोरखौ मोजाङै सामलायाखै। बिथाङा बेखौबो बुंदों दि बिथांनि सान्नायाव, दिथागिरिफोर आरो बेंकनि अडिट' रनि खामानिफोर आरो एंगारनायनि थाखाय बेनि गायस 'ननायनिफ्रायनो रांख' नो खहा जादोंमोन। बेनि उनाव फोरमायथिया खहानि बिबां आरो बुंजानाय खहानि जाहोनफोरखौ रोखा खालामो। रिपर्टनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि रांख 'आ जायखिजाया थोजासे रैखाथिनि सोंनायखौ नोजोर होआलाबानो दाहारखौ बारायना होदोंमोन। गोबां जाथायफोराव, दाहारफोरा जेबो रैखाथि गैयालाबानो बारायनायमोन आरो जानो हाथाव फिथायआ जाबाय दि बन्द खालामनायनि मावखान्थि जागायनायनि गोबाव सम सिगांनिफ्राय गोबां बिबांनि दाहारफोरा हेंथा होजादोंमोन। रांख' आ मुलाम्फा आर्जिनाय गैयालाबानो मुलाम्फा आर्जिनाय नुनो मोनो। रोखोमसेयै, रांख 'आ जेबो मुलाम्फा आर्जिनाय नङामोन।
1936 मायथाइनिफ्राय 1958 मायथाइसिम, बियो थार आय महरै गोबां बिबांखौ दिन्थिग्रा रिपर्टखौ जमा होदोंमोन आरो बेनिखायनो, बियो बुंजानाय बिबांफोरनि सायाव आय खाजोनाखौ सुख 'दोंमोन। गावनि रिप' र्टनि जोबनायाव, लिकुइडेटरआ 10 सुबुंफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव जोंनि सिगाङाव थानाय साथाम आपिल खालामग्राफोर दं, जायनि खामानि आरो एंगारनाया, बिथांनि सान्नायाव, बेंकिं कम्पानिखौ खहा खालामनायाव बिहोमा होदोंमोन। आरोबाव मोन्नै रिप' र्टफोरा लिकुइडेटरजों खालाम जादोंमोन आरो बिसोरो बिथांनि गिबि रिप 'र्टआव फोरमायजानाय बिबुंथिखौ हेफाजाब होयो। बेफोरनि थामथि रिप' र्टआ गियानगोनां सिङ्गल जजजों खोनानायनि उनाव दाखिल खालाम जादोंमोन, नाथाय गिबि मोन्नै रिप 'र्टफोरा गावनो बिथांनि बिथोनखौ आबुङै जस्टिफाइ खालामो, आरो बेनिखायनो, थामथि रिप' र्टखौ मोजाङै सान्ना दोननो हायो। जेब्ला जों आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय हेंथाफोरखौ सोलायो, अब्ला बेयो रोखा जायो दि माखासे खारिफोरा बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बिदिन्थि महरै, हाई कोर्टनि सिगाङाव मुलाम्फा आर्जिनाय होनना दाबि खालामनाय जादोंमोन।
रांख 'आ आगोलनि सायाव आरजिनाय सुदखौ, मोनजायाब्लाबो, आय महरै मानियोमोन, आरो बेनिखायनो, बेबादि आयनि सायाव आय खाजोना आरो गोबां खाजोना होनाय जादोंमोन आरो मुलाम्फा बाहागोखौबो एखे बिथायाव होनाय जादोंमोन। बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि रिजार्ब बेंकआ बेफोर खारिथिखौ नोजोर होदोंमोन आरो गावनि हेंथाखौ नेवसिदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिथाङा मोनसे बिखान्थिनि सायाव सोनारदोंमोन जाय थारैनो मोनसे फालांगियारि ओंथिआव गोरोनथि गैयै आरो आर' ज खालामदोंमोन दि बे थाखोआव रिजार्ब बेंकआ बुंजानाय बिखान्थिनि थारथि एबा गोरोनथिखौ जुजिनो हाया। बे बिखान्थिखौ आर 'ज खालामग्राया सानरिखिनि फालांगियारि बिखान्थि महरै बरनायदोंमोन। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि गावनि रिपर्टाव लिकुइडेटरजों दाय होजानाय माखासे खारिफोरा दानथेलायनाय नङा; बैफोर खारिथिनि गोहोमा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बाथ्रा दानथेलायनायनि आयदामोन। बेबादि 147 मोनसे मामलायाव, जों नुवाखैदि आर' ज खालामग्राया माबोरै जाफुंसारै गोजौ बिजिरसालिनि गोरोनथिखौ जुजिनायनि नोजोरखौ लानो हायो।
डा
सेयिद मुहाम्मादआ जोंनि सिगाङाव जाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा दं होनना सानो दि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो बेखौ दिन्थिनायनि खाबु होनाय जायाखै दि बिसोरनि रायजो राजानो आनजाद नायनांगौ, बिथोन होनाङा। जों गोजोनदों दि बे जाथायनि खारिथिखौ नायनायाव, गाहायनि कर्टफोरा लिकुइडेटरजों खालामनाय रिपर्टफोरखौ सान्ना लादोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरजों लानाय हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बिसोर थार थिखिनियाव फैदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा रायजो राजानो आनजाद नायनांगौमोन। फिथायआ जादों आर' जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। खोनानाय मासुलनि मोनसे सेट। आर 'जलाइफोरा नेवसि जायो।
