1951 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
7। भारतनि संबिज 'ननि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव 10 मार्च, 1951 मायथाइनि जुडिसियेल कमिस्नार, बिन्ध्य प्रदेश, रेवानि बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम, 1950 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
81 आव, जर' खा जज, रेवानि बिजिरसालिनि 26 जुलाइ, 1950 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारनानै, क्रिमिनल केस नं
1949.1191 जि
दफा पाठक (के
बि
अस्थाना, बिथांजों लोगोसे) आव, आपिल नं
1
के
बि
अस्थानानि थाखाय, आपिल नं
2 नि थाखाय।
बै समनि जथाय रायजो बिन्ध्य प्रदेशनि बिफान। बिसोरनि बेरेखायै नालिसनि केसआ गाहायाव होनाय बायदिः पान्ना रायजोआव (जथाय रायजो बिन्ध्य प्रदेशनि बाहागो खोन्दोफोरनि गेजेराव मोनसे) माखासे डायमन्ड खनिफोर दं। आगस्त, 1936 मायथाइनि मोनसे गनायथिनि गेजेरजों, मोनसे बाहागोआव पान्ना दरबार आरो गुबुन फारसेथिं पान्ना डायमन्ड माइनिं सिन्डिकेटनि गेजेराव 15 बोसोरनि थाखाय डायमन्ड माइनिंनि हाबा मावनायनि थाखाय लीज मोनो। ओरैबादि मोनो दि 31 अक्ट 'बर, 1947 मायथाइआव एबा बेनि खाथि खाला, पान्ना दरबारआ खनन खामानिखौ बन्द खालामनो बिथोन होदोंमोन मानोना सिन्डिकेटआ मोजाङै हाबा मावाखैमोन। बै समनिफ्राय सिन्डिकेटआ बुंजानाय बिथोनखौ फोजोबनायनि थाखाय गोब्राब नाजानाय जागासिनो दंमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि मोन्नै अपील खालामग्राफोरा बे समजों सोमोन्दो गोनां मावख' आरि गोहोजों रेबायाव हाबा मावनो नाजादोंमोन, जाय 1949 माइथायनि फेब्रुवारियाव फावफान्दायदोंमोन।
दि इउनाइटेड स्टेट अफ बिन्ध्य प्रदेश), खनियारि हाबाखौ बन्द खालामनायनि सिगांनि बिथोनखौ बोखारनायनि थांखिनि थाखाय आयेन नङि अनथोब मोन्नो थाखाय बुंजानाय फावफान्दायनायनि उनसंनायाव बेखौ दाय होनाय जादों दि नैथि आर 'जलाइगिरिआ 8 मार्च, 1949 खालि रेवायाव पान्ना डायमन्ड माइनिं सिन्डिकेटनि सासे 1192 थान्दै नागिनदास मेहतानिफ्राय आयेनगैयै अनथोब दाबि खालामदोंमोन, आरो उनाव 11 एप्रिल, 1949 आव, गिबि आर' जलाइगिरिया, थारै, गोदान दिल्लीनि कनस्टिट्यूशन हाउसआव बिनि फारसे 25,000 रांनि बिबां मोनदोंमोन आरो मावख 'आरि गोहोआव बिथोन होनाय आरो पान्ना डायमन्ड माइनिं सिन्डिकेटनो माखासे मुलाम्फाफोर एबा मुलाम्फाफोर होनो थांखि लानाय माखासे खाख्रिफोरखौ फोर्जिं खालामदोंमोन। बेफोर दायफोरनि सायाव सानै आर' जलाइगिरिफोरनि सायाव दायगोनां फावफान्दायनाय आरो मोनसे मावख 'आरि मावख' गिरिजों आइनगैयै अनथोब लानायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन, आरो बेनि सोमोनदोआव भारतीय दण्ड संहिता 466
बिन्ध्य प्रदेश अर्डिनान्स नं
1949 नि XLVIII, आरो बिसारखौ सासे जर 'खा जजजों बिन्ध्य प्रदेश क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट (स्पेसाल कर्ट) अर्डिनान्स नं
1949 नि 5 नि सिङाव खुंनाय जादोंमोन। बिसाराव सानै आपिल खालामग्राफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। रायजोआ बेनि बेरेखायै जुडिसियेल कमिस्नारनाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन, जेराव सानैखौबो 120 बी आरो 161, भारतारि पेनाल कोडनि दफाफोरनि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, गिबि आपिल खालामग्राखौ 465 आरो 466, भारतारि पेनाल कोडनि दफाफोरनि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन। बिथांखौ बोसोरथामनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन आरो दफा 120 बी नि सिङाव 2,000 रां जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन आरो मोन्नैखौ एखे समावनो बोसोरथामनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। दफा 465 आरो 466 नि सिङाव बिथांनि दायनि बेलायाव नैथि साजाखौ होनाय जादोंमोन। सासेखौ गुबुन दफा 120 बी नि सिङाव गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन, नाथाय गुबुन दफा 161 नि सिङाव बोसोरथामनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन।
साजा होनाय आरो साजा होनायखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादों दि संबिजुनि दफा 14 आरो 20 खौ सिफायनाय जादों। बेनि अनगायैबो, जोंनि सिगाङाव मोनसे आरोबाव बाथ्रा बुंफोरनाय जादों दि जर 'खा बिजिरगिरिया उदायजानायनिफ्राय जुडिसियेल कमिस्नारनाव जेबो आपिल खालामाखै। गिबि 1193नि जाथायआव बे बाथ्राखौ नायनाया खाबजाथाव। सोंजानाय सोंथिया बिन्ध्य प्रदेश क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट (स्पेसाल कर्ट) अर्डिनान्स नं
5,1949 अक्ट' नि 2 दिसेम्बर, 1949 नि राहाफोरनि सायाव सोनारो। बेनि दफा 2 जों बिन्ध्य प्रदेश सोरखारा रायजोनि सिङाव दायारि न्यायबिधाननि जर 'खा आदालतफोर गायस' ननो फोसावनाय गेजेरजों गोहो होजादोंमोन आरो दफा 3 जों जर 'खा आदालतखौ दैदेननो थाखाय जर' खा बिजिरगिरि थिस 'न खालामनो गोहो होजादोंमोन। दफा 4 जों सोरखारा सम-सम जर' खा दायफोरनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय केसफोर रानस 'न खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
5 (1), 7 आरो 8आ सरासनस्रा खान्थि एबा फोरमाननिफ्राय माखासे सोलायसोल 'खालामो, आरो दफा 9आ जुनिया साजानि राहा होयो। दफा 5, दालाय दफा (2) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "दफा 5, दालाय दफा (1) आव होनाय बायदि, बिन्ध्य प्रदेशआव नाजावजानायबादि दायारि मावखान्थि खान्थिनि राहाफोरा, जेसेबांसिम बे अर्डिनान्सजों गोरोबै नङा, मोनसे जर' खा बिजिरसालिनि मावखान्थियाव बाहायजागोन, आरो मुंख 'नाय राहाफोरनि थांखिनि थाखाय, जर' खा बिजिरगिरिनि आदालतखौ जुरि गैयालासे एबा बिजिरगिरिफोरनि हेफाजाब गैयालासे केसफोरखौ नायसंनाय मोनसे सेशन आदालत होन्ना सान्नाय जागोन, आरो जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव दाय सामलायग्रा सासे सुबुंखौ पाब्लिक प्रसिकिउटर होन्ना सान्नाय जागोन। दफा 6आ गाहायाव होनाय बायदि राहा होयोः" गोजौ आदालतआ, दफा 7नि राहाफोरनि सिङाव, केसफोरनि सोलायसोल' नि सोमोन्दै, जेरावसिम बेफोरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय गासैबो गोहोफोर, आरो
जर 'खा बिजिरगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियान बिथोनफोरनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव जुरी गैयालासे केसफोरखौ नायग्रा मोनसे सेशन आदालतमोन। "आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि जुक्तिआ बेनो दि गोजौयाव मुंख' नाय दफा 6 आ बेखौ सायख 'नायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरखौल' जगायो, नाथाय बेयाव जेबो राहा गैया। सासे दुखुगोनां हानजाया 1194 निफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि जर 'खा बिजिरगिरिनि बिथोन आरो बिथोनखौ आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ होयो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आपिलनि मोन्थाइ गैयाब्ला मोनसे आंखाल जानो हागौ, नाथाय बेखौ रोखा महरै होजायाखैब्ला, बेखौ बे सैथोथिनिफ्राय रोखा खालामनो हाया दि आपिल अदालतजों गोहो बाहायनायनि थाखाय मोनसे राहा खालामनाय जादों। बेखौ गनायनाय जायो दि आर' जलाइनि बे फारिआ, जुदि गनायजायो, अब्ला बिनि फिथाय महरै जेबो आपिलबो जानाय नङा, जेरैबादि बेखौ साजा होनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जायो।
बिन्ध्य प्रदेश अर्डिनान्सनि दफा 5आ मोनसे रोखा राहा, जाय जर 'खा बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बेरेखायै दुखु मोननाय बाहागोखौ, सासे दायगोनां जाथों एबा रायजोानो जाथों, आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो। खोन्दोआ, बाथ्रा महरै, बुङो दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि राहाफोर जेरै गोरोबहोनाय आरो जेराव बिसोर अर्डिनान्सजों गोरोबै नङा, मोनसे जर' खा बिजिरसालिनि मावखान्थियाव बाहायजागोन, आरो बुंनाय राहाफोरनि थांखिफोरनि थाखाय (थामहिनबा, गोरोबहोनाय राहाफोर जाय गोरोबै नङा आरो बेनिखायनो बाहायजायो) सासे जर 'खा बिजिरगिरिनि आदालतखौ मोनसे सेशन कोर्ट होनना मानिनाय जायो। आपिलनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि राहाफोरा दफा 410 आरो 417, आरो बिन्ध्य प्रदेश अर्डिनान्सआव जेबो गैया जाय मोनसे जर' खा कर्टनि मावखान्थिफोराव बेफोर मोन्नै खोन्दोफोरनि आर 'जलाइजों गोरोबै, जायखौ मोनसे जर' खा कर्टनि थांखि महरै मानिनाय जायो, नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि
बिन्ध्य प्रदेश अर्डिनान्सनि दफा 5 नि दालाय दफा (2) जों जर 'खा बिजिरसालिनि मावखान्थिनि फारसे गोसो बोनो हानाय क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि राहाफोरा बैफोर राहाफोरल' जाय जर 'खा बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थिनि सोमोनदोआव जर' खा बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थिजों सोमोनदो गोनां आरो बैफोर मावखान्थिजों सोमोनदो गोनां एबा सोमोनदो गोनां गासिबो राहाफोर नङा। जोंनि सान्नायाव, बे दालाय खोन्दोआव बेबादि सिमा गोनां दाथाइ होनो थाखाय जेबो बराद गैया। जर 'खा बिजिरसालिनि 1195 मावखान्थियाव क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि राहाफोरखौ बाहायनायनि सायाव मोनसेल' सिमाआ, अर्डिनान्सआव जायखिजाया गोरोबै राहाफोर थानायनिफ्राय नुजानाय आरो बै बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थिफोरखौ सामलायनायनि सोमोनदोआव नङा। खनसे जर 'खा आदालतखौ सेसन्स क' र्ट होनना गनायब्ला, दफा 410 एबा दफा 417 जों होनाय आपिलनि सरासनस्रा मोन्थाइ, जायखौ केसजों रोखा महरै लानाय जाथों।
खालि ओंथिजों रोजाबनाय। गियानगोनां सुबुरुनआ एटर्नी जेनेरेल बनाम हर्मन जेम्स सिल्लेम (1) नि सायाव गोख्रों सोनारना दिन्थिदोंमोन दि गोजौनि बायदि राहाफोरा खालि बिजिरसालिनि मोनब्रै इनजुर एबा सिमानि सिङाव थानाय मोनसे केसाव मावखान्थिखौ सामलायनायनि थाखायल 'मोन। बै केसाव बानायनायनि थाखाय फैनाय आयेनारि राहाफोरा थेवब्लाबो जोबोद गुबुन-गुबुन सोदोबफोरमोन, आरो बिनि ओंथिया "फारिखान्थि, हुदा आरो आर' जलाइ खालामनायनि आदब" खौ सामलायनायमोन, थामहिनबा खान्थियाव आरो बिजिरसालिनि "मावफारि" खौ नङा। जेराव, जेबो सन्देह गैया, मोनसे आयेनाव रोखा आरो रोखा आंखाल जगायनाय आरो आर 'जलाइनि मोन्थाइखौ फोरमायो, मोनसे लुनायखौ नेवसिनाया बिजिरसालिनि बिबान, जुदि रावाव गनायथावब्ला, जाय आयेननि मोनसे बाहागोखौ जेबो ओंथि गैयै खालामो। आर' जलाइ एबा आर 'जलाइनि थाखाय आर' ज खालामग्राखौ आर 'ज खालामो आरो बेखौ नेवसिगारो, जाय आयेनारि बिन्दोफोरखौ नेवसिगारो।
दफा 14 नि दायगोनां सिफायनायजों सोमोन्दो थानाय जेबो गुदि गैया। लक्ष्मणदास आहुजानि केस (2) नि सायाव सोनारना बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि 1949 नि अर्डिनान्स नं
5 नि सिङाव बिजिरनाया संबिजिरा जागायनायनि सिगां खालामजानाय दायफोरजों सोमोन्दो दङ 'ब्लाबो, अर्डिनान्सजों थि खालामजानाय जुनिया बिखान्थिनि सिङाव बेनि सोलिबायथानायआ फारागगोनांमोन आरो बेनिखायनो आयेनारि नङैमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बिसारआ 2 दिसेम्बर, 1949 आव जागायदोंमोन, सेसन्स जजजों उदां जानाया 26 जुलाइ, 1950 आवमोन, आरो बेनिफ्राय आपिलाव जुडिसियेल कमिस्नारजों साजा होजानायआ 10 मार्च, 1951 आवमोन। (1); xi E
R
1200
(2); 1196 लाइट, बबेखानि, सैयद कासिमवी बनाम स्टेट एटर्नी (1) आव जौसिन बिजिरसालिनि उननि थिरांथाफोरनि बागै, जाय बिन्दोखौ जोंनि बिन्दोआव क्रिमिनल बिन्दो महरै सिनायथि होजायामोन। (1)
1949 मायथाइनि फोसाबनाय (जुनिया बिजिरसालिनि) अर्डिनान्स नं
5, अक्ट '2 दिसेम्बर, 1949, बाहायजानाय जादोंमोन, जेराव 3 मे, 1949 मायथाइनि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र एडाप्टेशन (फोसाबनाय) अर्डिनान्स नं
XXVIII बाहायजागासिनो दंमोन, जेराव दफा 268, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, जेराव जुरीजों एबा बिजिरगिरिफोरनि हेफाजाबजों सेसननि बिजिरसालिनि सिगाङाव गासिबो बिसावरायखौ बिनध्य प्रदेश क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बै अक्ट 'सिम जेब्ला आथिखालनि केसाव बिसावरायआ जर' खा बिजिरसालिनि सिगाङाव जागायजेनो, बै अक्ट 'सिम जर' खा आदालतजों बिसावरायजानाय सासे दायगोनांनि थाखाय जेबो ओंथिगोनां एबा गुदि सानदांथि गैयामोन, आरो संबिजिरा गोहोमाव फैखांनायनि उनाव बेबादि मावखान्थिखौ सोलिबाय दोननाया जेबो गोब्राब फारागथि खालामाखैमोन। बबेखानि, जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, बियो मिरुआरि दफा 3
हाय प्रदेश आरो बै फारियाव मख 'नाय आइनफोरनि गेजेराव मोनसेआ गासै दायारि बिखान्थि बिखान्थिमोन। बिनि जाहोनाव बिन्ध्य प्रदेशआव बिनि आर' जनायाव दफा 268, दायारि बिखान्थि बिखान्थिखौ फिन जागायफिन्नायनि गोहोम दंमोन, आयेननि दफा 4 जों रायजोआव बे बिथिङाव सिगांनि आइनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि मथै बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 16 एप्रिल, 1950 नि उनाव गोजाम बिखान्थिनि सिङाव बिसावरायनाया सोलिबाय थादोंमोन, जानो हाथाव फारागथि आरो गोनां उनदाहा दंमोन। जिखिजायामानो, बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे सैथोथिखौ नेवसियो दि आइन नं
1950 नि दफा 4 खौ बोखारनाया (ए) बेबादि जायखिजाया आयेननि सिगांनि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैया, एबा (बी) सोमोनदोआव लानाय जायखिजाया साजा, जब्द खालामनाय एबा साजा, (1); बेबादि जायखिजाया आयेननि बेरेखायै मावजानाय जायखिजाया दायनि थाखाय, फाहामनाय एबा फाहामनाय, जायखिजाया बिजिरसंनाय, एबा बेबादि बिजिरसंनायनि सोमोनदोआव जायखिजाया आयेनारि साजा, आरो बेबादि बिजिरसंनायनि थाखाय साजा, एबा साजाखौ गायसननो हानाय मोनसे दोनथुमनाय दफाखौ लाफायो।
सोलिबोनाय, सोलिबाय थानाय एबा बाहायजानाय, आरो बेबादि जायखिजाया साजा, जब्द खालामनाय एबा साजा होनाय जानो हागौ, जेरै बे आइनआ गनायजायाखै। "बेखौ नोजोर होनांगौ दि बासायनाय राहाफोरा सिगाङाव जुरिजेननाय आरो बेनि उनाव थाबथानाय मावफारिफोराव समान महरै बाहायजायो, जर 'खा बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा सरासनस्रा बिजिरसालिनि सिगाङाव, आरो बेनिखायनो बे बिथिङाव समान महरै थानाय सानै सुबुंनि बेलायाव, सासेया सरासनस्रा बिजिरसालिनि बिसावरियाव आरो गुबुन सासेया जर' खा बिजिरसालिनि गेजेरजों, थाथाइया सिगांनि बायदि सोलिबाय थायो, थामहिनबा बिसावरानि सोलिबायथानायआ जेबो गोबाङैनो फारागगोनां आरो आगु न्यायारि बिखान्थिखौ लाफाया। गियानगोनां सुबुरुनआ बबेखानि बाथ्रा दान्थेलायनो नाजादोंमोन दि जोबोद बासायनाय दफाया मोनसे फारागगोनां बिखान्थिमोन आरो बेनिखायनो आयेनारि नङि आरो उदायैमोन। नाथाय जेबो जाहोन गैया, मानो थाबथानाय मावखान्थिफोरखौ आयेन आफादजों गावनो मोनसे थाखो महरै मानिना लानो हाया, बेबादि थासारिखौ नोजोर होनानै जाय थाबथानायनि थाखाय दाबि खालामो।
जेराव बेबादि थाबथानाय आयदाफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव गुबुन गुबुन फारागथि खालामनायनि जेबो खाबु गैया अब्लासिम दफा 14 खौ सिफायनाय। बे मामलायाव उननि आरो मोनसेल 'गोब्राब सोंथिया जाय नुजायो, बेयो संबिज' ननि दफा 20 नि सायाव सोनारनानै लानाय हेंथाफोरनि सोमोनदोआव। बे सोंथिया बे सैथोनिफ्राय नुजायो दि सानै आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै लानाय दायफोरा भारतारि साजा दारानि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि सिङाव जानाय दायफोरखौ मुंख 'यो, जेरै 1949 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
XLVIII जों जथाय रायजो बिन्ध्य प्रदेशआव आजावनाय जादोंमोन। बे अर्डिनान्सखौ नैथि सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइयाव हगारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जायो दि दायफोरखौ गावनो फेब्रुआरि, मार्च आरो एप्रिल, 1949नि दानफोराव खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा अर्डिनान्सनि दानफोर सिगां। बेनिखायनो बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बे मामलायाव साजा होनायफोरा संबिज' नाव गोहो गोनांमोन, जाय 11598 मायथाइनि उनाव बेबादि आइन बानायनायनि उनाव मोनसे नंगुबै दायफोरनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोननै गोनां सोंथिफोर दिहुनो, जेरै, (1) संबिज 'ननि दफा 20नि थि दाथाय, आरो (2) जाय गुबुन गुबुन हाबाफोरनि थाखाय आर' डिनान्स नं
XLVIIIआ 1949 मायथाइनिफ्रायल 'बे ओनसोलाव दायगोनांमोन नामा एबा बेनि सिगाङावबोमोन नामा। संबिज' ननि दफा 20 (1) आ गाहायाव होनाय बायदिः "सोरबा सुबुंखौ जेबो दायनि थाखाय साजा होजाया नाथाय मोनसे दाय महरै दाय होजानाय आयेननि समाव मोनसे आयेनखौ सिफायनायनि थाखाय, आरो दायनि समाव बाहायजानाय आयेननि सिङाव होनायनिफ्राय बांसिन साजा होजानो नाङा।" बे लिरथाइया गावनि गुवार ओंथिआव एक्सप 'स्ट आयेनफोरनि सिङाव साजा आरो साजाखौ होबथानायनि थाखाय आइन खालामजादों। बेबादि होबथानायनि खान्थियाव जोबोद गुवारै सावरायजादों आरो ज' जास्टिस विलिसनि बिजिरनायाव जास्टिसनि बिजिरनायखौ मोजाङै मिन्थिनाय जादों।
एलिप्स बनाम आयर (1) आरो केल्डर बनाम बुल (2) नि 5 थि खोन्दो ए नि जौसिन बिजिरसालिनि दारैबो। इंराजि मामलायाव बेखौ बुंफोरनाय जायो दि आगोलनि नंगुबै आयेनफ्रा ओरैबायदि आयेन जाय बेखौ नेवसिगारो आरो साजा होयो जायखौ खालामनाय समाव आयेन गोनांमोन। बे खान्थियाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेबादि आगोलनि नंगुबै आयेन, जाय उनथिंजायनिफ्राय दाय सोमजिहोयो आरो बिसोरखौ साजा होयो, जोबोद समान नङि आरो गोरोनथि गैयै महरै गाज्रि। इंराज न्यायबिगियान खान्थियाव बेबादि आयेनफोरखौ समानथि आरो न्यायनि बुहुमनां सानदांथिफोरखौ नेवसिगारो, बेखौ आइनखौनो उदायै खालामनो थाखाय नङा, नाथाय बेनि मोनसे मुलाम्फागोनां दाथायखौ नारसिन्नाय महरै मानिनाय जायो, जेराव जायखिजाया राहाजों आयेननि रावा बेखौ गनायथि होयो। बबेखानि, आमेरिकानि खान्थियाव, बेबादि आगोलनि नंगुबै आयेनफोरखौ गाव हारसिङैनो दफा 64 नि थाखाय उदायै खालामनाय जायो, आरो संबिज 'न 10 नि दफा 10 नि दारै मिथिनो मोनो।
9, 1199 नि थांखिया संबिजुनि उन्नि समखोन्दोआव बेबादि सिगांनि नंगुबै आयेनफोरनि गोरोनथिगैयैनि अनगायै जेबो लाबोनाया नाथाय बे बिथिङाव आगु संबिजुनि आयेनफोरनि गनायथावथिया जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैजानाय नङामोन। केशवन माधवन मेनन बनाम बम्बे रायजो (1) नि मामलाया बेखौ दिन्थिनायनि सायाव सोनारनाय जादों दि संबिजुनि सिङाव गारान्टि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरा जेबो उनथिंजायारि खामानि गैया, आरो संबिज 'ननि दफा 13 (1) जों लाबोजानाय आयेनफोरनि गोरोनथिगैयैआ आगु संबिज' न आयेनफोरनि इयुननि मावफुंनायजोंल 'सोमोनदो दं जाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। बे बिथायाव बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बे मामलायाव अर्डिनान्स नं
1949 नि XLVIII जों बानायजानाय गोदान दायफोरनि सोमोनदोआव फोथायथिनि साननायावबो, दाय होजानाय दायफोरनि दायफोरनि उनाव, दफा 20 नि सिङाव गारान्टि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ ओरैबायदि गोरोनथिगैयै गनायनाय जाया।
सोमोन्दो गोनां लिरबिदांफोरखौ नोजोर होनानै, भारतारि आरो आमेरिकान संबिजुवाव बाहायजानाय रावाव रोखा फारागथि नुनो मोनो। आमेरिकानि संबिजुवाव लिरबिदां 1 नि दफा 9 (3) आरो 10 आ खालि बुङो दि "जेबो सिगांनि नंगुबै आयेनखौ गनायनाय जाया।" आरो "बबेबा रायजोआ सिगांनि नंगुबै आयेनखौ गनायनाय नङा। नाथाय भारतारि संबिजुवाव लिरबिदां 20 आव जाय रावखौ बाहायनाय जादों बेयो गोबां गुवारसिन सोदोबफोराव दं, आरो जायखौ होबथायनाय जादों सासे सुबुंखौ साजा होनाय एबा बिथांजोखौ सिगांनि नंगुबै आयेनफोरनि सिङाव साजा होनाय। लिरबिदांनि सिङाव होबथानाया आयेननि गनायथि एबा गनायथियाव सिमागोनां नङा, नाथाय साजा होनाय एबा साजासिम गोसारनाय नङा आरो मोनसे सिगांनि नंगुबै आयेन महरै बिनि आखुथायनि सायाव बिथा खालामनाय। बेनिखायनो लिरबिदांआव बाहाय जानाय नंगुबै सोदोबफोरखौ आबुं गोहोम होनांगौ। आरो बेबादि लिरबिदां 20 नि दाथायनि फिथाय महरै बिखान्थिनि गुदि मोन्थाइखौ गनायनाय जाया।
क्ले 20आ माखासे जाथायफोरावबो जानो हागौ (1); 1200 बै खामानिफोर आरो थासारिफोरनि फिथाय जाय सिगांनि संबिजुनि समखोन्दोआव जागायदोंमोन। द क्वीन बनाम सेंट मैरी व्हाइटचेपल (1) लर्डआव, डेनमेन सी
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि मोनसे आयेन जाय गावनि थोंजों खामानियाव जाथावना, बेखौ मोजाङै उनथिंजायारि आयेन बुंनो हाया मानोना बेनि खामानिनि थाखाय गोनांथिनि मोनसे बाहागोआ बेनि बारस्लायनायनि सिगांनि समनिफ्राय लानाय जायो। बेनिखायनो सरासनस्रा खान्थिया दि गुदि मोन्थाइफोरा जेबो उनथिंजायारि खामानि गैया, आर्टिकेल 20 नि सोदोबफोरखौ आबुं गोहोम खोख्लैनायजों जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। बे आर्टिकेलखौ बेनि बायदियैनो सिगांनि आयेनफोरनि सोमोनदोआव संबिज 'ननि उनाव गासिबो फोथायथिफोर एबा साजानि थाखाय साबजेकसनफोरखौ होबथानायनि थाखाय लानांगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
जर 'खा नारसिननाय जायो दि मोन्नै खैफोदनि होबथानाया अब्लाल' बाहाय जायो जेब्ला मोन्नैबो जाथायफोरा संबिज 'ननि उनाव नुजायो। रोखोमसेयै, दफा 20 (3) नि सिङाव बेखौ बोसोन होनो हाया दि संबिज' ननि सिगाङाव दाय होजानाय सुबुंखौ गावनि बेरेखायै साखि जानो थाखाय नारसिननो हायो, जुदि संबिज 'ननि उनाव केसआ थाबथाबोयो। बे बिथिङाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 20 नि सिङाव जाय होबथायो बेयो खालि मोनसे उन नंगुबै आयेननि सिङाव फोथायथि एबा साजाल' आरो बेनि बिसावराय नङा। बेबादि बिसावरायनाया दाय खालामनायनि समाव मोन्नायनिफ्राय गुबुन मोनसे बिखान्थिनि सिङाव एबा बै समनि रोंग 'थिनिफ्राय गुबुन मोनसे आदालतजों, जायहा बै समाव रोंग' थि दंमोन, बेखौ आइनारि नङि होनना मानिना लानो हाया। मोनसे दायनि दाय होजानाय सासे सुबुंखौ मोनसे थि आदालतजों एबा मोनसे थि बिखान्थिजों बिसावरायनायनि जेबो गुदि मोन्थाइ गैया, जेराव जेबो संबिज 'नारि राहाजों हेंथा होनाय एबा गुबुन जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय दं।
बे सोमोनदोआव जोंनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे बोहोनाय जादों दि 1949 मायथाइनि बिन्ध्य प्रदेश अर्डिनान्स XLVIIIआ 11 सेप्तेम्बर, (1); 814.1201,1949 आव, दाय होजानाय दायफोरखौ मावखांनायनि उनाव, बुंजानाय अर्डिनान्सनि दफा 2 जों उनदाहा खालाम जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादों दि बे आयेना "बिन्ध्य प्रदेशआव 9 आगस्त, 1948 निफ्राय गोहोमाव दं होनना गनाय जागोन", दायफोर मावजानायनि अक्ट 'नि गोबां सिगां। बे बायदियै सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बेबादि आयेना जेब्ला बेखौ गनायनाय जादोंमोन बै समाव मोनसे गनायजाथाव आयेनमोन आरो मानोना बे आयेना 9 आगस्त, 1949 निफ्राय बे अध्यादेशखौ गोहोमाव लाबोनायनि गोहोम दंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि साजा होनायफोरा बै समाव "मोनसे आइन गोहो" नि सोमोनदोआव दं, जेब्ला दायफोरखौ मावहोनाय जादोंमोन, बबेखानि, बे सोदोबखौ माखासे ओंथिआव "गोहोमाव लाबोजानाय आयेन" महरै बाहायथारनांगौ।
बाहायथियाव लाबोजानाय, नाथाय बै समाव नंगुबै महरै बाहायजानाय आयेन एबा जायखौ बै समाव सोलिबाय थानाय आयेन बुंनाय जायो। नङाब्ला, बेयो रोखा दि दफा 20 नि गासै थांखिया संबिजुनि उनाव गनायजानाय सिगांनि नंगुबै आयेनफोरावबो बिनि बाहायथियाव आबुङै जेनगोन। बेबादि मोनफ्रोमबो सिगांनि नंगुबै आयेनखौ उनथिंजायारि खालामनो हायो, जेरै बेयो जानांगौ, जुदि बेयो आयेननि नंगुबै गनायथिनि सिगां मावजानाय हाबाफोरखौ सामलायनो थाखाय, आरो बेखौ मोजाङै थुलुंगा होनो हायोदि बेबादि उनथिंजायारि मावखान्थिजों बेयो आइन जागायनायनि समाव बाहायजानाय आयेन जायो। बेयो रोखा दि बेबादि लुनाय जाय दफा 20 खौ फोजोबनाया जाथावै महरै नाजावनो हाया। बेनिखायनो बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि दफा 20 आव बाहायजानाय सोदोब "आइन बाहायजानाय" खौ बिनि मिथिंगायारि ओंथिआव बुजिनो नांगौ मानोना नंगुबै महरै थानाय आरो मावजानाय आइन आरो दायनि समाव बाहायजानाय आयेननिफ्राय आलादा "आयेन सामलायनायनि गोहो" आयेन आफादजों गनायजानाय आयेन आफादनिफ्राय "आइन बाहायजानाय आयेन" जाबाय।
बेनि उनाव, जुदि आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ रोखा खालामनो हायो दि बे मामलायाव दाय महरै दाय होनाय हाबाफोरा खालि 1949 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
XLVIII नि थाखाय जाबाय, जायखौ बेनि आय' गनि उनाव गनायनाय जायो, अब्ला बिसोर संबिज 'ननि 12O2 नि दफा 20 नि मुलाम्फाखौ मोन्नो हागोन आरो गावसोरनि फोथायनायखौ गुबुन फारसे दोननो हागोन। बेनि थाखाय सोमोन्दो गोनां सिगांनि आइनखौ आनजाद नायनांगौ जायो। नाथाय बेखौ आनजाद नायनायनि सिगां, जोंनि सायाव गले-गले नारसिन्नाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायनाया खाबुगोनां जायो, जेरै, बे मामलायाव फोथायथिनि नंगुबैथिखौ सिगांनि आइन थासारिखौ नोजोर होनानै थि खालामनो हाया, मानोना (1) दाय होनायफ्रा जर' खायै अर्डिनान्स नं
XLVIII, आरो (2) खौ बोखारनाय अर्डिनान्सजों सोमोन्दो गोनां। बबेखानि, बे आरडिनान्साव रायजोनि फारसेनिफ्राय जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया।
दाय खालामजानाया अर्डिनान्स नं
1949 नि एक्सएलभिIII नि सिङाव थानाय फोथायथिफोरखौ सिगांनि आयेननि सिङाव थानाय फोथायथिफोराव सोलायनायनि थांखिनि थाखाय नङा। बे मामलायाव फोथायथिफोरा रोखा आरो आयेनारि महरै खालि अर्डिनान्स नं
1949 नि एक्सएलभिIII खौल 'मुंख' जाथाव, जाय अर्डिनान्सनि दफा 2 जों बै आयेनखौ थारै होनाय उनथिंजायारि अपारेसननि जाहोनाव बेनि दायनि थाखाय बाहायजानाय आयेनमोन। बेयो बै फोथायथिफोरनि आयेनारि नंगुबैथिखौ सान्ना नायनायनि थांखिनि थाखायल 'दि बे बिथिङाव सिगांनि आयेननि सोमोनदै नंगुबै थाथायखौ नायबिजिरनाया गोनांथार जायो। बे मोनसे सोंथि जाय आर' जलाइगिरिफोरनि नांलायनायाव नुजायो, आरो आर 'जलाइ नं नं
1949 नि आरडिनान्स नं
एक्सएलभिIII नि सिङाव थानाय फोथायथिनि दाथाइ एबा आयेनारि नंगुबैथिनि बिथानि सायाव हेंथा नङा। आर' जलाइनि गेजेरजों जेबो सान्दांथि गैया, मानोना बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
आरो फोथायथिफोरनि आयेनारि गोरोनथिगैयैथिनि थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ बानायनायनि बिबाना बिसोरनि सायाव दङ। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि 1949 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
XLVIII नि बाथ्राफोरनि सायाव सिगांनि जेबो आयेन गैया जायनि सोमोनदोआव दफा 20 नि सिङाव फोथायथिनि आयेनारि नंगुबैथिखौ बिजिरनाय जायो, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः 1203 दफा 2: "बे अर्डिनान्स जागायनायनि एसे सिगां भारतनि रायजोफोराव सरासनस्रायै गोहोमाव थानाय भारतारि पेनाल कोडआ बाहायजागोन, आरो बिन्ध्य प्रदेशआव गोहोमाव जागोन, फारियाव थि खालामनाय गोरोबहोनाय आरो सोलायनायफोरनि सिङाव, आरो बेबादि बाहायजानाय बुंजानाय कोडआ 9 आगस्त, 1948 निफ्राय बिन्ध्य प्रदेशआव गोहोमाव दङ होनना मानिनाय जागोन।" दफा 3 (1): जुदि थाबैनो बिन्ध्य प्रदेशनि जायखिजाया बाहागोयाव गोहोनिफ्राय बोखारजायो, अब्ला बिन्ध्य प्रदेशाव बेबादि जायखिजाया आइनखौ बोखारनाय जायो।
बेफोर मोन्नै राहाफोरनि फिथाइ महरै सिगांनि आइन, माबाफोर दंब्ला, 9 आगस्त, 1948 मायथाइनिफ्राय बोखार जादोंमोन आरो बेनिखायनो 9 आगस्त, 1948 मायथाइ आरो 11 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइ, जायनि अक्ट 'आव अर्डिनान्स नं
XLVIIIआ गोहोमाव फैदोंमोन, बै समखोन्दोखौ 11 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइनि उनाव जायखिजाया दायनि आयेनारि नंगुबैथिखौ बिजिरनो थाखाय बे ओनसोलाव जेबो साजा होनाय आयेननि समखोन्दो होन्ना लाथारनांगौ, बै समखोन्दोआव खालामजानाय मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गावनो गाव हेंथा गोनां, आरो गोरोन्थि साननायनि सायाव दावगाहोयो। दफा 20 नि बाहायनायनि थाखाय जाय गोनांथिया नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
फेब्रुआरि, मार्च आरो एप्रिल, 1949, जेब्ला आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै दाय महरै दाय होजानाय हाबाफोरखौ मावनाय जादोंमोन, आरो बेखौ नायनो थाखाय दि बेयो 1949 नि अर्डिनान्स नं
XLVIII जों जारि खालामजानाय आइननिफ्राय माबा गुबुनमोन नामा। बेबादि आयेननि थार थाथायनिफ्राय, बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि समाव, सोमोन्दो गोनां समाव खुंथायारि फसंथाय आरो बै फसंथाननि 1204 आव खामानि मावनाय आयेन आफादनि सायाव सोनारनानै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, बे जाथायफोरनि थार बाखनायनाया गोनां जायो जायनि फिथाय महरै बिन्ध्य प्रदेशनि जथाइ रायजो गायसन्नाय जादोंमोन। बिन्ध्य प्रदेश रायजोआव बुन्देलखन्ड बाग्लिकान्द रायजो महरै मिथिजानाय गोबां सिगांनि थागिबि रायजोफोर दं, जायनि गेजेराव रेवा रायजोआ बयनिख्रुइबो देरसिन खोन्दोमोन। 1947 नि भारतारि उदांस्रि आयेन बारस्लायनायनि हरखाब उनाव, जायनि फिथाय महरै दफा 7 नि दारै ब्रिटिश सोरखारा भारतनि फारसे थानाय गुबुन गुबुन रायजोफोर दं।
भारत सरकार आइननि दफा 6 नि सिङाव गनायथि होनाय जाय मार्च 1951 आव भारत सरकारजों जारि खालामजानाय गुफुर बिलाइफोरनि सायाव बिलाइ 165 आरो 169 आव मोननाय फर्मनि बायदियै। बे समावनो बिसोर गुफुर बिलाइनि बिलाइ 173 आव होनाय फर्मनि बायदियै थाथ 'नाय गनायथिफोरखौबो मावफुंदोंमोन। बिनि एसे उनावनो आरो भारत सरकारनि खान्थिखौ उनसंनानै, बे गासै 35 रायजोफोरा भारत सरकारनि गनायथिजों, 18 मार्च, 1948 मायथाइनि मोनसे बिन्ध्य प्रदेशनि जथाइ रायजो गायस' ननो थाखाय, बिन्ध्य प्रदेशनि जथाय रायजो गायस 'ननो थाखाय, मोनसे सरासनस्रा खुंथायारि, आयेन आफाद आरो न्यायबिगियानजों लोगोसे बे 35 रायजोफोरनि ओनसोलफोरखौ गोग्गानाय। बे रादायाव सरासनस्रा खुंथायारि राहाफोर आरो मोनसे राजपुखरामनि बिसायख' थिनि थाखाय राहा होनाय जादोंमोन। जथाय रायजोनि गासै आयेन आफाद राजपुखरामाव थानाय गोरोबथिनि दफा 9 आव बुंनाय जादोंमोन जेब्लासिम बिन्ध्यनि संबिजिरा बिन्ध्यनि थाखाय मोनसे आरजाथाव आफाद बानायाखैमोन।
गुबुन राहायै होनाय जायो। रेवानि महाराजाया जथाय रायजो बिन्ध्य प्रदेशनि गिबि राजप्रमुख जायो, आरो जों मिथिहोजायो दि गनायथिनि गिबि सान मे, 1948, जायनि अक्ट 'नि गेजेराव मोनफ्रोम रायजोजों राजप्रमुखनो खुंथाय होजानांगौ, माखासेया खालामाखै, आरो थारै, गासै रायजोजों सोमोन्दोआव राजप्रमुखजों जथाय खुंथायआ 9 आगस्त, 1948 निफ्रायल' खामानियाव फैदोंमोन, बबेखानि, 1205 खौ मोजां सान्नाय जादोंमोन दि जथाय रायजो बिन्ध्य प्रदेशनि फारसेनिफ्राय राजप्रमुखजों मोनसे गोदान इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेसन बाहायजानांगौ, जायखौ आगस्त, सेप्तेम्बर, 1947 आरो गोदान नबेम्बरनि दानफोराव मावफुंजानाय गावारि इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेसनखौ सोलायना होनाय जादोंमोन। बिनि फिथाइ महरै 13 जुलाइ, 1948 आव भारतनि रायजो बेंगिरि जनरल, संयुक्त रायजोजों मोनसे गोदान इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेसनखौ गनायनाय जादोंमोन।
सेप्टेम्बर, 1949। जानो हागौ बेखौ मुंख 'नाय जायो दि गुबुन गुबुन खुंगिरिफोरजों बानायजानाय सिगांनि गावारि इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेशन आरो राजप्रमुखजों बानायजानाय उननि इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेशननि गेजेराव मोनसे गोनां फारागथिया बेनो दि सिगांनि सिङाव हाबफैनाया खालि मोनथाम आयदाफोरावल' मोन, जेरै रैखाथि, बायजोआरि आयदाफोर आरो सुंज्रोबफोर, 20 जुलाइ, 1948 मायथाइनि उननि इन्स्ट्रुमेन्टनि सिङाव, भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि अनुसूचीनि सेथि आरो थामथि फारियाव मुंख 'नाय गासिबो आयदाफोरखौ बै आयदाफोर महरै गनायनाय जादोंमोन, जायनि सोमोनदै भारतनि आयेन आफाद, जायखौ बै समाव डमिनियन आयेन आफाद बुंनाय जायोमोन, बिन्ध्या प्रदेशनि जुथाइ रायजोनि थाखाय आयेन बानायनो हागौ। बेखौबो मुंख' नो हागौ दि 25 नबेम्बर, 1949 खालि संयुक्त प्रदेश रायजोनि राजप्रमुखआ बिन्ध्या प्र 'नि मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथाङा थाबैनो भारतनि संबिज' न आफादजों गनायजानाय जादोंमोन।
बिन्ध्य प्रदेशआ भारतनि गुबुन बाहागोफोरनि थाखाय आरो जर 'खायै गुबुन गासैबो आयेनारि राहाफोरखौ बोखारदोंमोन जाय बै समाव बे रायजोआव गोहोमाव दंमोन। बेफोर राहाफोरा भारतनि डोमिनियननि बिथानि सिङाव मोनसे जथाय जथाय रायजो बिन्ध्य प्रदेशखौ लाबोयो नाथाय हाबफैनायनि गेजेरजोंल'। बबेखानि, उननि आगानफोरा बेफोर जथाय हादोरफोरखौ भारतनि हायुं आवथानि बाहागो महरै सरजाबनायनि गोहोम खोख्लैदोंमोन। बैफोर आगानफोरखौ गुवारै नोजोर होनायनि गोनांथि गैया, मानोना बेफोर बै समखोन्दोनि बायजोआव गोग्लैयो जायजों जों दानि थांखिनि थाखाय सोमोनदो दं, 156 1206 बेयो भारतनि जुथाइ हायुं आवथानि सिङाव बिन्ध्य प्रदेशनि जथाय रायजोआव बेफोर गुबुन-गुबुन खुंगिरि रायजोफोरखौ सरजाबनाय जाथायफोरनि बिथानि बेरेखायै, जेराव बाहागो लानायनि गेजेरजों फेब्रुआरि, मार्च आरो एप्रिल, 1949 मायथाइसिम बाहायजानाय दायारि आयेना मामोन बे सोंनायखौ गोजौनि फोरमायथिनि गेजेरजों बिजिरनाय जादोंमोन।
18 मार्च, 1948 मायथाइनि गेजेर गाव गोरोबहोनाय नेमखानथिजों दानाय जथाय रायजो बिन्ध्य प्रदेशआ, जाय बिन्ध्य प्रदेशनि राजप्रमुखनि बिथोननि सिङाव खामानि मावदोंमोन आरो 20 जुलाइ, 1948 मायथाइआव बिथांनि दारै मावफुंजानाय इनस्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेशननि सिङावमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेफोर राहाफोरनि सिङाव नंगुबै जथाय खुंथायआ गासै जथाय रायजोनि थाखाय 9 आगस्त, 1948 माइथायावल 'खामानियाव फैदोंमोन। जों दा गोजौनि सैथोथिजों जागायनो हागौ दि गुबुन गुबुन बाहागोआरि रायजोफोरा 18 मार्च, 1948 मायथाइआव बिन्ध्य प्रदेशनि जथाइ रायजो जादोंमोन। सरासनस्रा लामायाव आरो गासै रायजोआव रोखोमसे आयेन गायस' ननो जेबो नाजानाय गैयाब्ला गुबुन गुबुन बाहागोआरि रायजोफोरनि सिगांनि आयेनफोरा लायन्सनि मेयरनि प्राइभि काउन्सिलजों गनायजानाय खान्थियाव बाहायजाबोदों मोन।
31 जुलाइ, 1948 मायथाइआव राजप्रमुखआ बिन्ध्य प्रदेश एप्लिकेशन अफ ल 'ज अर्डिनान्स नं
4,1948 मायथाइआव मोनसे अर्डिनान्स जारि खालामदोंमोन। बे अर्डिनान्सनि दफा 2आव गाहायाव होनाय बायदि होनाय जादोंमोनः "गासै आइन, क' ड, अर्डिनान्स आरो गुबुन आयेनफोर, आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेम आरो नेमखान्थिफोर, जाय रेवा राज गेजेटआव फोसावनायनि गेजेरजों गासै बिन्ध्य प्रदेशआव बाहायजायो, आरो सोलिबाय थायो, बेखौ फुवारनाय जादों जाहाथे गासै बिन्ध्य प्रदेशआव बाहाय जायो, नाथाय बे दफायाव जेबोबो आयेननि गोहो थानाय जायखिजाया जायगायारि आयेन, नेम, नेमखान्थि एबा आसार खान्थियाव बाहाय जाया, जाय हा खाजोना एबा खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो दं।" (1) 1 एम
आइ
ए
175,270,271 मायथाइआव
बे अर्डिनान्सखौ गासै बिन्ध्य प्रदेशसिम फुवारनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव 1949 माइथायनि दफा 9 निफ्राय अर्डिनान्स नं
2 निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
रेवा राज गेजेटआव। "बेफोर मोन्नै बिथोनफोरनि गोहोमा, जेराव जों सोमोनदो दं, गासै बिन्ध्य प्रदेश रायजोआव दायारि आयेनखौ गोसारहोनायमोन, जाय सिगाङाव रेवा रायजोआव गोहोमाव दंमोन। बे आयेनखौ 1921 नि 4थि आरो 1922 नि 6थि बिथोनफोरनि सोमोनदोआव मोननो हायो, जाय बै समनि रीजेन्टआ महाराजानि थाखाय फारियै 18 फेब्रुआरि, 1921 आरो 9 मार्च, 1922 खालि जारि खालामदोंमोन। बेफोर मोन्नै बिथोनफोरनि मोनसे नायसंनाय आरो जर 'खायै 1922 नि बिथोनजों बुंजानाय 1921 नि बिथोननि 10थि दफाखौ नायसंनाया बेखौ आबुङै रोखा खालामो दि" भारतारि साजा बिखान्थि आरो दायारि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थिखौ रेवा रायजोआव लायजामाव आरो जायगायारि थासारिफोरजों गोरोबहोनाय मोनदांथिजों सिनायथि होनाय जादोंमोन। "बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बे थाथाइखौ दासिम जारि दोनबाय थादोंमोन मानोना जथाय रायजो बिखान्थिआ भारतारि साजा बिखान्थि बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां भारतारि साजा बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थिखौ बाहायदोंमोन।
गासै जथाय रायजो बिन्ध्य प्रदेशआव राजप्रमुखनि सिङाव जथाय खुंथाय जागायनायनि एसे उनाव। बबेखानि, बेखौ नारसिननाय जादों दि बे थांखिआ जानो हागौ, बेनि थांखिआ आथिखालाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय बाहायजाखिसै। 1948 नि अर्डिनान्स नं
IV नि दफा 2 आ रेवा रायजोनि आयेनफोरखौ बिन्ध्य प्रदेशनि गुबुन बाहागोफोरसिम फुवारनाय समाव बेबादि आयेनफोरखौ रेवा गेजेटआव बेनि थाखाय गोनांथि महरै फोसावनायखौ मुंख 'यो, आरो बेखौ मुंख' नाय जायो दि रेवा गेजेटआ गावनो अक्ट 'बर 1930 (सेबखांजानाय पेपार बिजाबनि पृष्ठा 386 नि गेजेरजों) ल' जोनोम जादोंमोन, जेराव पेनाल कोड आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोडखौ 1921 आरो 1922 आव रेवा रायजोआव बाहायजाखांदोंमोन। बेखौबो मुंख' नाय जादों दि 1208 खौ बोखारनाय, रेवानि सिगांनि फोसावथायनि गोनांथिआ 1949 नि अर्डिनान्स नं.
बे मामलायाव दायनि फोरमायथि। बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय दि रेवा गेजेटआव सिगाङाव सेबखांजानाय रीवा आयेनफोरखौल '1948 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
4 जों बिन्ध्य प्रदेशसिम गुबै महरै फुवारनाय जादोंमोन, 29 अक्ट' बर, 1949 मायथाइनि बिन्ध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा, क्रिमिनल आपिल नं
27 आव जोंनि नोजोरयाव लाबोजाबाय, जाय बेखौ सान्ना लायो दि भारतआव सोलिबोनाय प्रिजनार्स एक्टआ बिन्ध्य प्रदेशआव बाहायजायाखैमोन मानोना रीवा गेजेटआव बेनि सिगाङाव जेबो फोसावजायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं 19 मार्च, 1949 मायथाइनि बिन्ध्य प्रदेश सरकारनि मोनसे फोसावथाइ आरो 30 मार्च, 1949 मायथाइनि बिन्ध्य प्रदेश गेजेटआव सेबखांजानाया जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन, जेराव बै समनि गोहो गोनां गासिबो आयेनफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, आरो बिन्ध्य प्रदेश कोडआ दिन्थियो दि बिन्ध्य प्रदेशाव बेनि सिगाङाव जेबो फोसावजायाखैमोन। बे बिबाङा रेवा गेजेटआव मोनसे गोनां फोसावथाय महरै रेबगान्थि खालामजानांगौमोन।
जथायनायनि सिगां। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां गोहो नुनो मोनो दि गोजौनि गेजेटआव बिन्ध्य प्रदेशआव बाहायजानाय बायदि रेबानि गुबुन गुबुन आयेनफोरनि बेलायाव (बेफोरनि गेजेराव माखासेया 1930 नि सिगांनि आयेनफोर) 1930 नि एसे समनि उनाव रेवा गेजेटआव सिगांनि फोसावथाइ जानो हागौ, आरो 1949 नि अर्डिनान्स नं
20 एबा बिन्ध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि प्रिजनार्स एक्ट (जाय गोजौनि गेजेटआव लिरजानाय नङा) नि सोमोन्दै थिरांथाखौ गाज्रि महरै लानो हाया। जों गिबि नोजोरै बे नोजोरखौ मानिना लायो आरो सानो दि रेवायाव बाहायजानाय भारतारि पेनाल कोडखौ 1948 नि अर्डिनान्स नं
IV जों बिन्ध्य प्रदेशसिम फुवारनाय जादोंमोन। नाथाय बेखौ मानिनाबो दि अर्डिनान्सनि दफा 2 आ सिगांनि जेबो गोरोन्थि फोसावथायनि जाहोनाव गावनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो फेलें जादोंमोन, रेवानि आयेननि 1209 थि बाहागोआव बेयो रोखा दि रेवानि आइनआ गोख्रों जाना थायो।
बिनि थाखाय संयुक्त रायजो बिन्ध्य प्रदेशआ, बिन्ध्य प्रदेशनि आयेन महरै, लायन्सनि मेयर बनाम ईस्ट इन्डिया कम्पानि (1) आव गनायजानाय बिखान्थिनि सायाव, दि मोनसे सुबुं थानाय हायुं आवथानि सायाव जारखुंथायारि सोलायनायनि सायाव सिगांनि आइनफोरा थि सोलायजासिम सोलिबोगासिनो दं। मानोना आथिखालनि मामलायाव जों बिन्ध्य प्रदेशनि रेवा रायजोनि बाहागोजों सोमोन्दो थानाय दायफोरजों सोमोनदो दं, बेखौ गनायनायाव जेबो जुक्तिगोनां गोब्राबथि जानो हाया दि रेवा रायजोनि दायारि आयेन, थामहिनबा, भारतारि साजा बिखान्थि आरो गोरोबहोनाय मुतातिस मुतान्दिसजों लोगोसे दायारि बिखान्थि बिखान्थिआ जथाय खुंथायनि अक्ट 'सिम जोंनि दानि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां आयेनमोन, थामहिनबा 9 आगस्त, 1948। दा राजप्रमुखनि बिथोनफोरजों बेनि उननि सोलायनायफोरा थाबैनो नोजोर होजानो हागौ। दासिम बेनि सोमोनदोआव भारतारि साजा बिखान्थि बिखान्थि नं 12,1948 आरो भारतारि साजा बिखान्थि नं 16,1948 नि अनागार होबथाग्रा आयेन दं।
1949 मायथाइनि 8थि अक्ट 'आ 11 सेप्तेम्बर, 1949नि। सिगांनि अक्ट' आ आथिखालनि मामलायाव दायफोर मावजानायनि अक्ट 'फोरनि सिगां जानायनि थाखाय आरोबाव जेबो फोसावथायनि गोनांथि गैया। जेराव क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सोमोनदो दं, बैयाव मोन्नै अर्डिनान्सफोर दंमोनः (1) 31 दिसेम्बर, 1948नि क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड एडेप्टेशन अर्डिनेंस नं
XV, आरो (2) क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड एडेप्टेशन (एमेन्डमेन्ट) अर्डिनेंस नं
XXVII, 1949नि अक्ट' आ 3 मे, 1949। गोजौयाव जायखौ मोन्नाय जादों बेखौ नोजोर होनानै, जेरै, 1921 आरो 1922 मायथाइनि रेवानि रिजेंटनि बिथोनफोरनि थाखाय भारतारि पेनाल क 'ड आरो क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड आरो गोनां गोरोबहोनायजों लोगोसे मुटाटिस मुतांडिसफोरा रेवा रायजोआव गोहोमाव दंमोन आरो मोननैबो 1948 माइथायनि 9 आगस्तनिफ्राय गासै बिन्ध्य रायजोआव गोसारदोंमोन, एबा (1948 माइथायनि 9 आगस्तनिफ्राय लायिनद' नि मेयर लायिनद 'स अर्डिनान्स नं.
गोहो (1) सोमोन्दो गोनां ओनसोलाव आई
एम
आई
ए
175 1210 आ राजप्रमुखजों खालामनाय गोजौनि मुंख 'नाय फोसाबनायनि सिगां आरो उनाव मोन्नैबो रोखोमसेमोन। बबेखानि बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां मोननै गोनां बिथिंफोराव मोनसे फारागथि दं। बेखौ मुंख' नाय जादों दि 1949 नि अध्यादेश नं
XLVIII जों "सोरखारि मावख 'गिरि" नि बुंफुरलुनि सोमोनदै मोनसे फोसाबनाय दं। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादों दि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 3 आरो 4 आरो क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडनि दफा 188, जाय बाहायनायाव बांद्राय ओनसोलारि, सोमोन्दो गोनां समाव आयेनारि रोंग 'थि गैयैनि थाखाय गोरोबहोनाय एबा आयेन दारै रेवा एबा बिन्ध्य प्रदेशआव बाहायजानो हायामोन। बेबादि बुंजानाय बिन्दोफोरा गोनांथिखौ नाजावो मानोना गिबि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दायफोर, जाय सासे मन्थ्रि, बिथांनि गोहोआव मोनसे सोरखारि मावख 'गिरि आरो बिथांनि बेरेखायै गोदान दिल्लीनि बाहेरायावबो मोनसे दाय दं।
c
नं
1949 नि XLVIII आ भारतारि पेनाल कोडखौ फोसाबनानै "सोरखारि मावख 'गिरि" नि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय दफा 21 नि सिगांनि गिबि दफाखौ सोलायना "रायजोनि मोनफ्रोमबो मन्थ्रि" सोदोबखौ सोलायदों। नाथाय बे फोसाबनायनि सिगाङावबो "रायजोनि मन्थ्रि" आ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 21 आव बुंजानाय बायदि रायजोआरि मावख' गिरि नङामोन। भारतारि पेनाल कोडनि दफा 21 नि दफा 9 आ दिन्थियो दि जायखिजाया रायजोआरि हाबा मावनायनि थाखाय क्राउननि मावमिन एबा रां होनाय मोनफ्रोमबो मावख 'गिरिया सासे "सोरखारि मावख' गिरि"। राजा सम्राट बनाम सिबनाथ बेनर्जी (1) नि प्रिभि काउनसिला बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थिरांथा लायोदि भारत सरकार आइननि सिङाव सासे मन्थ्रिआ रायजो बेंगिरिनि सिङाव "सासे मावख 'गिरि"। बे एखे जाहोनआव जेबो सन्देह थानो हाया दि विन्ध्य प्रदेशनि मन्थ्रिआ "रायजोनि मावख' गिरि" जागोन।
बाङाइसिनब्लाबो बिन्ध्य प्रदेशनि रेवा बाहागोआव (गासै बिन्ध्य प्रदेशआव नङाब्लाबो) गिबि आर 'जलाइगिरिआ 222आव सासे सोरखारि मावख' गिरि (1) मोन। जेरै भारतारि पेनाल कोडनि दफा 21आव बुंफोरनाय जादों, जेरै गोरोबहोनाय जादों। बुंनाय खोन्दोखौ फोसाबनाया बेनिखायनो गिबि आर 'जलाइगिरिनि थाथायाव जेबो ओंथिगोनां सोलायनाय लाबोफेराखै। बेखौ एसेयै सुबुरुन होनाय जादों दि, अब्लाबो, सिगांनि आयेननि सिङाव सोरखारि मावख' गिरिनि बुंफुरलुआ रेवा रायजोनि सासे मावख 'गिरिखौल' मुंख 'नो हागौ, आरो 1949 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
XLVIII जों लाबोजानाय सोलायनाया बिन्ध्य प्रदेशनि मन्थ्रिखौल' रायजोआरि मावख 'गिरि बानायदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोरोनथि। जथायनायनि उनाव रेवा आयेननि सोलिबायथानायाव बेयो रोखा दि बेबादि सोलिबायथानाय समनिफ्राय बेयो बिन्ध्य प्रदेशनि आयेननि थाखाय गोदान बाहागो जादोंमोन, बिनि ओंथिया बेनो दि बिन्ध्य हायुं आव फोसाबनायनि जेबो गुदि बाथ्रा गैया।
1, भारतारि पेनाल कोडआ, 1949 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
XLVIII जों सासे सोरखारि मावख 'गिरि महरै गिबि आपिल खालामग्रानि थासारियाव जायखिजाया सोलायनाय लाबोयो। आरोबाव जाय सोंनाया सान्ना नायजानांगौआ बेनो दि बिन्ध्य प्रदेशनि आयेननि सिङाव, रायजोनि बायजोयाव मावजानाय मावथायफोरा दायगोनां ना नङा आरो बिन्ध्य प्रदेशनि आदालतफोरजों बिसावरिनो हाथाव ना नङा, आरो जायखिजाया थासारियाव बेबादि आयेन नंगुबै बाहायथियाव बै अक्ट' याव दं ना गैया जेब्ला एप्रिल, 1949 आव गोदान दिल्लीयाव बे मामलायाव दाय महरै दाय होजानाय मावथायफोरा मावजादोंमोन। सरासनस्रा भारतारि आयेननि सिङाव सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरा दफा 3 आरो 4, भारतारि पेनाल कोड, आरो दफा 188, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, आरो सोंनाया बे दि रोखा एबा ओंथिगोनां 'एडाप्टेशन मुटाटिस मुटाडिस' नि गेजेरजों बेफोर खोन्दोफोरखौ सोमोन्दो गोनां समाव बिन्ध्य प्रदेशआव थारै बाहायजानाय होनना मानिनाय जायो ना जाया।
प्रेसजों फोरमायनाया थार जानो हाया। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि पेनाल कोड आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरा एक्सट्रा टेरिट 'रियेल आयेननि आखुआव दं, आरो मोनफ्रोमबो जारगोरासिन आयेन आफादहा बेबादि आयेनफोर पास खालामनायनि गोहोबो दं। (मेकलिय' ड 1212 बनाम निउ साउथ वेल्सनि एटर्नी जेनेरेल (1) खौ नाय। आथिखालनि मामलायाव जों सोमोन्दो गोनां एक्सट्रा टेरिट 'रियेल आयेननि बै बाहागोजोंल' सोमोनदो दं जाय रायजोनि सिमानि बायजोआव रायजोनि मोनसे आयदाजों मावजानाय मोनसे आइनखौ रायजोनि कर्टफोरजों बिसावरिनो हाथाव दायगोनां दाय होनना गनायो। बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव बियो सुबुरुन होदों दि बै सिमासिम सोमोन्दो गोनां आयेननि जेबो सोदा ओनसोलारिथि नुजाया। एक्सट्रा टेरिट 'रियेल आयेननि सानदांथिया बेबादि जाथायफोरखौबो बुजिनो नुनो मोनो, जुदि पिट क' बेटनि इन्टारनेशनेल आयेन, 5थि एडिशन, 226थि बिलायाव जोंनि सिगाङाव सोनारनाय खोनदोफोरा, दफा 101आव थार होनना गनायनाय जायो।
ओरैबायदि, बाथ्रा दानथेलायनाया दावगाहोदों दि 15 आगस्त, 1947 मायथाइनि सिगां भारतारि रायजोफोरनि रावबो खुंगिरि आरो बिन्ध्य प्रदेशनि राजप्रमुखानो ओरैबायदि आबुं जारगोरानि थामान गैयामोन दि बिसोरनो बायजोआरि आयेनफोर पास खालामनो गनायथि होयो। बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि बेफोर खुंगिरिफोरहा जेबो बायजोआरि जारगोरानि गोहो गैयामोन, मानोना बेखौ बिसोरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो जारगोरानि ब्रिटिश गोहोजों बाहायनाय जादोंमोन। नाथाय सिङारि थांखिफोर एबा नोगोर खुंथायारि थांखिफोरनि थाखाय खुंगिरिफोरखौ सरासनस्रायै आबुं जारगोरानि थामान थानाय होन्ना सान्नाय जायोमोन, खालि बेनि अनगायै दि जारगोरानि गोहोआ थि फालिथायफोराव, एबा सरासनस्रायै नाथाय थि खालामनाय आरो सिमागोनां थांखिफोरनि थाखाय बेबादि सिङारि जारगोरानि जायखिजाया हाबाखौ गावनो नाजावोमोन। थागिबि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरजों सोमोन्दोआव, जारगोरानि ब्रिटिश गोहोआ सार हेनरीजों बुंजानाय आयेनारि बुंफुरलुनि सायाव खामानि मावदोंमोन दि "माइनआ गावस्रानो हाथाव, उदांश्री नङाब्लाबो"
पृष्ठा 25, दफा 44 आव एस (1928-29)। इल्बार्टनि भारत सरकारनि बिलाइ 398,399 आरो 426 आव थानाय खोनदोफोरा बेखौ दिन्थिगोन दि बबेबा मोनसे जर 'खा खुंगिरिनि सिङाव थानाय जारखुंथाइया सरासनस्रा नङै जाथायफोरनि अनगायै जेबो नङा। 15 आगस्त, 1947 नि सिगां भारताव बे थागिबि रायजोफोरनि सरासनस्रा थाथाइया इल्बार्टनि बिलाइ 422 आरो 423 आव थानाय माखासे फोरोंथायारि खोनदोफोरनिफ्राय रोखा नुनो मोनो आरो बेयो सोमोन्दो गोनां (1) 1213 बै रायजोफोरनि सिङाव ब्रिटिश न्यायबिधाननि नंगुबै बाहायनायजों, जेरै गाहायाव होनाय खोनदोफोरनिफ्राय नुनो मोनोः "थारै थागिबि रायजोफोरनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव परिषदआव गवर्नर जेनेरेलनि न्यायबिधानखौ (ए) गासिबो जाथायफोराव इउर' पियान ब्रिटिश आयदाफोरनि सायाव बाहायनाय जायो; (बी) माखासे जाथायफोराव थागिबि भारतारि आयदाफोरनि सायाव; (सी) ब्रिटिश सुबुंफोरनि गासैबो थाखोफोरनि सायाव, एबा भारतनि माखासे ओनसोलफोरनि सिङाव थानाय गुबुन हादोरारि खान्थिफोरा ब्रिटिश हायुं आवथाफोरनि गुबै बाहायनायखौ गनायथि होआ, नाथाय बेयो इउर 'पियान बिजिरसालिनि जायगायारि आयदाफोरखौ बाहायनायखौ गनायथि होयो।
बिसोर थागिबि रायजोआव गायसनजानाय ब्रिटिश आदालतफोरजों बिसावरिनो एबा ब्रिटिश भारतआव मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावरिनो थाखाय दैथायहरजायो। भारत सोरखारा थागिबि रायजोफोरनि सिङाव थानाय समाव हिज मेजेस्टिनि थागिबि भारतारि फोरजाफोरनि सायाव रोखोमसे जुनिया न्यायबिधान दाबि खालामाखै, नाथाय सन्देह गैयालासेनो बेबादि सुबुंफोरनि सायाव ओरैबायदि जाथायफोराव न्यायबिधान दाबि खालामगोन जेराव बियो दाबि खालामनाया गोनां सानो। "" भारत सोरखारा थि ओनसोलफोरनि अनगा, एबा जुनिया थासारिफोरनि सिङाव, जेरै थागिबि राजकुमारनि बाङाइ समनि गेजेराव, बै रायजोनि आयदाफोरखौल 'गोहोम खोख्लैग्रा जाथायफोराव थागिबि रायजोनि बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ सामलायनो एबा हेंथा होनो हाया, नाथाय बेबादि जाथायफोरखौ थागिबि आयेनफोरनि बायदियै थागिबि आदालतफोरजों बिसावरिनो हगारो। "ली वार्नारा" भारतनि रैखाथि होजानाय राजकुमार "नि सायाव गावनि बिजाबाव बिलाइ 351 आरो 352 आव थाथायखौ फोरमायो। दफा 143 निफ्राय गाहायाव होनाय बाहागोआ" 351 आव ब्रिटिश आयदाफोर, नाथाय इउरपियान आयदाफोर, जेराव इउरपियान आयदाफोरनि गुदि बाथ्राफोर।
धोरोम, सोलोंथाय आरो समाजारि हुदाफोरा बिसोरखौ थागिबि सुबुं समाजनिफ्राय आलादा खालामो, आरो बिसोरसिम हायुं आवथानि बै मोन्थाइफोरखौ फुवारनायखौ जस्टिफाइ खालामो, जाय दासिमबो गुबुन हादोरनि 157,1214 खृस्टान नङि हादोरफोरजों राजउलाफाद आरो गनायथिनि गेजेरजों मोननो हायो, बेफोर फारागथिफोरा महारानीनि थागिबि भारतारि फोरजाफोरनि बेलायाव गैया। थागिबि न्यायनि खान्थिया, ब्रिटिश हायुं आवथानि रोखोमसे नङाब्लाबो, गोबां एबा एसेल 'गोरोबनाय, आरो राज्योफोरनि सरासनस्रा ट्रिब्युनलफोरजों थागिबि भारतारि फोरजाफोरनि बिसावरिया, जायनि आयेनफोरा बिसोर दुखु होदों, ब्रिटिश थानदैजों नायसंजानाय, सरासनस्रा नेमआ बेबादि ब्रिटिश फोरजाफोरनि सायाव थागिबि रायजोफोरनि न्यायसोलोआव हगारनाय, जायफोरा गावसोरनि आयेनफोरखौ सिफायो, जेराव मावजानाय दायाबो भारतनि आयेननि सिङाव गनायथाव। ब्रिटिश सोरखारा दासिमबो गोजानसिम थाङो, मानोना बेयो मोनसे थागिबि भारतारि रायजो, जाय थागिबि कमीशननि गाहायखौ दैथायहरनो हाथाव दाय, जाय गावसोरनि आयेनफोरखौ सिफायनाय उनाव।
y, ब्रिटिश हादाबाव आश्रय नागिरो, जेराव राजखान्थियारि थान्दैआ गोजोन मोनो दि दायखौ थागिबि रायजोनि आदालतफोराव मोजाङै बिजिरनो हायो। थागिबि भारतारि फोरजाफोरनि बिसारनि बेलायाव रायजोफोरनि जारगोरानि गोहोफोरखौ सरासनस्रायै थाखो रान्नाय जादों। माखासे गाहायफोरा जायखिजाया सुबुंखौ, गावसोरनि गावनि एबा थागिबि भारतारि आयदाखौ, रोखा गनायथि गैयालासे गिदिर दायनि थाखाय बिजिरनो हायो; गुबुनफोरा बेबादि दायनि थाखाय थागिबि भारतारि आयदाखौ गनायथिजोंल 'बिजिरनो हायो; आरो गुबुनफोरा, आरोबाव, बेखौ सरकारनि रोखा खालामालाबानो थैनायनि जोबथा साजाखौ हगारनो हाया। "बेफोर खोनदोफोरा, बेखौ दिन्थियो दि मोगथाङाव बेफोर खुंगिरिफोरनि मोनफ्रोमजों सिङारि जारखुंथायनि बाहायनायनि अरथाइया, फोरमाननि थाखाय मोनसे आयदा, जेब्ला सोंनायाव बुंनाय जायो, दिनथियो दि खुंगिरिफोरनि गावनि फोरजाफोरनि सायाव आबुं न्यायसथानखौ माब्लाबाबो नेवसियाखैमोन नाथाय सरासनस्रायै गनायनाय जादोंमोन, जेराव थैनायनि साजाया लोगोसे थाफानायमोन, बेनिखायनो गासिबो खुंगिरिफोरनाव जेबो जाहोन गैयामोन।
बेबादि आयेनफोरखौ ओनसोलारि नङि होन्ना सान्ना गावसोरनि रायजोनि बायजोयाव मावजानाय हाबाफोरनि सोमोनदै गावबागाव आदालतफोरखौ सामलायनाय आरो गावबागाव हायुं आवथाफोरखौ खानाय आयेनफोर पास खालामनायनि गोरोनथि। बे बिथिङाव रेवा रायजो आरो ब्रिटिश सरकारनि गेजेराव 1813 मायथाइनि मोनसे गोजाम रादाइ आरो 1945 मायथाइयाव रेवा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बावैसोनि बिजिरथिखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोनाय जादों जेराव रेवा रायजोनि सोमोनदो दं। बे रादाइया एतचिसननि रादाइफोर, हाबाफोर आरो सानदफोरनि 1215 खण्ड V नि पृष्ठा 255 आव मोन्नाय जागोन। बेनि दफा 6, जायनि सायाव सोनारनाय जायो, रेवा रायजोआव उनसंनो आरो उनसंनो सासेल 'खाबुफोर जगायो, ब्रिटिश भारतआव दायफोर खालामनाय दायख' ग्राफोरा रायजोआव खारलाङो। बेयो रेवा रायजोनि गावबागाव आयेन बानायनायनि गोहोखौ गाज्रि खालामाखै जेब्ला बिसोर रायजोनि बायजोयाव बेबादि दायफोर खालामो, जेराव जेबो सन्देह गैया दि रेवा गोजौ बिजिरसालिनि केसाव 84 केस दंमोन।
o रायजोनि बाहेरायाव रायजोनि बबेबा आयदाजों खालाम जानाय दायखौ बिजिरना नाय। बेजों सोमोन्दो थानाय सोंनायनि बिजिरनायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया, आरो बे मोनसेल 'जाथायानो बे बिथिङाव रायजोनि आयेन बानायग्रा गोहो गैयै एबा सोमोन्दो गोनां आयेननि नंगुबै थाथाय गैयैखौ रोखा खालामनो थोजासे नङा। बेनिखायनो बेखौ गनायनांगोन दि थागिबि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरहा 1947 मायथाइनि सिगां गावसिनि फोरजाफोरजों खालाम जानाय दायफोरजों सोमोन्दो थानाय बांद्राय ओनसोलारि आयेनफोर हगारनो गोहो दंमोन आरो बिसोरखौ बिजिरनायनि गोहोखौ गावसिनि बिजिरसालिनि सिङाव दोनदोंमोन, जेराव जायखिजाया गावारि रायजोनि बेलायाव फोरमानजों बिनि उलथाखौ खालामनाय जायो, आरो जेराव रेवा रायजोनि सोमोनदो दं, अब्लासिम बिनि उलथाखौ फोरमान खालामनो हाया। आरोबाव जाय बाथ्रा बुंजादोंमोन, बियो बेनोदि 1947 मायथाइनि सिगां रेवा रायजोनि जाय थाथाइ जानो हागौ, बिन्दोआ जाबाय बिन्दोआव थानाय बिन्दोनिफ्राय लानानै बिन्दोआव थानाय बिन्दोनिफ्राय लानानै बिन्दोआव थानाय बिन्दोनिफ्राय लानानै बिन्दोआव थानाय बिन्दोनिफ्राय लानानै बिन्दोसिम।
1948 माइथायनि 4थि आरो 1949 माइथायनि 20थि अर्डिनान्सजों आरो बिन्ध्य प्रदेशआव फारियै 1949 माइथायनि 4थि आरो 1949 माइथायनि 20थि अर्डिनान्सजों भारतारि पेनाल कोड आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि एक्सट्रा टेरिट 'रियेल पार्ट आरो 1949 माइथायनि 9थि, दफा (3) नि दारै क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डखौ सिनायथि होनो नाजानाया फेलें जानांगौ मानोना बिनाव बेबादि जेबो गोहो गैयामोन, जायनिफ्राय बिनिफ्राय बिथांनि गोहोखौ लानाय जादोंमोन। बेफोर गुदि रादाइफोरा सिगाङावनो 18 मार्च, 1948 मायथाइनि इंटर से इन्टिग्रेसन एग्रीमेन्ट 1216 खौ दिन्थियो, जायखौ बिन्ध्य प्रदेशनि गासैबो खुंगिरिफोरजों मावफुं जादोंमोन आरो इं 1948 माइथायनि 20 जुलाइनि इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेसन, जायखौ राजप्रमुखआ भारत ड' मिनियननि फारसे बाहायदोंमोन। इंटर से इन्टिग्रेसन एग्रीमेन्ट आरो बेनि दफा 9, दफा (3) नि दारै, राजमुखआ संयुक्त रायजो आरो बिन्ध्या सरकारनि जायखिजाया बाहागोखौ गुड्स अफ
बेनि दफा (3) जों राजप्रमुखआ भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 आरो 3 आव मुंख 'जानाय गासिबो आयदाफोरखौ गनायदों, जाय आयदाफोरनि बेलायाव ड' मिनियन आयेन आफादआ जुथाइ रायजोनि थाखाय आयेन बानायनो हागौ। जोंनि सिगाङाव गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेफोर राहाफोरखौ नोजोर होनानै आयेननि थाखाय राजप्रमुखनि गोहोआ भारतनि संबिजुनि दाथायनि सिङाव ओनसोलारि आयेन आफादनि गोहोफोरसिम गुबै महरै बाङाइ खालाम जादोंमोन जेरै बै समावमोन। भारतारि उदांस्रि आयेननि दफा 6, दालाय दफा (1), आरो फोसाबनाय बायदि दफा 99 (2) खौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय सोनारनाय जादोंमोन दि ओनसोलारि आयेन आफादहा बांद्राय ओनसोलारि आयेनफोर बानायनो जेबो गोहो गैया। बे बायदियै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि राजप्रमुखहा खमैबो इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेसनखौ मावफुंखांनायनि उनाव भारतारि दण्ड बिखान्थि एबा फौजदारि बिखान्थिखौ फोसाबनो जेबो गोहो गैयामोन आरो भारतारि साजा बिखान्थिनि दफा 188, दफा 3, आरो भारतारि साजा बिखान्थिनि दफा 3, जेरै गोनांमोन, लोगोसे लाबोनांगौमोन।
बिन्ध्य प्रदेश रायजोआव सोलायनायफोर। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गनायथाव नुजायोब्लाबो, जथायनाय आरो सरजाबनाय रादाइफोरनि बिथांखि आरो भारत सोरखारि आयेन आरो भारतारि उदांस्रि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि मोनसे सांग्राङै नायसंनाया रोखा दिनथियो दि बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाया गनायथाव नङा। भारत सोरखारि आयेननि सिङाव थानाय राहाफोर जायनि सिङाव सरजाबनाय रादाइया मावफुंजादों, ओनसोलफोरनि थाथायखौ सरजाबनाय रायजोफोरनि थाथायनिफ्राय आलादा दोनो। भारत सोरखारि आयेननि दफा 5 (1) आ ओनसोलफोर आरो लोगोसे सरजाबनाय रायजोफोरखौ, 1217 खौ भारत डमिनियननि बाहागो खालामनाय समाव, दफा (ए) आरो (बी) जों गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि सिङाव मोन्नैखौ फारिलाइ खालामो। दफा 6 नि दालाय दफा (2) आ जर 'खायै बिथोन होयो दि, "सरजाबनाय रादाइया बैफोर आयदाफोरखौ रोखा खालामगोन जाय आर आयेन आफादखौ गनायो, जाय बिथांनि जायखिजाया फेदेरेल आयेनफोरनि थाखाय गनायथि होयो, जाय फाथो (ए) आरो (बी) जों जुथायारि गोहो बानायो, जाय फाथो (ए) आरो (बी) जों गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि सिङाव सानजायो।
गावनि रायजोनि थाखाय आयेन बानायग्रा आयेन आफाद आरो गावनि रायजोआव संघनि मावफुङारि गोहोखौ बाहायनाया फारियै आयदा जानो गोनां। "भारत सरकार आइननि दफा 101आव बुंनाय बाथ्राफोर दं दि," बे आयेनाव थानाय जेबो बाथ्राखौ जुथायारि आयेन आफादनो मोनसे जुथायारि रायजोनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो होनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा, बबेखानि बे रायजोनि सरजाबनाय आइजें आरो बेयाव थानाय जायखिजाया सिमाफोरजों गोरोबनाय नङा। "जुदि आर 'जलाइगिरिफोरनि सुबुरुनजों होनाय बाथ्रा दानथेलायनाया थार जायो, थामहिनबा, जेराव ड' मिनियन आयेन आफादआ बिन्ध्य प्रदेश रायजोनि थाखाय लिस्ट I आरो III महरै आयेनफोरखौ बाहायनो हानाय आयेनफोरखौल 'मुंख' नाय जायो, अब्ला बेनि गोनां ओंथिया जाबाय दि ड 'मिनियन आयेन आफादनो हारसिङैनो रायजोनि थाखाय बांद्राय ओनसोलारि मावफुंनायजों लोगोसे आयेन बानायनायनि गोहो दंमोन, आरो बेनिखायनो राजखानथिनि आयेन बानायग्रा गोहोखौ गोबां सिमासिम दबथायनाय जादोंमोन।
इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेसनआव 99 निफ्राय 104 सिम दं। बेयो भारत सोरखारि आयेननि दफा 101 नि बेरेखामोन। बेबादि नोजोरनि जेबो जुक्ति गैया मानोना लिस्ट I आरो III महरै सानजानाय आयदाफोरखौ मुंख 'नाय जाय मुंख' नायनि थाखाय सुबिदानि आयदा जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं, इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेसनआ दफा 9 जों गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ फोरमायोः "बे इन्स्ट्रुमेन्टजों एबा बेनि सिङाव जगायजानायनि अनगायै, बे इन्स्ट्रुमेन्टाव थानाय जेबोआनो राजप्रमुखजों रंजानाय जायखिजाया गोहो, गोहो आरो मोनथायनि बाहायनायखौ गोहोम खोख्लैया एबा जथाइ रायजो एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआव 1218 समनि थाखाय जायखिजाया आयेननि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैयो।" राजप्रमुखनि गोहो, जायखौ बे दफायाव मुंख 'नाय जादों, खालि बे हेंथागैयै आयेनारि गोहो नङा "आरो जथाइ रायजो एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय गोजोन बिथोनफोर आरो जथाय रायजो सरकारनि जायखिजाया मोजां बाहागोनि बाहायनायखौ गोहोम खोख्लैयो, जायखौ बिथाङा 1948 माइथायनि दफा 9 आव गनायथि होदोंमोन।
मुंख 'जानाय गोरोबथिनि दफा 6 नि सिङाव। बे लिरथाइया बिथांनाव "मोनफ्रोम गोरोबनाय रायजोनि खुंगिरिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मोन्थाइ, गोहो आरो ओनसोल आरो बेनि सोरकारजों सोमोन्दो गोनां", बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया, जेरै गोजौवाव मुंख' नाय जादों, गुबुन गुबुन गोरोबनाय रायजोफोर आरो जर 'खायै रेवा रायजोहा बांद्राय ओनसोलारि आयेनफोर हगारनो गोहो दङ' मोन, बाङाइसिनावब्लाबो रायजोनि बायजोआव गावनि फोरजाफोरजों मावजानाय माखासे हाबाफोरखौ दाय महरै खालामनो आरो बेबादि दायफोरखौ होबथानो थाखाय रायजो बिजिरसालिनि गोहोआव दोननो गोहो दङ 'मोन, बै गोहोखौ जथायनाय गोरोबनाय नेम एबा सरजाबनायनि आइजेंजों जेबो रोखोमै दबथायनाय जायाखै। बिनिखाय बे दफा 3 आरो 4, भारतारि साजा बिखान्थि, आरो दफा 188, फौजदारि बिखान्थि बिखान्थि, जेरावसिम बिनि गोहोम गोग्लैदोंमोन, रायजोनि आयदाफोर, गासै आयेन दाथायारि थांखिफोरनि सिङावमोन एबा दा सोमोन्दो गोनां गासैबो दफाफोर आरो फोसाबनायफोरनि सिङावमोन।
भारतारि पेनाल कोडनि सोमोनदोआव, 1949 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
XLVIII जों लाबोजानाय फोसाबनाया गोदान फसंथाननि थाखाय बेफोर खोन्दोफोरखौ गोरोबहोनायनिल 'आरो बेनिखुरै जेबो नङा आरो जेरै गोजौयाव दिन्थिनाय जादों, खान्थियारि फोसाबनाय गैयालासेनो बे आइनानो सिगांनिफ्राइनो बाहायजागासिनोमोन। बेनिखायनो बेनि उनाव जागोनदि गोदान दिल्लीयाव गिबि आपिल खालामग्राजों मावजानाय बुंजानाय बांद्राय ओनसोलारि दायजों लोगोसे गासिबो दायफोरनि सोमोनदोआव आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होजानाया दफा 20 नि सिङाव हेंथानि थाखाय गेवनाय नङा मानोना बेयो मोनसे उन नंगुबै आयेननि सिङाव मोनसे साजा। 1219 31 दिसेम्बर, 1948 नि अर्डिनान्स नं
XV जों लाबोजानाय क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडआव फोसाबनायफोरनि सोमोनदोआव, आरो 3 मे, 1949 नि अक्ट 'नि अक्ट' नि दफा XXVII नि बागै जेबो गुवारै बिजिरनायनि गोनांथि गैया।
1948 मायथाइनि अर्डिनान्स नं 'XV नि दफा 2या बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बिन्ध्य प्रदेशनि फौजदारि आदालतफोरा सिगांनि हादाबारि दायफोरनि सायाव बिजिरनो गोनां जानाय न्यायबिधानआ जानो हागौ बेनि गेजेरजों खहा जादोंमोन। बेबादि जायोब्ला, बे न्यायबिधानखौ 1949 मायथाइनि फौजदारि आदालतफोरनि दफा XXVII नि सिङाव फोसाबनाय जायो, जायनि गेजेरजों बुंनाय आयदा 62 आरो 63 खौ फोसाबनाय जायो, जायजों बेखौ गोनां गोरोबहोनायजों लोगोसे दफा 188, फौजदारि मावखान्थि बिखान्थिजों गोरोबहोनाय जायो। बेनिखायनो बिन्ध्य प्रदेशनि अदालतफोरा बांद्राय हायुंयारि दायफोरनि सायाव बिजिरनायनि गोहोखौ, जाय जानो हागौ 31 दिसेम्बर, 1948 निफ्राय हेंथाहोदोंमोन, बेखौ 3 मे, 1949 खालि बिन्ध्य आरडिनान्स, थामहिनबा सिगांनि बिथोन, 31 दिसेम्बर, 1948 नि अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय जादोंमोन। बेनि फिथाय महरै, जों मानियो दि (1) जुडिसियेल आपिलआ कमिशनारनि दारै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि दारै गनायजायै खालामनाय जादोंमोन।
49आ संबिजुनि दफा 14नि सिङाव हेंथा होनो थाखाय गेवनाय नङा; (3) आर 'जलाइनि समाव आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै दाय होजानाय दायारि आयेना गोबाङैनो बै रोखोमसेमोन जाय आर 'जलाइ आदालतजों फोथायथि आरो साजानि समाव मोन्नाय जादोंमोन। बेयो बिन्ध्य प्रदेश रायजोनि सिमानि सिङाव मावजानाय आरो बेनि बायजोआव मावजानाय मोन्नैबो दायफोरनि बेलायावमोन; (4) बिन्ध्य प्रदेश रायजोनि बायजोयाव गिबि आर' जलाइगिरिजों मावजानाय दायजों सोमोन्दो थानाय आयेना (गोदान दिल्लीयाव) थि आयेन आफाद मावख 'आरिजों सोमोन्दो गोनां 1220 समनि गेजेराव आबुंमोन; आरो (5) गोजौनि दफा 3 आरो 4 नि फिथाइ महरै, आर' जलाइ 20 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि दाय आरो साजानि सायाव हेंथा होनाय, जोरथाव नङा। आर' जलाइखौ बेनि बायदियै बिजिरनायनि थाखाय थिस 'न खालामनाय जायो दि बिथोनखौ बिनि गुननि सायाव खोनानाय जायो ना जाया।
