1963 नि आपिल नं
221 आरो 222। 1956 नि रिट पिटिसन नं
138 आरो 139 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 16 एप्रिल, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव) एन
डी
खारखानीस आरो आर
एन
सचथी। बिबैनि थाखाय (आपिलाव) के
श्रीनिवासन आरो आर
गोपालकृष्णन। 11 मार्च, 1964 आव, जे
सारकार जे
आरो हिडायतुल्ला जे
आ आपिलखौ नेवसिगारनानै गुबुन-गुबुन बिबुंथि होदोंमोन। शाह जे
आ आपिलखौ गनायथि होनानै मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि होदोंमोन। सारकार जे
बे मोन्नै आपिलाव सोंनाया बेमोन दि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव खाजोना बुथुमग्रानिफ्राय खाजोना बुथुमनायनि माखासे मावफारिफोरा उदायैमोन ना उदायैमोन आरो बिजिरसंनाय बिथोन महरै फोजोबजानांगौमोन, जाय मोनसे फोसाबनाय आपिलनि सायाव बिथा खालामनानै मैसूरनि मावख' गिरिफोरनाव आपिल खालामनाय जादोंमोन।
23 मार्च, 1955 मायथाइयाव सासे आय खाजोना मावख 'गिरिजों 1953 54 आरो 1954 55 बोसोरनि सोमोनदोआव जारि खालामजानाय मोन्नै बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरनि सिङाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि सिगांनि बोसोरनि थाखाय आय थि खालामनायनि आयआ 61,000 रांमोन, जायनि सायाव 19,808 लाख रांनि खाजोना होनोगोनांमोन आरो गुबुन बोसोरनि थाखाय 66,601 लाख रांनि खाजोना होनोगोनां जादोंमोन। बे दाहारफोरनि सोमोनदोआव आयेननि दफा 29 नि सिङाव दाबि खालामनायनि फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामदोमोन, नाथाय फोसावथाइफोरजों दाबि खालाम जानाय खाजोनाखौ होजायाखैमोन। बेबादि होनो फेलें जानायनि उनाव, 1955 माइथायनि सेप्टेम्बर दानाव आय खाजोना मावख' गिरिया आयेननि दफा 46 (2) नि सिङाव लेङाइ आय बिगुमा, कलारनो फोरमान बिलाइ दैथायहरदोंमोन।
अपीलेट कमिस्नारजों। बिथाङा 1953 54 बोसोरनि थाखाय खाजोना होग्रानि आयखौ 27,000 रां आरो 1954 55 बोसोरनि थाखाय 45,000 रांसिम खमायदोंमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ खमायनाय आयनि बिथायाव खाजोनाखौ फिन साननो बिथोन होदोंमोन आरो माबाफोर बुथुमनाय दंब्ला बांद्रायखौ होफिननो बिथोन होदोंमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि 19 फेब्रुआरि, 1956 माइथायाव आय खाजोना मावख' गिरिआ खाजोना होग्रानो फोरमायदोंमोन दि 1953 54 150 रांनि थाखाय बिथांनि खाजोना होनांआ 4,215 9 0 13,346 8 0 रांसिम खमायदोंमोन आरो बे बिबांफोरखौ जायगायारि रांख 'रियाव हरखाबै होनो थाखाय बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन। बिजिरग्राया अपीलेट कमिस्नारनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आरोबाव आपिल खालामदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बे आर' जनाय मावखान्थिखौ बेफोर आर 'जफोरनि थिरांथा थाबथानायसिम थाद' दोननो हागौ आरो बै आर 'जखौ नेवसिजानायनि उनाव, बिसावरनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोन्नै आर' जनायफोरनि गेजेरजों रेबगान्थि मावखान्थिखौ फोजोबदोंमोन।
बे बिजिरनायाव बिथोन होनाय जागोन आरो बेनि उनाव जेबो मुंख 'नाय जानाय नङा। गुबुन फारसेथिं खाजोना नायग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि आपिल कमिस्नारनि सिगांनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै दाबि आरो फोरमान बिलाइफोरनि फोसावथाइखौ जोबोद दिदोमथि गैयै होन्ना सान्ना लाथारनांगौ आरो बेनिखाय सरजाबनायफोरा आपिल बिथोननि अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां जानाय जोबथारनांगौ आरो बेनि उनाव बेखौ सालायनो हानाय नङा। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि आय खाजोना मावख 'गिरिया दाबिनि मोनसे गोदान फोसावथाइ होनानै गोदानै जागायनांगौमोन आरो बेनि सायाव खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय गोनां उननि आगानफोर लानांगौमोन, जाय अब्ला आपिल बिथोनफोरनि सिङावल' होनोगोनांमोन। गुबुन फारसेथिं बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ आदालतजों गनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं खाजोना मावख 'गिरिफोरा गुसुंयै बाथ्रा दानथेलायो दि आयेनाव बेबादि जेबो बारस्लायनायनि राहा गैया। दा, रां मोनफिन्नायनि थाखाय आय खाजोना आयेननि बिथांखिया बेनि सिङाव होनोगोनां जायो।
घ
बेनि उनाव बै रांनि सोमोनदै दाबि खालामनायनि फोसावथायनि उनाव, होजानो गोनां जायो। बेखौ दफा 29 जों होनाय जायो, जायखौ गाहायाव होनाय जादोंः दफा 29। जेब्ला जायखिजाया खाजोना, जुरिमाना एबा सुदआ बे आयेननि सिङाव एबा बेनि उन उन लानाय जायखिजाया बिथोननि फिथाइ महरै होनोगोनां जायो, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिया बेबादि खाजोना, जुरिमाना एबा सुद होनो गोनां गुबुन सुबुंनि सायाव बेबादि होनो गोनां रांखौ थि खालामनाय फर्माव दाबि खालामनायनि फोसावथाइ हरगोन। मुंख' नाय फर्माव बै समनि बिथोनफोर थायो, जायनि गेजेराव, जाय सुबुंखौ आरो जाय जायगायाव होनां रांखौ होनां जायो। दफा 29 नि सिङाव दाबि खालामनायनि फोसावथाइखौ मानिनि उनाव जानाय फिथायफोरा दफा 45 आव थि खालामनाय जायो, जेराव गाहायाव होनाय गुदि बाथ्राफोर दंः दफा 45। दफा 23 ए एबा दफा 29 ए नि सिङाव दाबि खालामनायनि फोसावथायाव होनो गोनां जायखिजाया बिबांखौ दफा 33 एबा दफा 33 ए नि सिङाव होनाय जागोन, आरो दफा 15 नि सिङाव बिथोन होनाय जायगायाव होनाय जागोन।
1 फोसावनाय एबा बिथोन, जुदि मोनसे समखौ बेबादि मुंख 'नाय जायाखै, अब्ला फोसावनाय एबा बिथोन होनायनि अक्ट' नि उननि नैथि दाननि गिबि सानाव एबा बेनि सिगां, आरो जायखिजाया बेसेन थि खालामग्राया बेबादि होनो फेलें जायोब्ला, बेखौ दिफल्ट होनना मानिनाय जागोन, जेराव जेब्ला सासे बेसेन थि खालामग्राया दफा 30 नि सिङाव आपिल खालामो, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिआ गावनि बिजिरनायाव बेसेन थि खालामग्राखौ दिफल्ट नङा होन्ना मानिनो हागौ, जेब्लासिम बेबादि आपिलआ सोलिया। बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि बे खोन्दोआ दफा 29 नि सिङाव जारि खालामजानाय दाबि फोसावथायनि सर्तफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि गोहोमसिम सिमागोनां नङा, नाथाय दफा 23 ए (3) आरो दफा 31 आरो दफा 33 नि सिङाव बिथोनफोरनि सर्तफोरखौ मावनायाव फेलें जानायनि सायाव एखे फिथाय सोमजिहोयो। बेनि फिथायआ बेनोदि बिजिरसंगिरिखौ दिफल्ट होनना मानिनाय जायो।
जि, थेवब्लाबो, आं नोजोर होनो लुबैदों दि दफा 45 आ सासे आय खाजोना मावख 'गिरिखौ मोनसे आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामजाखांनायनि सायाव गनायथि होयो। खोनदोनि बे बिथिङाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया गायसनजादों आरो बेनि फारसे आं उनाव मुंख' नाय जागोन। दा दफा 46 सिम बारलांनानै, बेफोर आर 'जलाइफोरनि थांखिनि थाखाय बै खोनदोनि दालाय दफा (2) खौल' मुंख 'नायानो थोजासे जागोन। बेयाव बुंनाय दं दि "आय खाजोना मावख' गिरिआ कालेक्टरनो गावनि मुंसाइनि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ दैथायहरनो हागौ, जाय सासे आर 'जलाइनिफ्राय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेब्ला आपिल बिथोनफोरनि थाखाय लानाय जादोंमोन अब्लासिम खालामजायाखैमोन। मोनसेल 'सोंथिया जादों आपिल बिथोनफोरनि गोहोमखौ लानानै। बेखौ खाजोना मावख' आरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि आयेनाव बेबादि जेबो राहा गैया दि आयेननि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बाङायथारै दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
बेबादि थासारियाव आइनखौ गोनां ओंथिजों होनाय जानांगौ दि आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनआव मुंख' नाय बिबांखौ होनो थाखाय फोसावथाइखौ मानिनि फिथाय महरै जानाय दिफल्टखौ आपिल बिथोनजों बोखारनाय जानांगौ। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय दि आइनआ मोनसे दिफल्टखौ बन्द खालामनायनि बाथ्रा सानाखै, जेब्ला आपिल बिथोनजों मोनसे बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जायो, बेनिखायनो बेयो थार नङा। गुबुन मोनसे जाथाय ला। सानना ला दि आपिल बिथोनआ खालि बेखौल 'बुङो दि आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनआव मुंख 'नायनिफ्राय गुबुन मोनसे राङा बै सुबुंखौ एबा बै जायगाखौ रोखा खालामालाबानो मोनसे थि समफारिनि थाखाय आयनि सायाव होनोगोनां जागोन जेराव बेखौ होनांगौ। बेनि जाउनआ आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ फोजोबस्रांनाय जानांगौ मानोना मोन्नैबो थानो हाया। बेबादि मोनसे मामलायाव दिफल्ट बिथोनजों लोगोसे मोनसे गोदान बिथोनबो थाफानांगोन जुदि बेनि सोमोनदोआव मोनसे गोदान फोसावथाइबो थाफानांगोन।
एपेलेट बिथोननि सिङाव होनोगोनां रांनि ect, जायखौ सिफायनायनि उनाव मोनसे गोदान दिफल्ट जानो हागौ। बबेखानि, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आइनआ जेरावबो एपेलेट बिथोनखौ होनोगोनां रांखौ फोरमायनो एबा बबे समाव, बबे जायगायाव आरो सोरनो बेखौ होनांगौ बेखौ थि खालामनो गोनांथि गैया। बेबादि जानो हागौ नाथाय बेयो आं मा बुंदों बेखौ गोहोम खोख्लैया। दफा 45 आ बेफोर बाथ्राफोरखौ थि खालामनाय एपेलेट बिथोनखौ रोखा महरै सान्ना लायो आरो एपेलेट कमिस्नारखौ बेफोरखौ थि खालामनायाव हेंथा होनो थाखाय आइनआव जेबो गैया। मानोना दफा 45 खौ जाथावै होनना सान्ना फरायनो हाया, बेखौ गनायनांगोन दि एपेलेट कमिस्नारआ गावनि बिथोनआव होनोगोनां रांखौ थि खालामनो हागौ आरो 153 रां होनायनि सम बायदिनि सोमोन्दै गुबुन रोखा फोरमायथि होनो हागौ। जुदि बियो बेबादि खालामनो हायो, बेयो आंनि दानि थांखिनि थाखाय थोजासे जागोन आरो बे आइनआव मोनफ्रोमबो केसाव बिनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनां नङा, जेराव केसाव बिथांखौ मख 'जाथाव बिबांनि रां होनो गोनां होनना मानिनाय जायो।
मोनसे गुबुन बाथ्रा दानथेलाय जायखौ आं बे थाखोआव मुंख 'नो गोनां जादों दि जुदि बिजिरगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया थार जायो, अब्ला दफा 45 नि गेजेरजों आय खाजोना मावख' गिरिखौ सासे बिजिरसंगिरिखौ दिफल्ट महरै नायैनि थाखाय होनाय गनायथिया फिथाय गैयै जायो, अब्ला मोनफ्रोम केसाव आपिल बिथोन होनायनि उनाव सिगांनि दिफल्टआ गोमोरनांगौ। बेयो आंनो थाथायखौ थारै दोननाय बायदि नुजाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव नङा दि आपिल दाखिल खालामनाया गुबै बिथोननि मावफुंनायखौ हमथारा। बेनिखायनो जुदि आपिल बिथोन होनायनि सिगां, होनोगोनां राङा दिफल्टनि उनाव नारसिननाय बिखान्थिजों मोनदांजायो, अब्ला बै आगानफोरा उदायै जाया। फिन, रां होफिन्नायनि बिबान थानो हागौ, नाथाय जेब्ला खालामनाय जादोंमोन बेनिख्रुइ एसेबो खम नङा। आरोबाव, आंनि नोजोरै, बेयो सिगांनि दिफल्ट अर्डारनि बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो, नंगुबै बिथोननि थाखाय दिफल्ट एबा दिफल्टनि बिदिन्थिखौ बोखारनाय जादोंमोन, नंगुबै बिथोनखौ गोहोम खोख्लैया, अब्ला गोहोम खोख्लैयो।
बेफोर जाथायफोराव खाजोना होग्राखौ अनागारि महरै गनायनायनि थिरांथाखौ गोहोम गोनाङै बाहायनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि खाजोना होग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया दफा 45 नि बाहागोखौ गाज्रि खालामो आरो बेनिखायनो बेखौ गनायनो नाङा, आंनि साननायाव नंगुबै नङा। अब्ला बे बाथ्राया माबोरै गसंना दं? आं सानो दि बेनि गुबै जाहोना गुबै बिथोननि सायाव आपिल बिथोननि गोहोम। जुदि गुबै बिथोनखौ फोजोबस्रांनाय एबा आपिल बिथोनजों सोलायहोनाय जायो, अब्ला दाबिनि फोसावथाइ आरो गुबै बिथोननि सायाव सोनारनाय गुबुन गासैबो आगानफोरा गोहोम गोयि जाबाय होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। बेबादि थासारियाव सिगांनि अनागारि खालामजानाया गोमोर जाबाय जानांगौ आरो जायखिजाया खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय उननि मावथायखौ हेफाजाब होनो हाया। दा सरासनस्रा थांखिआ जादों दि मोनसे गुबै बिथोनआ आपिल बिथोनआव ज 'जायोः cp
मदन गोपाल रुंगता बनाम सोरखारि सचिव (1), केसखौ आंनो दानस' नो नांगौ।
बेयाव बुंनाय दं दि बेसेन थि खालामनायनि बिथोननिफ्राय मोनसे आपिलनि बेलायाव, जाय बै रोखोमनि बिथोन जायजों जों दा सोमोनदो दं, अपीलेट कमिस्नारआ "(ए) बेसेन थि खालामनायखौ रोखा खालामनो, खमायनो, एबा बांहोनो एबा दानस 'नो हायो, एबा (बी) बेसेन थि खालामनायखौ आलादा खालामनो आरो आय खाजोना मावख' गिरिखौ बेबादि आरोबाव बिजिरसंनायनि उनाव गोदान बेसेन थि खालामनो बिथोन होनो हायो जायखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया मोजां सानो एबा अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बिथोन होनो हायो, आरो आय खाजोना मावख' गिरिया बेनि उनाव दावगालांगोन (1) (1962) साप्लि
3 एस
सी
आर
154 बेबादि गोदान बेसेन थि खालामनो आरो बेबादि गोदान लिरथायनि बिथायाव होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ थि खालामनो।" थारैनो, आय थि खालामनायनि गोदान बिथानि बिथायाव होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ थि खालामनो जेबो सम थानो हाया, जुदि आय थि खालामनायनि थाखोआ गुबुन गुबुन महराव नुजायो।
गुबै बिथोनखौ रोखा खालामब्ला, सिगांनि दिफल्ट जानाय आरो बेनि बायदियै लानाय गासैबो आगानफोरा गोहोम खोख्लैयालासे थायो, मानोना बेबादि बिथोनआ गुबै बिथोनखौ मोजाङै लाखिनो हागौ। दा बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जेब्ला अपीलेट बिथोनआ सिगांनि बिथोनखौ नेवसिगारो, अब्ला दिफल्टआ गोमोरलाङो। बेखौ बुंनाय जायो दि मानोना दाहारआ थाथ 'यो। आं बेखौ मोजाङै फालिया। बेखौ माब्लाबाबो सोंनाय जायाखै दि दाहारा 29 आरो आइननि दफा 45 नि सिङाव दाबि खालामब्ला होनोगोनां जायोः ड' रगा प्रसाद चमारिया बनाम रायजो मन्थ्रि (1) खौ नाय। बेनिखायनो दाहारआ थाथ 'नोब्ला बेयो जानांगौ मानोना जाय फुंखानिफ्राय बेयो ओंखारदोंमोन, थामहिनबा गुबै बिथोनखौ, बेखौ फोजोबनाय अपीलेट बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन। थारै दफा 31 (3) (ए) आ गावनोगाव गुबै बिजिरसंनाय एबा दाबि खालामनायनि मोनसे गुबै बिजिरसंनायनि सायाव सान्ना नायदोंमोन, अब्ला दफा 45 नि सिङाव मोनसे गुबै बिजिरसंनाय बिथोनआ थोंजों फोजोबस्रां जादोंमोन।
बेयो गोमोरलाङो, बेनि सायाव बिथा खालामनानै दिफल्टखौ आं सान्ना लानो हाया। बिदि रोखोमै, जेराव दफा 31 (3) नि दफा (बि) नि सिङाव आपिल बिथोनआ बिजिरनायखौ आलादा खालामो, एखे फिथायानो रोखायै फैथारनांगौ। मोनसे बिथोनखौ फोजोबनाय आरो बेखौ आलादा दोननायनि गेजेराव बारा फाराग गैया; मोननैबो गुबै बिथोनखौ बोखारो। आं दा बिजिरनायखौ बांहोनाय मोनसे आपिल बिथोनआव फैयो। बेनि सोमोनदोआव, बेखौ दानथेलायनाय जायाखै दि दाबि खालामनायनि मोनसे गोदान फोसावथाइया गासै रांनि सोमोनदोआव जाथारनांगौ। जुदि बे फोसावथाइया गासै रांनि सोमोनदोआव जाथारनांगौ, अब्ला रोखा महरै गुबै बिथोनजों होनोगोनां फिसा रांनि थाखाय सिगांनि दिफल्टआ दाहारनि थाखाय जाथारनांगौमोन आरो बेनि सोमोनदोआव मोन्नै दिफल्टफोर थानो हाया। नाथाय बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि फोसावनायफोरखौ बारायनाय रांनि सोमोनदोआवल 'जाथारनांगौ। थारैनो माखासे जाथायफोराव बारखौ मुंख' नाय जादोंमोन, बेनिखायनो आं बेखौ बुंबाय।
मोनसे बिथोननि फिथाइ महरै। अब्लासिम, आपिल बिथोनआ बारायनाय बिबांखौल 'थि खालामाब्ला, आं नुवा दि दफा 29 नि सिङाव बै रांनि सोमोनदोआव फोसावथाइखौ माबोरै हगारनो हायो। आपिल बिथोनआ होनोगोनां बिबांखौ थि खालामनांगोन। जुदि बेयो बारायनायजों लोगोसे होनोगोनां गासै बिबांखौ थि खालामो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बेनि सिङाव बारायनायनि बिबांआल' होनोगोनां आरो बेबादि बिबांखौ दाबि खालामनाय जेबो फोसावथाइ (1) दफा 29 नि सिङावल 'जारि खालामनो हानाय नङा। जुदि आपिल बिथोनआ बारायनायनि बिबांखौल' थि खालामो, अब्ला बेयो मोनसे
दाजाबदेरनाय एबा साप्लिमेन्टारि बिजिरथि खालामगोन। आइननि दफा 34 नि अनगायै, जायजों जों दा सोमोनदो गैया, आं मिथिजायाखै, जायखिजाया गुबुन राहा जाय बेबादि बिजिरनायखौ गनायथि होयो। जायखिजाया थासारियाव दफा 31 (ए) (ए) आ आंनो बारायनाय बायदि नुनो मोना, बेनिखायनो आंनि नोजोरै दफा 31 नि सिङाव बेबादि गासै बिबांखौ बिजिरनायनि बागै सान्ना नायथारनांगौ।
गुबै बिथोननि बेलायाव जारि खालामनाय बिथोनखौ बोखारनाय होनना मानिनो नांगौ। नाथाय बेखौ आं गोरोन्थि होन्ना सान्ना ला। बेखौ सान्ना ला दि बारायनायनि आपिल बिथोनआ बारायनायनि बिबांसिमल 'सिम सिमागोनां जानो हागौ। अब्लाबो आं आबुङै गनायनो हाया दि आपिल बिथोनआ गासै बारायनाय बिबांखौ रोखा खालामनो हाया। बेखौ होबथानो थाखाय आइनआव जेबो गैया। जेब्ला बेखौ खालामनाय जायो अब्ला खमावब्लाबो गुबै बिथोन आरो फोसावथाइखौ उननिखौ मानिया आरो बेनि गासैबो फिथायफोरनिफ्राय नुजानाय दिफल्टजों लोगोसे थाथायनिफ्राय बोखारनाय होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। बेयो रांखौ खमायनाय आपिल बिथोननि केसखौल' हगारो। आं सानो दि रोखा खालामनायनि केसखौ गारना गुबुन गासिबो केसफोराव, आपिल बिथोनआ गुबै बिथोनखौ फोजोबस 'खालामो। मोनसे गुबुन केसाव बेखौ बेबादि खालामाब्ला, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे गुबुन बिथोन दं, नाथाय उनाव बेखौ रोखा खालामनो हाया, बुंनाय जायो दि बेखौ फोजोबस्रांनाय जायो।
दाबि खालामनाया आपिलाव सोलायनाय जायो आरो होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ बाङाइ खालामनाय जायो, ओरैबायदि जायो दि दाबिनि फोसावनायजों लाजानाय दाहारा माब्लाबाबो जेबो दाहारा नङामोन, नाथाय आद्रा थानाय दाहारा, जाय आपिल बिथोनजों गोहोम खोख्लैयाखै "आरो" जेराव दाबिनि फोसावनाया, थारै, बेसेन थि खालामनायनि बिथोनजों थि खालामजानाय गोबां रांनि बेलायाव जारि खालाम जादोंमोन, बेखौ एसे रांनि बेलायावबो जारि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ जोबनायाव थि महरै होनोगोनां खाजोना होनना मोननाय जायो। बेबादि जानायनि जाहोनाव, बिजिरग्राया थि अक्ट 'सिम बेखौ होनो गोनांमोन आरो जुदि बिथाङा बै अक्ट' सिम बेखौ होनांखैमोन, अब्ला बिथाङा सासे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गुबै बिजिरसंनाय। बिजिरसंगिरिआ आपिल बिथोननि सिगाङाव माबोरै मिथिनो हायोदि बाङायसिन बिबां जायखौ बिथाङा जोबनायाव होनो गोनां जानो हागौ? बेयो गोमोथाव जागोन जुदि बिथाङा मिथियामोन दि बिथाङा मा होनांगौमोन आरो दाबो बेखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(घ) बेनि उनाव दिफल्ट जानायाबो जोबबाय। सानना ला दि आपिल बिथोनआ गावनो बुंदोंमोन दि खाजोनानि मोनसे फिसा बिबाङा होनोगोनांमोन जेब्ला बियो आय खाजोना मावख 'गिरिनि आयनि बिबांखौ बाङाइ खालामदोंमोन, जेराव आय खाजोना मावख' गिरिया फैदोंमोन। थारैनो आं बेखौ माबोरै फोरमायनो हायो बेखौ आं सान्नो हाया। बेबादि बिथोननि उनाव गुबै बिथोनआ दाहारनि थाखाय थांथारनांगोन मानोना मोनसेजों लोगोसे मोन्नैबो थानो हाया। जुदि बे बिथोनआ थाङो, बेनिफ्राय नुजानाय गासिबो दिफल्टफोराबो थांथारनांगोन। बेनिखायनो आं सानो दि आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ आपिलाव फोसाबनायनि उनाव, दिफल्टखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव सोनारनाय गासैबो फिथायारि मावफारिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो फोसाबनाय बिथोनजों मोन्नाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेखौ मोनसे गिदिर राङा मोननायसै आरो आपिल बिथोनआव मुंख' नाय बेसेन थि खालामथाव आयनि बिथायाव होनोगोनां खाजोनाखौ सुख 'नो बिथोन होनायसै। बेसेन थि खालामग्राया 14 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइसिम खाजोनानि फिन सानजानाय रांनि बागै मिथि होजायाखैमोन। बेसेन थि खालामग्राया आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनआव मुंख 'नाय खाजोनाखौ होजायाखैमोन। जुदि बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन अब्ला बिथाङा आपिल बिथोननि रोखा सोदोबफोरनि सिङाव रां होफिन्नायनि मोन्थाइ मोनगौमोन। अब्ला बे मोननै अक्ट' फोरनि गेजेराव मा थाथाय दंमोन? जुदि खाजोना मावख 'गिरिफोरा थारमोन, अब्ला बेसेन थि खालामग्राया आपिल बिथोननि उनावबो रां होनांखैमोन। नाथाय बे बिबाङाव बेसेबां राङा होनांमोन जायनि थाखाय बिथाङा गावनि गुबै बिथोनआव आय खाजोना मावख' गिरिया होनोगोनां राङा रोखा। बियो गावनि गुबै बिबाङाव होनां राङा होनां राङा होनां राङा।
आपिल कमिस्नारआ मानोना बै बिबांखौ मिथियामोन। जुदि आयेना बिसिबां सानदोंमोन दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
नङाब्ला, आंनि नोजोरै मोनसे जोबोर बेले-बेजे थासारि नुजानो हागौ। आयेननि दफा 46 (1) नि सिङाव दफा 45 (1) नि बिथिङाव गोरोन्थि खालामखांनायनि उनाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ खाजोनानि बिबांखौ बारायनो हाया, जायनि बेलायाव गोरोन्थि खालामजादों। बे जरिमानाया खाजोनानि बिबांखौ मोनफिन्नायनि रोखोमसे, थामहिनबा दफा 29 नि सिङाव मोनसे फोसावनायजों आरो बेनि उनाव दफा 46 (2) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइजों मोनफिन्नायनि रोखोमसे, मोनफिन्नो हागौ। दा सान्ना ला आय खाजोना मावख' गिरिजों होनोगोनां खाजोनानि आबुं बिबांनि थाखाय जरिमानाया लाजादोंमोन आरो बेनि उनाव आपिल बिथोनआ खाजोनानि बिबांखौ खम खालामो। अब्ला जरिमानानि बिथोनआ मा जायो? थारैनो बेयो गावनोगाव खाजोनानि खमायनाय बिबाङाव खमायनाय नङा। बेखौ फिन बाहायनाया नंगुबै जागोन जुदि आबुं खाजोनानि थाखाय जरिमानाया मोनफिन्नायनि थाखाय, गुबै बिबाङाव ओरैबादि मोनसे मोनदांथि गोनां लामा लानो थाखाय बिथोनआ ल 'ज' जिकेल लामा आरो बिथोनखौ हेफाजाब होयो।
बुंनो गोनां जागोन दि गुबै दिफल्टआ गोमोरबाय। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आं बे थिखिनियाव सौहैबाय दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ थारमोन आरो बेनिखायनो आं आपिलफोरखौ नेवसिगारगोन। हिदायतुल्ला, जे
जर 'खा गनायथिजों बे आपिलफोरा 16 एप्रिल, 1959 आव मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायजानाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोन्नै रिट पिटिसनफोराव मोनसे सरासनस्रा बिथोननिफ्राय ओंखारो। आय खाजोना मावख 'गिरि, कलार आरो आय खाजोना कमिस्नार, बांगाल' रआ जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोर। बिसावराय सेघु बुचिया सेट्टी, जाय फिन होग्राया, श्रीनिवासपुर, कलार जिल्लानि सासे फालांगियारि। आपिलफोरा 1953 54 आरो 1954 55 नि बिजिरसंनाय बोसोरफोरजों सोमोन्दो गोनां, जायनि थाखाय इनक 'मेटेक्स एक्ट 1953 नि दफा 23 (4) नि सिङाव बिजिरसंनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 54 नि थाखाय, बिजिरसंनाया 61,000 रांमोन। बिथांनि आय आई
डी
आ अनुमान खालाम जानाय बोसोर 19,61 रांमोन।
आय खाजोना आयेननि दफा 27आव बेफोर बेसेन थि खालामनायफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि बे बिथिङाव गुबुन मावफारिफोर थाबथानायमोन, नाथाय आं बेजों सोमोन्दो गैया, खालि बेनि सायाव बिथा खालामनानै गिबि हेंथा होनाय आरो माखासे गुबुन मावफारिफोरखौ जोंनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन, जायखौ आं आथिखालाव मुंख' नाय जागोन। बेसेन थि खालामनायनि उनाव, आय थि खालामग्राया खाजोना महरै 86,40,40 रां होनो थाखाय दाबिनि फोसावथाइ हरदोंमोन, आरो गोरोन्थि खालामब्ला, आयेननि दफा 46 (2) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ कोलार जिल्ला कालेक्टरनो हा खाजोनानि होनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जारि खालामदोंमोन। 17 दिसेम्बर, 1955 माइथायाव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार, "ए" रेन्ज, बेंगल 'र, जायनि सिगाङाव आपिलनि गेजेरजों बेसेन थि खालामनायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, बिथाङा गावनि बिथोनखौ हगारदोंमोन आरो बोसोरनैनि थाखाय आयखौ 28,000 रां आरो बोसोरनैनि थाखाय बिजिरदोंमोन।
बोसोरनैनि थाखाय खाजोनाखौ खमायनाय जाय दा फारियै 4,215 9 0 रां आरो 13,346 8 0 रां जाबाय। बेयो ओंथिगोनां दि खाजोनायाव खमायनाया दाइनजि रोजा रांनिफ्राय जिदाइन रोजा रांसिममोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि खाजोना लाग्राया आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलाव आरोबाव आपिलफोर लायो आरो बे बाथ्राखौ बैयाव थाबथानाय बुंनाय जायो। बेनि उनाव खाजोना लाग्राया आय खाजोना मावख 'गिरिजों दफा 46 (2) नि सिङाव जारि खालामजानाय गोजाम फोरमान बिलाइफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामो, मानोना
खमायनाय खाजोनानि सोमोनदोआव बिथांनि बेरेखायै दाबिनि जेबो गोदान फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन, बिथाङा दिफल्ट नङामोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावो आरो मावखान्थिखौ फोजोबनायनि गोनां रिट्सबो जारि खालाम जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव, खाजोनानि थाखाय दाबिनाय फोसावनाय फोसावनायफोरनि गोदानै फोसावनाय जादोंमोन, जाय
दानस्लायनायफोर आरो जर 'खायै जोबथा सैथोआ थारैनो गोबां गोहो गोनां, मानोना बेफोर आर' जलाइफोरा दा जेबो रोखा थांखिखौ मावफादेरनाय नुनो मोना। जिखिजायामानो, आर 'जलाइफोरखौ गोलावसिम खोनानाय जादोंमोन आरो आं जोंनि सिगाङाव दोनजानाय बिन्दोआव आंनि थिरांथाखौ फोरमायथारनांगौमोन। बेफोर आर' जलाइफोराव, बिफानआ बाथ्रा दान्थेलायो दि सेप्तेम्बर 1955 आव जारि खालामजानाय दाबिनि गुबै फोसावथाइफोरा आर 'जलाइ हेफाजाबारि कमिस्नारनि बिथोननि उनाव खामानि मावै नङामोन। सिगांनि जाहोना बेनो दि आय खाजोना आयेनाव जेबो गैया जायनि थाखाय गोनांथि जायो दि जेब्लानो आर' जलाइनि बिबांखौ आर 'जलाइ खालामनाय जायो अब्ला दाबिनि मोनसे गोदान फोसावथाइखौ हगारनांगौ। बेखौ मुंख' नाय जायो दि सिगांनि आर 'जलाइखौ मानियाखैब्ला, आर' जलाइ खालामग्रा जायो आरो बेखौ ज 'खालामनाय जायो दि बियो आद्रा थानायफोरनि बेलायाव सासे सुख' दागिरि जाना थायो। बबेखानि बेखौ गनायनाय जायो दि जेराव आर 'जलाइ हेफाजाबारि कमिस्नारआ बेसेन थि खालामनायखौ बांहोयो, अब्ला फिन आर' जलाइ बिखान्थिखौ जागायनांगौ।
जेरै, गोदान फोसावथाइफोरा गोनांथारमोनब्ला बाहायजायै जानो हागौ, आरो बेखौ आर 'ज खालामनाय जायो दि गासिबो गोनांआ जादों बेसेन होग्राखौ आरो कालेक्टरनो लिरबिदांजों फोरमायनाया, खमायनाय राङा मा आरो दिफल्टआ दाबो सोलिगासिनो दं, खमायनाय राङा थाबैनो गोजाम फोरमान बिलाइफोराव मोन्नो हायो आरो बांद्राय राङा सिगांनिफ्राइनो मोनफिन्नाय जायोब्ला रां होफिन्नायनि बिथोन होनो हायो। बेसेन होग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि दाबि खालामनायनि गुबै फोसावथाइआ फेलें जायो आरो बेजों लोगोसे दिफल्ट आरो फोरमान बिलाइ, आरो आय खाजोना मावख' गिरिया दाबिनि मोनसे गोदान फोसावथाइ हगारनो गोनां। गोजौ अदालते मेत्र 'पलिटान स्ट्रकचरेल वर्क्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाय (1) आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा लानायनि उनाव बेसेन होग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावो। आर' ज खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि नंगुबै नोजोरआ लाधुरान बनाम द 'गरिया (2) आव फोरमायजानाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि उननि थिरांथाफोराव दं।
आय खाजोना, जथाइ हायुं आवथाफोरनिः नं
2 (3), अट 'ट्रेन्स्प' र्ट इउनियन (प्राइबेट) लिमिटेड बनाम इनक 'मेटेक्स मावख' गिरि, अलवेभ (4) आरो हीरालाल बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि (5) हेफाजाबनि थाखाय
मेत्र' पलिटान स्ट्रकचरेल वर्क्स लिमिटेडआव। जि
भि
भारत जुथाइया (1) एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलआ बिजिरनायखौ बाङाइ खालामखांनायनि उनाव फारियै दाबि फोसावनाय जादोंमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिया जोबनायाव आयेननि दफा 46 (2) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ दैथायहरदोंमोन। बे मामलायाव बिजिरग्राया, दफा 46 नि स्निथि दालाय दफानि सायाव सोनारनानै, दाबि खालामदोंमोन दि मावखान्थिखौ हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना बेनि बायदियै, बोसोरसेनि समखोन्दोखौ रांखान्थियारि बोसोरनि जोबथा साननिफ्रायल' साननो हायो जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो गिबि दाबिल 'जानो हागौ। बिजिरसंगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आइनआ फोसाबनाय फोसावथायनि उनाव गोदान फोसावथाइ होनाङा, नाथाय बेखौ गनायनाय बिन्दोआ नंगौमोन।
डि दाबि खालामनायनि फोसावनाया दफा 29 नि सिङाव गासिबो गनायजाथाव, जेब्ला गिबि एबा नैथि आर 'जलाइयाव मोनसे बिजिरसंनायखौ सोलायनाय जायो। बेबादि थासारियाव दाबि खालामनायनि गोदान फोसावथायनि गोनांथिया बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोजानाव। "(1) (3) (4) (5) 160 रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'ज' थिसआ बैफोर जाथायफोरनि सावगारिफोर होदोंमोन जाय सिगांनि फोसावनाया" आरजाथाव नङा "जायो। गावनो मोनसे गोदान फोसावथायनि गोनांथिखौ लिंहरनानै, रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' ज 'सिसआ नोजोर होदोंमोनः" आंनि नोजोरै बेनि फिननाया थारावल' जानो हागौमोन। "(बाथ्रा दान्थेलायनाय) आइनआव बाहाय जानाय" जायखिजाया बिथोननि फिथाय "आरो" बे आइनखौ उनसंनायाव जायखिजाया बिजिरसंनाय बिथोननि फिथाय "सोदोबफोरनि गेजेराव फारागथि, जायखौ बिथाङा नोजोर होदोंमोन, गोरलैयै बाहायनो हागौमोन, आरो उननि सायाव जर होनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि मददगिरि ट्रिब्युनलनि बिथोनफोर आरो सिगांनि आर 'जिसिटआ गावनि बुंफुरलुखौ ओरैबायदि फोरमायदोंमोन।
एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों एबा एपेलेट ट्रिब्युनलजों जारि खालामजानाय बिथोननि फिथाइ महरै, मोनसे रोखा सम ओंखारो आरो खोनदोनि सोदोबफोरनि सिङाव बिजिरगिरिनि सायाव दाबिनि फोसावथाइ होनो थाखाय। बेबादि गोदान फोसावथाइखौ जेब्ला बिजिरनाया सोलायो अब्ला फोसावनाय जाथों नाथाय सरासनस्रा गियान आरो आं खोनदोखौ जाहोननि बेरेखायै आरो मोनदांथिनि नंगुबै गोनांथिफोरनि बेरेखायै बुजिनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। "उननि मामलायाव, लधुराम तापारिया बनाम डी
के
घोष आरो गुबुन (1) नंगुबै बाथ्राफोरा बिनि उलथामोन। बैयाव मोनसे दाबि फोसावथाइखौ हगारनाय जादोंमोन आरो फिन खाजोनाखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। बिजिरग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दाबि खालामनायनि मोनसे गोदान फोसावथाइ थानांगौ, बिखौ दिफल्ट होन्ना सान्नायनि सिगां। चक्रवर्ती, सी
जे
आरो दास, गुप्ता, जे
आ मान होदोंमोन दि बिजिरसंनाय खमायनायाव जेबो गोनांथि गैया, बेनि अनगा बेसेन थि खालामनायनि फोरमायथिनि गोनांथि गैया। आरो कलेक्टरनि दाहारनि थाखाय जाहोन होनाय जादोंमोन।
जेरै बुंनाय जादोंमोन दि बारायनायनि मोनसे केसआ गुबुनमोन आरो बेखौ दाबिनायनि मोनसे गोदान फोसावथायनि गोनांथि दंमोन। बबेखानि बेखौ मुंख 'नाय जायामोन दि गोदान दाबिआ बांद्राय रांनि थाखाय जानांगौ ना गासै रांनि थाखाय जानांगौ। आरो बेखौबो दिन्थियाखैमोन दि मानो बिसावरायगिरि आरो कालेक्टरनो मोनसे बिलायआ बै केसावबो मावनो हाया। मोननैबो थासारियाव, सानखान्थियारि महरै बुंनायाव, दाबिनि मोनसे बाहागोखौ दोनथुमनाय जायो, नाथाय आयेनारि महरै बुंनायाव, दाबि फोसावनाया, सिगांनि बिजिरनायनि सोदोबफोरखौ मुंख' नो थाखाय, 'आरजाथाव नङा' जायो। गियानगोनां गाहाय ज 'जास्टिसआ गिबि फालिथायाव थारमोन ना नैथि फालिथायाव आय खाजोना आयेननि सोमोन्दोआरि खोन्दोफोरखौ सावरायखांनायनि उनावनो बुंनो हायो, नाथाय बे गोबां बिबाङा 161 बुंथारनांगौ (आरो आं बेखौ गोबां उसुखुथु आरो फारागथिजों बुङो मानोना आं जेब्लाबो गियानगोनां गाहाय ज' जास्टिसखौ गोजौ मानआव लाखिदोंमोन) दि बिथाङा सिगांनि सोदोबफोरजों रोखा खालामनो हायाखैमोन।
थांब्ला, थामहिनबा सिगांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइ, सिमानि समफारि बायदि बायदिनि गेजेरजों दानस' नाय जादोंमोन। बेनि जाहोना बेनोमोन दि दफा 35 (4) आ जेब्ला बांनाय थायो अब्लासो दाबिनि फोसावथाइखौ हगारनायखौ गोनांथार खालामो आरो खाजोनाखौ बाङाइ खालामनाय समाव जेबो गोदान फोसावथाइखौ गोनांथार खालामाखै, जेबो जारि खालामनायनि गोनांथि गैया। बेबादि बानायनायाव सासे बिजिरग्राया आय खाजोना आयेननि दफा 27 नि सिङाव आपिलनि थाखाय गावनि सिमाखौ खोमाना लानो हागौ, खाजोनानि बिबांखौ थि खालामनायनि दफा 27 नि सिङाव बिथोन होनायनि सिगाङावबो। बेखौ बाथ्रा दानस 'नाय जायो दि दाबिनि नैथि एबा थामथि फोसावथाइखौ जारि खालामनायनि जेबो राहा गैया। आइनआ दाबिनि गोदान फोसावनायफोरखौ रोखा महरै गनायथि होनायनि गोनांथि गैया। बेबादि गोहोखौ रोखा महरै सोफादेराखैब्लाबो, बेयो सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 14 निफ्राय बोहैयो, जायनि सिङाव मोनसे गोहोखौ सम-सम बाहायनो हायो। जिखिजायामानो, आं केसफोराव दाबि खालामो, मोनसे गोदान फोसावथाइ जारि खालामनायनि अनगायै, बेयाव मोननै जाहोनफोर दं।
29आ दफा 29नि राव आरो गुबुन मोनसेया दाबिनि फोसावथायनि उनाव जानाय फिथाय। आं गिबियाव नैथि बिथाखौ नायगोन। दाबि खालामखांनायनि उनाव खाजोना, जुरिमाना आरो सुदआ सरकारनि दाहार जायो। बेखौ गोबां बोसोर सिगां प्रिवी काउनसिला दुरगा प्रसाद बनाम रायजो सचिव (2) नि मामलायाव थि खालामदोंमोन। आरोबाव, दाबिनि फोसावथाइ जारि खालामनानै, (1) (2) खौ 289 आव। एल/पी (डी) 1एससीटी 6162आ आयेननि दफा 30नि सिङाव आपिलनि थाखाय सिमा समखोन्दोआ गोबां जाथायफोराव जागायो। आरोबाव, जेब्ला दाबिनि फोसावथाइखौ मानिनाय जाया, अब्ला बिजिरसंगिरिखौ दिफल्टाव थानाय सासे सुबुं महरै मानिनाय जायो आरो बिथाङा आयनि दफा 46 (1) नि सिङाव खाजोना दाहारजों समान जुरिमाना होनो गोनां जायो। जोबनायाव, दाबि खालामनायनि फोसावथाइखौ दाबि खालामग्रानि दाबि खालामजाखांनायनि उनाव दाबि खालामग्रानि दाबिनि बिबाङा मोनसे गोनांथार रेबगान्थि फोसावथाइ महरै गनायनाय जायो।
बेखौ मानिया खाजोना होग्राखौ अनागारि खालामो। बेयो खाजोना होग्राखौ हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ दिफ 'ल्ट होनना गनायनाय जायो, जेराव, जेब्ला सासे खाजोना लाग्राया दफा 30 नि सिङाव आपिल खालामो, अब्ला आय खाजोना मावख' गिरिया गावनि गोसो बादियै खाजोना लाग्राखौ दिफ 'ल्ट महरै मानिनो हागौ जेब्लासिम बेबादि आपिलखौ फोजोबनाय जायाः "(बिथोब आरो बुंफुरलुखौ बोखारनाय)। बे खोन्दोनिफ्राय, बेयो गाहायाव फैयो दि सासे खाजोना लाग्राखौ दिफ' ल्ट होनना मानिनाय जायो जुदि बियो दफा 29 नि सिङाव दाबिनि फोसावथाइ एबा दफा 31 आरो 33 नि सिङाव बिथोनखौ मानिया। दाबिनि फोसावथायनि थाफादेरनायफोरखौ बेफोर बिथोनफोराव सोफादेरनो हागौ आरो बिथोनआ दाबिनि फोसावथायनि थांखिखौबो मावहोयो। मोन्नैबो जाथायफोराव, सम मुंख 'नाय गैयाब्ला, खाजोना लाग्राया फोसावनाय एबा बिथोननि मावमिननि अक्ट' नि उनाव नैथि दाननि गिबि सानाव एबा बेनि सिगां खाजोना होथारनांगौ। खनसे खालामब्ला, बेखौ दाखिल खालामनाया दिफ 'ल्ट होनना मानिनाय जायो आरो खाजोना लाग्राया सुख' ल 'नि थाखाय मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो हाया।
बबेखानि बेखौ नुनो मोनो दि आपिलखौ फोजोबनाय जायागौमानि खाजोना होग्राखौ दिफल्ट खालामैनि गोहो होनाय जादों। बे गोहोखौ होनाय जादों, मानोना दफा 46 (1) आव बुंनाय दंः "जेब्ला सासे खाजोना होग्राया आय खाजोनानि रां होनायाव दिफल्ट जायो, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिया गावनि गोसो बादियै बिथोन होनो हागौ दि, बै बिबांखौ बारा खालामै रांखौ जरिमानानि गेजेरजों खाजोना होग्रानिफ्राय बुथुमनाय जागोन।" सासे खाजोना होग्राखौ जरिमानानिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय, आय खाजोना मावख' गिरिया बिखौ दिफल्ट खालामै होनना मानिनो हागौ, नाथाय जुदि बियो खालामाखैब्ला, बियो गावनि मोनथायनि सिङाव दं। दा ओरैबादि मोनसे केस ला जेराव सासे खाजोना होग्राखौ दाबि खालामजाखांनायनि उनाव दिफल्ट होनना मानिनाय जायो। सान्ना ला दि होनोगोनां खाजोनाया 10,010 रां। आय खाजोना मावख 'गिरिया गावनि गोसो बादियै 10,010 रां दाजाबदेरनो हागौ आरो बिनि बेरेखायै 20 रां खाजोनानि फोरमान बिलाइ मोननो हागौ।
20, 020 रांनि सुख 'नायनि थाखाय दाबो 20 रां लानो हायो आरो हानि खाजोनानि होनां रां महरै सुख' नाय फिसा बिबांखौ, जेब्ला 10 रां दाबि खालामनायनि फोसावथाइ हरजायोमोन, अब्ला खाजोना होग्राया गोरलैयैनो रांखौ होनो हागौमोन, बेनि ओंथिया आइनखौ जेबो मुलाम्फा गैयालासे जोबोद गोरायै सालायनो हानाय खालामनाय। आरोबाव बुंनोब्ला, जायनि खाजोनाखौ बांहोनाय जादों, बियो दाबि खालामनायनि गोदान फोसावथाइ मोननांगोन मानोना गोजाम फोसावथाइया आरजाथाव नङा, जायनि खाजोनाया सासे सुबुंनि खाजोनानि रुजुनायाव गाज्रिसिन जाबाय, जायनि खाजोनाया बांदों। एसेब्लाबो उननि रांआ सिगांनि रांनि रुजुनायाव बारा नङाब्ला एखे। बेखौ बुंनाय जायो दि नांगौआ बेनो दि आय खाजोना मावख 'गिरिआ खाजोना होग्रानो खाजोनाखौ 10,010 रांनिफ्राय 10,010 रांसिम खमायनायनि खौरां होनानै मोनसे बिलाय लिरनांगौ। बिखौ मानो गोदान दाबिनि फोसावथाइ हरनांगौ, गोदान दाबि फोसावथायनि जेबो राहा गैया, जुदि आय आइनआव जेबो सन्देह गैया, अब्ला गोदान खाजोनानि बिथोन हरनायनि जेबो राहा गैया।
खाजोनानि रिसिभआ गोजाम आरो आरजाथावै जानो हागौ, नाथाय मोनसे बिबांखौ रिसिभ खालामनो थाखाय नारसिन्नाय बाहायनाया मोनसे बाथ्रा जायखौ खाजोना लाग्राया दाबो होनो हायाखिसै, आरो गुबुन मोनसे बिबांखौ रिसिभ खालामनो थाखाय जायखौ खाजोना लाग्राया गोरलैयै होनो हायो आरो होनो हायो। बबेखानि, आइनआ जुदि दाबि खालामनायनि फोसावथाइखौ नागारनो गोनां जायो, अब्ला बे बाथ्रायाव जोबगोन; नाथाय, आंनि सान्नायाव, दफा 29 आ बिनि बाथ्राफोराव जोबोर रोखा आरो इंगित होयो दि दाबि खालामनायनि फोसावथाइया जेब्लाबो हगारनांगोन। बेयो फरायोः "जेब्ला जायखिजाया खाजोना, जरिमानाया एबा सुदआ बे आयेननि सिङाव एबा बिनि उनसंनायाव हगारजानाय जायखिजाया बिथोननि फिथाय महरै होनोगोनां, आय खाजोना मावख 'गिरिया एल/पि (डि) 1 एस
सि
आइ
6 खौ बाहायगोन एबा बेबादि खाजोना होनो गोनां गुबुन सुबुंनि सायाव बिथोन होनाय, जरिमानाया एबा गनायथाव बिबाङाव दाबि खालामनायनि फोसावथाइ।"
बुंनायसै। नाथाय आं माखासे सोदोबफोर दाजाबदेरनोसै। खोनदोनि गोनांथार बाहागोआ जोबोद रोखा। "आय खाजोना मावख 'गिरिया खाजोना होग्रानो दाबिनि फोसावथाइ हरगोन" बेफोर गोख्रों सोदोबफोर आरो सिगांनि बाहागोआ दिन्थियो दि बियो बेखौ अब्ला खालामनांगौ जेब्ला खाजोना होनोगोनां जायो "जायखिजाया बिथोन" नि फिथाइ महरै। जायखिजाया बिथोननि ओंथिया गावनो बिथोन होनायल' नङा, नाथाय मोनसे आपिलनि जाफुंसारनायनि जाहोनावबो बिथोन होनाय जायो जायखौ खाजोना लाग्राया दाखिल खालामनो हायो आरो जेराव गोजाम बिजिरनायखौ आलादा खालामनाय जायो। बेनि उनाव जानाय फिथायफोरखौ नोजोर होनानै, आंनि थाखाय बेयो रोखा दि जेब्ला मोनसे बिजिरनाया नैथि खेबनि गेजेरजों थाङो आरो खाजोनानि बिबांखौ बाङाइ खालामनाय जायो, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिया खाजोनानि खमायनाय बिबांखौ खाजोना होग्रानो मिथिहोनांगोन आरो दाबि खालामनांगोन आरो बिखौ सुख' नाय महरै मानिनाय सिगां सुख 'नो मोनसे खाबु होनांगौ। मानोना बेनि फिथाय महरै खाजोनानि बिजिरनाया गावनो मोनसे थि एबा फोसाबनाय खाजोनानि दाबि खालामनाय जायो।
आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनसे बिलाय दैथायहरनो हायो नाथाय आयेना बुङो दि बियो' थि खालामजानाय फर्माव दाबिनि फोसावथायनि सायाव हाबा मावगोन '। जेब्ला आयेनाव दाबिनि फोसावथायनि गोनांथि जायो, अब्ला मोनसे बिलायजों मानिजानायनि आदबा एंगारजायो। बेयो जानो हागौ दि बिलायआ दाबिनि फोसावथायनि थाखाय मोनसे मोजां सोलायसोल' नाथाय खोन्दोआ दाबि खालामो दि बेयो 'थि खालामजानाय फर्म' आव जानांगौ। जुदि मोनसे बिलाय लिरनांगौब्ला
मानो दाबिनि फोसावथाइ नङा? गुबुन सोदोबफोराव, जेब्ला बिजिरनाया सोलायजायो, बेखौ बाङाइ खालामनाय जायो एबा बेखौ बांहोनाय जायो, आयेननि सिङाव जायखिजाया बिथोननि जाहोनाव, बियो आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिबान दि बियो थि खालामजानाय फर्माव दाबिनि फोसावथाइ हगारगोन आरो बेखौ बिनायगिरिनि सायाव हगारगोन। गिबि मामलायाव बिजिरगिरिनि गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरिया रोखा नोजोर दंमोन दि मोनसेल' फिननायखौल 'नांगौमोन आरो आं बिथांनि गोरोन्थिखौ नागिरना सिगांनि दफा 45 जों गोरोबहोनो हानाय नङा।
बिखौ बैयाव। दफा 45 नि थांखिया बेनो दि आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनआ माखासे जाथायफोराव दाबिनि फोसावथाइ महरैबो खामानि मावनो हागौ। बेनि अनगायैबो बेयो उननि थिरांथानिफ्राय रोखा नङा दि खाजोनाखौ बांहोनायनि सायाव, बांद्रायनि थाखायल 'एबा गासै रांनि थाखाय दाबिनि मोनसे गोदान फोसावथाइ नांगौ। बै फिननायखौ बारआव मुंख' नाय गुबुन जायखिजाया जाथायफोराव होनाय जायाखै। बाङाइ खालामजानाय रांनि सोमोनदै दिफल्टखौ दोनथुमोब्ला 165 165 दिफल्टखौबो दाबि बांनाय समाव गुबै रांनि सोमोनदै दोनथुमनाय जागोन। बांद्रायनि सोमोनदैल 'दाबिनि फोसावथाइखौ हगारनांगौमोनब्ला, दाबिनि मोन्नै फोसावथाइफोर आरो मोन्नै जागायजेननाय बिन्दोफोर सिमा होनाय जागोन, मोन्नैबो दफा 46 (7) नि सिङाव नारसिननाय मावथायनि थांखिनि थाखाय आरो जायखिजाया दाबि खालामनायनि थांखिनि थाखाय जाय जानो हागौ। बबेखानि, दाबिनि मोनसे जथाय फोसावथाइया सिगांनिफ्राइनो थांखांनायमोनब्ला, मा जागोन?
बेयो माबोरै गोमोरो? आंनि सान्नायाव, मोनसेल 'जाथाव फिनथाइ दं आरो बेखौ सिगांनि मामलायाव रोंग' थिगोनां गाहाय जास्टिसआ होदोंमोन। बेनिखायनो आं बेफोर आपिलफोरखौ आरो बांसिन गोरलैयैनो नेवसिगारगोन मानोना बे मामलायाव दाबि खालामनायनि मोनसे गोदान फोसावथाइ फोसावजादों। जुदि बेखौ मानिया, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिया खाजोना मावख' गिरिखौ जारि खालामनाय गोजाम फोरमान बिलाइखौ गोसोखांहोनो हागोन, बेखौ फोसाबनो हागोन आरो दा दाबि खालाम जानाय खाजोनाजों गोरोबहोनो हागोन आरो रिकभारि मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय बिखौ होफिननो हागोन। आं आपिलफोरखौ नेवसिगारगोन नाथाय केसनि थासारिफोराव, आं खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङामोन। एसएचएएच, जे। आय खाजोना मावख 'गिरि, कलार सार्कल, बिजिरजानाय सेघु बुचिया सेट्टीया आय खाजोना आयेननि दफा 23 (4) नि सिङाव आय खाजोनानि थाखाय बे आर' जलाइयाव उनदाहा होग्राखौ 1953 मायथाइनि बोसोर 54,000 नि दफा 23 (4) नि सिङाव आरो 1954 माइथायनि दफा 55,000 रांनि थाखाय अनुमान खालामनाय आय आई
डी
नि दफा 291 रांनि थाखाय इनकाम टेक्स बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिसावरायगिरिया थि समफारिनि गेजेराव दाबिनि फोसावथाइखौ मानिनायाव फेलें जाखांनायनि उनाव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ बिसावरायगिरिखौ दिफल्ट होनना मानिना लायो आरो आयेननि दफा 46 (2) नि सिङाव बिसावरायगिरिनि बिथोनजों थि खालामजानाय खाजोनाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय डिप्टी कमिस्नार, कलारनो फोरमान बिलाइ दैथायहरो। बिसावरायगिरिनि माखासे सम्पथिफोरखौ दिप्युटी कमिस्नारआ जब्द खालामो। बिसावरायजों दाखिल खालामजानाय बिसावरायनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलाव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बोसोर 1953 54 नि थाखाय बिसावराय आयखौ 28,000 रांसिम आरो बोसोर 1954 नि थाखाय 55 रांनिफ्राय 46,000 रांसिम खम खालामो। आय खाजोना मावख' गिरिया एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों खालामनाय बिसावरायनायनि बिथोनफोराव सोलायनाय बायदियै दाबिनि गोदान फोसावथाइखौ हगाराखैमोन, नाथाय 14 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइनि गावनि बिलायजों बिसावरायखौ खौरां होयोदि बिथाङा एपेलेटनि बिथोनजों खमायनाय खाजोनाखौ होनो गोनां जादोंमोन। बिसावरायगिरिनि बिथोनआ गोबावै बिसावरायगिरिनि खाजोनाखौ दाबि खालामाखैमोन।
आय-खाजोना मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइफोरखौ नेवसिगारनाय आरो आय-खाजोना आयेननि दफा 46 (2) नि सिङाव आय-खाजोना मावख' गिरिखौ फोरमान बिलाइफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे होबथाग्रा लिरबिदांनि थाखाय संबिज 'ननि 226। मेत्र' पलिटान स्ट्रकचरेल वर्क्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ (1) नि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 166थि बिजिरथिनि सायाव सोनारनानै मैसूरनि गोजौ अदालते बुंदों दि फैगौ खाजोना मावख 'गिरिआ दाबि खालामनायनि गोदान फोसावथाइफोर हगारालाबानो हाया, उननि खाजोनानि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ खाजोना होथावना आयखौ खमायनायनि उनाव, बोसोरनैनि थाखाय बिनिफ्राय होनोगोनां खाजोनाखौ थि खालामना, बिनायगिरिखौ सुख' नाय महरै मानिनाय जायो आरो आय-खाजोना मावख 'गिरिजों गनायजानाय बिथोन बायदियै जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइफोरनि सायाव बिथा खालामनानै कालेक्ट' रनि मावफारिफोरा आयेन गैयैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै, आय मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ खालामनाय, जर 'खा खाजोना मावख' गिरिनाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बिथांनि आर 'जलाइया आय खाजोना मावख' गिरिजों सिगाङाव जारि खालामजानाय दाबि फोसावथायनि सायाव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनजों होनोगोनां आयखौ खमायनायनि आयेनारि जाउननि सोमोनदै। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिजिरनायनि बिथोनफोराव खालामनाय सोलायनायफोरजों आय खाजोना मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय दाबि फोसावथाइफोरखौ फोजोबनाय एबा बोखारनाय जानांगौ, आरो बिथांखौ दिफल्ट महरै मानिना लानो हाया, जेब्लासिम आय खाजोना मावख' गिरिजों दाबि खालामनायनि गोदान फोसावथाइफोरा आपिल बिथोन बायदियै होनोगोनां बिबांखौ रोखा खालामो। बिनायगिरिया बुङो दि बेसादारि समाव जेबो होनोगोनां दाबि फोसावनाय फोसावथाइ एबा बिथोन गैया जाय होनोगोनां रां होनोगोनां फेलें बिबांखौ रोखा खालामो जायखौ मानिनायखौ दिफल्ट होनना मानिनाय जायो। बिनायगिरिया मेट्र 'पलिटान स्ट्रकचरेल वर्क्स लिमिटेड (केस 1) आव गावनि बिजिरनायाव चक्रवर्ती, सी
जे
जों खालामनाय नायसंनायफोरनि सायाव गोबाङैनो सोनारो, जेराव दाबि मावख' गिरिजों आय खाजोनानि फोसावथाइखौ खमायनाय जायो।
आय खाजोना मावख 'गिरिजों बिथांनि गेजेरजों बेसेन थि खालामजानाय आयनि बेलायाव बेबादि खमायनाया आरजाथाव जानाय नङा, जेरै आयेननि ओंथिया आरो बिनि उलथा जायखिजाया बुंफुरलुआ "जाहोननि बेरेखायै" आरो मोनदांथिनि नंगुबै गोनांथिफोरनि बेरेखायै। "बिनिखाय बिनायगिरिया ज' खालामो दि आपिलाव आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनआ बेसेन थि खालामनायनि बिथोनल 'नङा, जायनि बेरेखायै आपिल खालामनाय जायो, नाथाय आय खाजोना मावख' गिरिजों जारि खालामजानाय दाबिनि फोसावथाइ आरो दाबिनि फोसावथाइखौ उनसंनानै खाजोनानि रिकभारिनि थाखाय लानाय गासिबो मावफारिफोर, आरो बेनिखायनो दाबिनि फोसावथाइखौ मानिनायाव फेलें जानायनि फिथाय महरै दिफल्टआ खामानि गैयै जायो, जेब्ला आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिलाव गावनि बिथोनखौ हगारो, बेबादि बिथोनआ रोखा एबा फारागथि नंगौना नङा। आय खाजोना मावख 'गिरिया, धारा 46 नि सिङाव मोनसे गोदान फोरमान बिलाइ हगारनो हागौ, जायनि फिथाय महरै
आपिल मावख 'आरिनि बिथोनखौ मानिनाय। जुदि बे ज' खालामनाया सैथो, अब्ला दाबि फोसावथाइखौ हगारनांगोन आरो मोनफिन्नायनि थाखाय बिजिरसंनायनि बिथोनखौ मानिनाय गासैबो आगानफोरखौ बिजिरसंनायनि बिथोनखौ फोजोबनायनि सिगां आबुं खालामनांगोन। जुदि मावफारिफोरा आबुं जाया, अब्ला बेफोरखौ आपिल मावख 'आरिजों गनायजानाय बिथोनजों बोखारनाय जागोन। जों आयेननि राहाफोरनि सिङाव होनोगोनां खाजोना, जरिमानाया एबा सुदखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथांखिखौ नोजोर होनानै फिनहोग्राफोरजों बुंजानाय आर' जलाइनि थारथिखौ नायग्रोमनो हागौ। सासे खाजोना होग्रानि आयखौ साननायनि उनाव, आरो खाजोना, जरिमानाया एबा सुदखौ होनायनि बिबानआ आइनजों जगायजानाय आदबजों थि खालामजायो, बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मावफारि जागायो। दाबिनि फोसावथाइआ बेबादि मावखान्थिनि बिथा आरो खाजोना बुथुमनायनि न्यायबिधान। बेयो दाबि फोसावथायनि बिथोन जाय रायजोखौ होनोगोनां दाहारखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे बिजिरसंनाय बिथायाव सोलायो बेखौ थि खालामथारनांगौ।
बिजिरनायनि मोनसे थार बिथोन, जायनि सायाव दाबिनि फोसावथाइखौ गायस 'ननो हायो। दफा 29 आ दाबिनि फोसावथाइखौ हगारनो थाखाय हारसिङैनो आय खाजोना मावख' गिरिखौ थिस 'न खालामो, आरो खाजोना मावख' गिरिफोरनि थाखोनिफ्राय गुबुन जेबो मावख 'गिरिहा बे न्यायबिगियान गैया। बेयाव बुंनाय दंः "जेब्ला बे आयेननि सिङाव एबा बेनि उन उन लानाय जायखिजाया बिथोननि फिथाय महरै जायखिजाया खाजोना, जुरिमाना एबा सुदखौ होनांगौ जायो, अब्ला आय खाजोना मावख' गिरिया बेबादि खाजोना, जुरिमाना एबा सुदखौ होनो गोनां बेबादि खाजोना, जुरिमाना एबा सुदखौ बेबादि होनो गोनां रांखौ थि खालामनायनिफ्राय फोसावनाय फोसावथाइखौ सिबिगोन।" दाबिनि फोसावथाइआ नेम 20 नि सिङाव थि खालामजानाय फर्माव थानांगौ, जायनि थाखाय दाबि खालामनाय राङा गोनां जायो, आरो जाय सुबुंखौ जेराव बेखौ होनांगौ, बै जायगाजों लोगोसे बिथोनआव मुंख 'नो गोनां जायो। आयेननि दफा 45 आ बिथोन होयो दि दफा 33 एबा बिथोननि सिङाव फोसावनाय फोसावथायाव थि खालाम जानाय राङा एबा दाबि खालामनाय राङा बै जायगायाव होनाय जायो, जेराव बेखौ होनो गोनां जायो।
बेबादि मुंख 'नाय जायो, बेनि उनाव फोसावनाय एबा बिथोन होनायनि अक्ट' नि उननि नैथि दाननि गिबि सानाव एबा बेनि सिगां आरो खाजोना होग्राया खाजोना होनां रांखौ सुख 'नायाव फेलें जायोब्ला बिखौ सुख' जाथावै होनना मानिनाय जागोन, जेब्लासिम खाजोना होग्राया आय खाजोना आयेननि दफा 30 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ दिन्थियाखै आरो आय खाजोना मावख' गिरिया गावनि गोसो बादियै खाजोना होग्राखौ सुख 'जाथावै समहालागै सुख' जाथावै मानिनाय नङा। बेनिखाय दफा 45 आ बेबादि थासारिफोरखौ थि खालामो जायनि सिङाव सासे सुबुंखौ सुख 'जाथावै मानिनाय जायो। दफा 46 आ खाजोना लाग्राजों होनां रांखौ सुख' नायनि आदब आरो समखौ थि खालामो। दफा 46 नि दालाय दफा (2) निफ्राय (6) सिम दाहार सुख 'नायनि थाखाय नाजावजानाय आदबखौ थि खालामो। दालाय दफा (2) आ आय खाजोना मावख' गिरिखौ खाजोना होग्रानि रेबथुमनाय रांखौ कालेक्टरनो दैथायहरनो गनायथि होयो।
हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 18 ए (4), (6), (7) एबा (8) आव मुंख 'नाय थासारिफोराव सुदआ खाजोना, जुरिमाना एबा सुद होनो गोनां जायो, आरो दफा 29 नि सिङाव दाबिनि फोसावथाइ एबा दफा 31 एबा दफा 33 नि सिङाव बिथोन मोनब्ला, खाजोना, जुरिमाना एबा सुदआ होनोगोनां आरो होनोगोनां जायो, आरो जुदि खाजोनाखौ थि समनि गेजेराव होजायाब्ला, खाजोना होग्राया, नङाब्ला आय खाजोना मावख' गिरिया बिथोन होजायागौमानि, दिफल्ट महरै मानिनांगोन। दिफल्टआव खाजोना होग्रानि बेरेखायै, आय खाजोना मावख 'गिरिया क्लेसआव बिथोन होनाय बायदि खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय आरजाथाव आगान लानो हागौ। (2) निफ्राय (6) दफा 46। नाथाय आयेन आफादआ आइन खालामाखै दि खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिजों लाजानाय आगानफोरा जोबगोन एबा बोखारजागोन जेब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिजों गनायजानाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ फोजोबनाय जायो।
सासे अनागार खालामग्रानि महराव। आयेना बिजिरनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो, नाथाय आपिल खालामखांनायनि उनाव खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय राहा लानो थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि गोहोखौ दानथ' नाय जाया। आय खाजोना मावख 'गिरिआ आयेननि गेजेरजों आयेननि सिङाव एबा बेनि उनसंनायाव होनाय जायखिजाया बिथोननि फिथाइ महरै होनोगोनां खाजोना, जुरिमाना एबा सुद होनायनि दाबिनि फोसावथाइ हगारनो गोनां जायो। आपिल खालामनाया थाद' नाय महरै खामानि मावाखै आरो आपिलखौ थि खालामजासिम खाजोना होग्राखौ खाजोना होनांखौ हमथ 'नायनि मोन्थाइ होनाय नङा। आय खाजोना मावख' गिरिया गावनि गोसो बादियै बेबादि आपिलखौ फोजोबजासिम अनागार खालामाखै होनना मानिनो हागौ, नाथाय बेबादि बिथोनखौ गनायजायागौमानि बिथोनखौ मानिया, बिथोनखौ मानियाखैब्ला, अनागारि जागोन आरो खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय मावफारि जागायनो हागौ आरो आपिलनि समाव सुद होनांखौ हमथ 'नाय एबा जुरिजेननाय मावफारि जागायनो हागौ।
एबा सुख 'नाय, आरो बे मावखान्थिखौ जुरिनो आरो सोलिहोबाय थानो हागौ, मोनसे आर' ज गाबनाय थासेयावबो। दाबिनायखौ मानिनायाव फेलें जानाय खाजोना लाग्राया सुख 'नाय जायो, आरो बेनि जेबो राहा गैया दि बियो आर' ज खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आर 'ज खालामनायनि आर' जखौ सुख 'नायाव सुख' नाय नङा। बेबादि राहा गैयाब्ला, बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन बुजिनो गोब्राब जायो दि खाजोना सुख 'नायनि थाखाय सुख' नाय खाजोना होग्रानि बेरेखायै फारिखान्थिखौ जागायनांगौ, आरो आर 'ज खालामग्रानि बिथोन बायदियै खाजोना सुख' नायनि थाखाय गोदान फारिखान्थिखौ जागायनांगौ। जुदि आर 'ज खालामग्रानि बिथोनखौ आर' ज खालामनाय जायो, अब्ला सिगाङाव जारि खालामजानाय दाबि फोसावथाइखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय मानिनाय जायो, सासे आर 'ज खालामग्राखौ गावनि सुख' नायनि फिथायनिफ्राय उदां मानिनाय जायो, जुदिबो आर 'ज खालामग्रानि आर' जखौ रोखा खालामो, अब्ला आय मावख 'गिरिया सिगांनि मोनफ्रोमबो केसाव खाजोना होग्राखौ सुख' नाय जागोन।
आरो दाबि खालामनायनि मोनसे गोदान फोसावथायनि मावमिननि उनाव मावफारिखौ फिन जुरिनांगोन। आय खाजोना मावख 'गिरिनाव होनां उदांश्रीआ गासिबो जाथायफोराव बेसेनगोसा जागोन, जेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेब्ला बियो मोनसे थि रांनि दाबिखौ मानिनो फेलें जायो, आरो जेब्ला आपिलाव बिनिफ्राय होनोगोनां रांखौ बाङाइ खालामनाय जायो, अब्ला बियो दिफल्ट जाया मानोना बिनाव खमायनाय दाबिखौ आबुं खालामनो जेबो खाबु गैयामोन। नाथाय आयेननि सिङाव सासे दिफल्टारनि थाथाया रिकभारिनि थाखाय फारिखान्थि जागायनायनि मोनसे सर्त, आरो आपिलाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सोलिबोनाय दाबिनि फारसे बिथांनि आगानल '। बेबादि दायआ गोनांथार। फोरमान बिलाइयाव मोनसे गोरोन्थिखौ जेब्लाबो मोनसे फोसाबनायजों रोखा खालामनो हायो आरो जुदि बै गोहोखौ होनाय जायो, अब्ला बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि उननि जाथायफोरनि जाहोनाव खमायनाय दाबि, जेरै एपेलेट अथ' रिटीजों बिजिरसंनायखौ सोलायनाय, एबा दाबि फोसावग्राजों बिथोन होजानाय खाजोना होग्राया होनां दाबिजों गोरोबनाय रोखोमै बाहायजाया जानो हागौ। जुदि मोनसे आपिलाव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ खाजोनाखौ बांहोयो, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिया बांनाय दाबिनि बागै रिकुयिं अथ' रिटीनो खौरां होनो हागौ। बिजिरसंनाय एबा बांहोनायखौ बाङाइ खालामनायनि बेलायाव आइनजों जेबो गोदान फोसावथाइ होनो सानजाया। आर 'जलाइ दि बिजिरसंनायखौ बांहोनाय समाव दाबिनि मोनसे गोदान फोसावथाइखौ जारि खालामनांनो हागौ, आयेननि दारै बिथोन होनाय जाया, आरो बुंफुरलुनि बेरेखायै बिजिरनाया मोन्नै जाथायफोराव फेलें जानो हागौ।
o बेखौ मानिनाय जाय बिथांखौ नैगुन सुख 'नायनि जेबो थार बिथाय थानो हाया। बिनायगिरिनि उखिलाया नारसिनदों दि अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि थाखाय गावनि बिथोननि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गेवनाय दं दि बिथाङा बबे समाव आरो बबे जायगायाव खाजोना होबावनो थि खालामो, आरो जाय सुबुंनो बेखौ होनो थि खालामो। जुदि अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बेबादि बिबांखौ थि खालामो, जाय सुबुं आरो बबे जायगायाव रां होबावनो थि खालामो, अब्ला आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ बोखारनाय मानिनाय जागोन आरो बेनि उनाव बिजिरगिरिनि बिबाना मोनसे गोदान बिथोन होखांनायनि उनाव अपीलेट मावख 'आरिनि बिथोन बायदियै थि खाजोना होफानांगोन आरो बिथांखौ बै थि समफारिनि गेजेराव अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनफोरखौ मानिनायाव फेलें जायागौमानि सुख' नाय मानिनाय जाया। सन्देह गैयालासेनो दफा 45 आव मोनसे थि बिबाङाव बिथोन होनाय बिबाङाव बिथोन होनाय बिबाङाव बिथोन होनाय बिबाङाव बिथोन होनाय आरो बिथोन होनाय बिबाङाव बिथोन होनाय बिबाङाव बिथोन होनाय बिबाङाव बिथोन होनाय बिबाङाव बिथोन होनाय बिबाङाव बिथोन होनाय बिबाङाव बिथोन होनाय बिबाङाव बिथोन होनाय बिबाङाव बिथोन होनाय आरो बिथोन होनाय बिबाङाव बिथोन होनाय
एन्टी कमिस्नारआ आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोननिफ्राय आर' जलाइखौ खोनायो, आरो दफा 33 नि सिङाव मोनसे बिथोनआव थि खालामनाय राङा, जाय एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै आपिलाव आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलनि मावखान्थि आरो गोहोजों सोमोन्दो दं, आरो बिथोन होयो दि बेबादि थि खालामनाय राङा अब्लासो जानो हागौ जेब्ला बेखौ जायगायाव आरो दफा 31 एबा दफा 33 नि सिङाव बिथोनआव मुंख 'नाय सुबुंखौ एबा दफा 29 नि सिङाव दाबि फोसावनायाव होजायाखै। नाथाय दफा 31 आरो 33 आव बेबादि राहा गैया दि गाव-गावनि बिथोन होनाय समाव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो एपेलेट ट्रिब्युनला 171 खाजोना, जुरिमाना एबा सुदखौ थि खालामगोन, आरो बै समखौबो थि खालामगोन जायनि गेजेराव, जाय सुबुंखौ, आरो जाय जायगायाव थि खालामनाय राङा होजानांगौ, आरो बे बादायनायखौ गनायनायाव गोब्राब जागोन दि दफा 45 नि सिङाव खाजोना मोनफिन्नायनि थांखिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे राहा
एपेलेट गोहोफोरखौ बाहायना, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो आय खाजोना ट्रिब्युनलआ माखासे गोनांथिफोरखौ मानिगोन। माखासे जुनिया जाथायफोराव जेरै जेराव दफा 23 नि सिङाव थि खालामजानाय खाजोनानि बिबां एबा दफा 28 नि सिङाव जुरिमाना होनायनि बेरेखायै एबा दफा 18 ए नि सिङाव होनो गोनां सुदनि बिबांखौ थि खालामनाय बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलखौ दाखिल खालामनाय जायो, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार एबा ट्रिब्युनलआ गावसोरनि जोबथा बिथोनफोराव होनो गोनां बिबांखौ थि खालामनो हागौ आरो जाय समनि गेजेराव आरो जाय जायगायाव आरो जाय सुबुंखौ रांखौ होनांगौ बेखौ थि जाथायफोराव खालि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार एबा ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लानाय जायो। बेयो दाबिनि फोसावथायनि जायगाखौ लाया, नाथाय जुदि खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ मानिया अब्ला खामानि मावनो हागौ, सासे एसिस्टेन्ट कमिस्नारखौ थि खालामनाय रांखौ होनो थाखाय दायगोनां खालामनो थाखाय।
मावख 'गिरि, बिजिरनायखौ रोखा खालाम एबा बेखौ खमायनानै एबा बांहोनायजों बेखौ फोसाब। रोखोमसेयै ट्रिब्युनला एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनो हागौ एबा बिजिरनायखौ बाङाइ खालामनो हागौ। नाथाय एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलआ आयेन बायदियै गावसोरनि बिथोनआव होनो गोनां बिबांखौ रोखा खालामनो गोनांथि गैया, आरो बिसोरनो गावसोरनि बिथोनआव होनो थाखाय बिथोन होनोबो गोनांथि गैया। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलहा आय खाजोना आयेननि दफा 28 नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (ए), (बी) एबा (सी) आव थि खालामनाय थासारिफोराव जुरिमाना होनो गोहो दं। नाथाय बेफोर बिथोनफोरा आयेननि दफा 31 आरो 33 जों गनायथि होजानाय गावसोरनि आपिल न्यायबिधानखौ बाहायना हगार जायो आरो जेराव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ जुरिमाना होयो, बिथाङा बेनि बिबांखौ थि खालामनो हायो। रोखोमसेयै ट्रिब्युनलआ जुरिमाना होनायनि बिबांखौ थि खालामनो हागौ। बेबादि गोरोन्थिजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोराव जुरिमाना होनायनि बिथोनखौ मानिनायाव फेलें जायो।
जाय सुबुंखौ आरो बबे जायगायाव बेखौ होनांगौ बेखौ थि खालामनाय जायो। बेखौ सान्ना लानाय दि आय खाजोना आयेननि दफा 45आव आपिल मावख 'गिरिखौ बिथोनआव होनो गोनां बिबांखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं, बेनिखायनो बेखौ गनायथाव नङा आरो सैथो दि माखासे थासारिफोराव, आपिल बिथोननि आखुखौ नोजोर होनानै, आपिल मावख' गिरिआ बिथोनआव बेबादि गुदि बाथ्राफोरखौ थि खालामनो हागौ, बे बुजायाबो थार नङा दि आय खाजोना मावख 'गिरिहा बै जाथायफोरावल' दाबि फोसावथाइ फोसावनायनि गोहो दं जेराव सांग्रां नङि महरै आपिल हेफाजाबगिरि। कमिस्नार एबा ट्रिब्युनल 172 आ आपिल हेफाजाबगिरि कमिस्नार एबा ट्रिब्युनलनि जायखिजाया राहा बिथोनफोरनि थाखाय होनो गोनां बिबांखौ थि खालामनायाव फेलें जायो एबा बिथोनफोरखौ बोखारो। थि खालामनाय आपिलाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय दाबि फोसावथाइफोरखौ बोखारनायनि गोहोम दं। बेबादि जेबो राहा गैयाब्ला उन उन आय खाजोना मावख' गिरिनाव दाबि फोसावथाइ जारि खालामनायनि गोहो थायो।
सम-सम बिजिरनायनि फारिखान्थिनि समाव होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय, बेखौ थि खालामथारनांगौ दि दफा 29 नि सिङाव गोहोखौ बाहायना आय खाजोना मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय दाबिनि फोसावथाइखौ दफा 46 जों जगायजानाय आदबजों आरो दफा 46 नि दफा (7) आव होनाय सिमा समफारिनि गेजेराव, इनक' मेटक्स मावख 'गिरिजों बिजिरनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ फोजोबनायनि उनावबो, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ नोजोर होनानै मोनफिन्नायनि बिबांखौ गोरोबहोनायनि सिङाव। चक्रवर्ती, सी
जे
जों खालामनाय नायसंनायफोरा, मेत्र' पलिटान स्ट्राकचारेल वर्क्स लिमिटेडनि केस (1) नि मामलायाव, बे जुक्तिखौ हेफाजाब होयोदि एपेलेट मावख 'गिरिजों फोसाबनायनि सायाव मोनसे गोदान फोसावथाइ हगारनाया मोनसे "जाहोननि आयदा" आरो "नंगुबै गोनांथिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय" आरो थारथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन, आरो बियो मोनफ्रोमबो समाव आय बिजिरथि मावख' गिरिखौ गावनो मोनसे बुंफुरलु फोसावथायारि फोसावथाइमोन, नाथाय जेब्ला मेत्र 'पलिटान स्ट्राकचारेल वर्क्स लिमिटेडनि केस (1) आव बिजिरदोंमोन।
लधुराम टपारिया बनाम डी
के
घोष आरो गुबुनफोर (2) नि मामलायाव गावनि बिजिरनायाव नायखांनायखौ नोजोर होदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि मेत्र 'पलिटान स्ट्रक्चरल वर्क्स लिमिटेडनि मामलायाव (1) मोनसेल' सोंथि जाय थि खालाम जादोंमोन, बियो दफा 46 (7) नि सिङाव सिमा समफारि जागाय जेननायनि सोमोन्दैमोन, जेराव दाबिनि फोसावथाइया थारै आय खाजोना मावख 'गिरिजों जारि खालाम जादोंमोन, आरो सिगांनि बिजिरनाया थि खालामनायनि थांखि नङामोन आरो बेखौ थि खालामाखैमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिया दाबिनि मोनसे गोदान फोसावथाइ हगारनो गोनांमोन मानोना अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बिजिरनायखौ फोसाबदोंमोन। चक्रवर्ती, सी
जे., बाथ्रा दानथेलायनायखौ मुंख 'नायनि उनाव, जाय सिगांमोन आरो दाबिनि मोनसे गोदान फोसावथाइ हगारनायनि गोनांथिनि सोमोनदै बिथांनि नायखांनाया जेराव सिगांनि फोसावथाइया आरजाथावै जाहोन जानायनि थाखाय होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां
बेखौ दफा 29 नि सिङाव नैथि फोसावथाइ हगारनायजोंल 'खालामनाय जायो आरो बेखौ गुबुन जेबो राहायैबो खालामनो हाया, एबा गुबुन सोदोबफोराव बुंनो हाया। बेखौ बुंनाया नङा दि दाबिनि गोदान फोसावथाइ फोसावनायनि गोनांथिया मोनसे सोलायजायै आरो गोनांथार गोनांथिमोन (1) (2) आं आबुङै बेखौ बुजिनो हायाखै दि जेब्लानो मोनसे बिजिरसंनाय बिथोनखौ मोनसे आपिल बिथोनजों फोसाबनाय जायो, दफा 29 नि सिङाव दाबिनि नैथि फोसावथाइ हगारनायनि मोनसे बिबान नुजायो, जुदि, फोसाबनाय बिबांखौ होनोगोनां खालामनो नागिरनाय जायो आरो जुदि बेखौ गायसननो नागिरनाय जायो दि फोसाबनाय दाबिनि सोमोनदै मोनसे दिफल्ट खालामजादों। "मेट्र' पलिटान स्ट्रकचरेल, वर्क्स लिमिटेडनि केस (1) आव गोदान फोसावथायनि गोनांथिजों सोमोन्दो थानाय चक्रवर्ती, सी
जे
नि नायसंनायफोरखौ गुवारै बिजिरसंनायनि सायाव मोनसे फोसावथायनि गोनांथिखौ माखासे ओंथिगोनाङै फरायनो हायो, नाथाय बे केसाव आंनि आर 'जमेन्टनि थाखाय गोनांथिगैयै फिननाय होनो हायो।
केसखौ थिरांथा खालामनायनि फाव आरो दफा 29,45 आरो 46 नि राहाफोरखौ थारै बुजायाखैमोन। चक्रवर्ती, सी
जे
जों लाधुराम तापरियानि केस (2) आव जाय नोजोरखौ फोरमायदोंमोन, बेखौ गुबुन जाथायफोरावबो आजावनाय जादोंः अट 'ट्रेन्स्प' र्ट यूनियन (प्राइबेट) लिमिटेड बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, अलवे (3) आरो हीरालाल बनाम आय खाजोना मावख' गिरि आरो माली राम बनाम कलेक्टर भिलवाड़ा (4)। आंनि नोजोरै दफा 46 (2) नि सिङाव खाजोना बुथुमगिरिनो खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइनि थारथिया आय खाजोना मावख 'गिरिनि बे फोसावथायनि गोहोनि सायाव सोनारनांगौ। बे गोहोखौ अब्ला बाहायनो हायो जेब्ला खाजोना होग्राया सासे सुख' थायगिरि, आरो दफा 46 (7) आव होनाय समफारिनि गेजेराव मावखान्थिखौ जुरिजेननाय जायो। जुदि खाजोनानि दाबि फोसावग्रानि बिथोनखौ मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय खाजोनानि सुख 'नाय मावख' गिरिखौ जारि खालामनाय जायो, अब्ला आं बेखौ सोलायसोल 'खालामनो हाया, मानोना आं गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायसोल' खालामनो हाया।
एबा बेखौ गनायनायाव दि दाबि खालामनायनि मोनसे गोदान फोसावथाइ हगारनाया गोनांमोन, जुदि आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ खमायनो थाखाय बिजिरनायखौ सोलायदोंब्ला आरो बेबादि फोसावथाइ फोसावजायाब्ला, बिजिरसंगिरिखौ दिफल्ट होनना मानिना लानो हाया। बेनिखायनो आपिलखौ गनायथि होनाय जागोन आरो बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइया बे कर्ट आरो गोजौ कर्टाव बेसेनजों लोगोसे नेवसि जागोन। बिथोनआ गोबांसिननि बिथोनजों, आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो। नाथाय बेसेननि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो। (1) (2) (3) 45 आई
टी
आर
103।
