1962 मायथाइनि आपिल नं
543। सिभिल राइट नं
678 1957 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 26 नबेम्बर, 1959 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय बिशन नारायण आरो एन
एन
केसवानी। बिनायगिरिनि थाखाय बी
के
खन्ना आरो बी
आर
जी
के
आचार, बिनायगिरिनि थाखाय नं
4
आर
वी
खोन्दो मणि आरो टी
आर
वी
शास्त्रीनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय नं
4
आर
वी
खोन्दो मणि आरो टी
आर
वी
शास्त्री, बिनायगिरि नं
5
मार्च 12,1964 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया अय्यंगार, जे
जों होनाय जादोंमोन। बेयो पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बै बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल। बिनायगिरिनि थाखाय नं
1 निफ्राय 3
डी
एन
मुखर्जी, बिनायगिरिनि थाखाय नं
4
आर
वी
खोन्दो मणि आरो टी
आर
वी
शास्त्री, बिनायगिरि नं.
बिफाखौ अम्बाला जिल्लानि खारार गामियाव गोबां बिबांनि हा होनाय जादोंमोन, नाथाय जों बेजों सोमोनदो गैया। बिथांहा दाबो राननायनि थाखाय एसे गोजोन गैयै दाबि दंमोन आरो 29 दिसेम्बर, 1955 मायथाइयाव बिथांखौ सामलायगिरि मावख 'गिरिजों खसरा अनजिमा 880,881 आरो 882आव दानस' नाय जादोंमोन, जाय खारारनि नोगोरआरि ओनसोलनि सिङावमोन, जायनि नेमबादि राननायनि सोमोन्दैल 'बे आर' जलाइया सोमोनदो दं। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आर' जलाइनि बिफाया 1952 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन आरो रानस 'नाय रानस' नाया थारैनो बिथांनि बिफानि दाबिनि बदलै आर 'जलाइमोन। रानस' नाय जाखांनायनि उनाव, सामलायगिरि मावख 'गिरिजों 31 दिसेम्बर, 1955 मायथाइयाव आर' जलाइ खालामजादोंमोन। जेब्ला आर 'जलाइ खालामग्राया बे हाफोरखौ दखल खालामनो नाजादोंमोन, अब्ला फिन होग्राजों नांलाय-मोनलाय जादोंमोन/एल
आइ
एस
आइ
(एल.)/एल
आइ
एस
आइ
(एल.
गनायजाथाव राननायनि आयदा जानो हायाखिसै। बे रिप 'न्देन्टफोरा मददगिरि सेटेलमेन्ट कमिस्नारखौ राननायखौ बोखारनो थाखाय नारसिनो आरो बे आर' जलाइखौ मावख 'गिरिजों गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय मोनदों दि बे मोनथाम खसरा अनजिमायाव थानाय हाया जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
31 दिसेम्बर, 1955 मायथाइआव भारतनि हादोरगिरिनि मुंजों, आर 'जलाइगिरिआ सम्पथिनि मोनसे गनायजायै बिमुंखौ मोन्नो हादोंमोन आरो अपील एबा फोसाबनायनि सायाव राननायनि बिथोनखौ बोखारनाय थासारियावबो सनदआव थानाय जाहोनफोरनि अनगा बे बिमुंखौ बोखारनो हायाखैमोन। जों बे बाथ्राखौ श्री मिथु साहानी आरो अ' र्स बनाम भारत जुथाइ आरो अ 'र्सआव सानदोंमोन। (1) जाय 10 मार्च, 1964 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन आरो बेयाव बुंनाय जाहोनफोरनि थाखाय बे आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगौमोन। नैथि बाथ्रा जायखौ बिथाङा नारसिन्नाय जादोंमोन, आरो बेयो थारै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायमोन, दि जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
मावख 'आरि गेजेटआव फोसावथायनि गेजेरजों मिरु सोरखारा आयेननि थांखिफोरखौ मावफुंनो थाखाय नेमफोर बानायो, आरो जर' खायै आयदाफोरनि मोनसे गुवारै सानख 'नाय फारियाव। बेखौ बोसोन होनाय जायाखै दि 1955 मायथाइनि नेमफोरा दफा 40 नि सिङाव आखा-फाखा खालामजायाखैमोन। बेफोर नेमफोरा 21 मे, 1955 मायथाइयाव फोसावजादोंमोन जेब्ला बेफोर बाहायजाबोदों मोन। नेम 2 (ज) जायनि गनायथिया बुंफुरलुफोर थानाय मोनसे नेम। नेम 2 (ज) आ लिरो, जाय गुदि बाथ्राफोरखौ दिहुननो थाखायः (1); 195' 2
बेफोर नेमफोराव, नङाब्ला सोमोन्दोआ (ए) निफ्राय (जी) नि गोनांथि खालामाब्ला।........................................................................................................................
जुथाय महरै, मोनसे नोगोरारि ओनसोलनि सिमाफोरा 15 आगस्त, 1947 मायथाइआव जेरै दंमोन बे बायदि जागोन। बे नेमखान्थिनि बिथोनआव थानाय 'गामियारि आबाद हा' सोदोबफोरखौ 1957 माइथायनि मोनसे फोसाबनाय फोसावबिलाइजों सोलायना 'गामियारि ओनसोलाव' सोदोब होनाय जादोंमोन, नाथाय बे फोसाबनायनि जेबो ओंथि गैया। नेम 2 (एफ) जों 'गामियारि ओनसोल' नि ओंथिया 'जायखिजाया ओनसोल जाय नोगोरारि ओनसोल नङा' होनना बुंफोरनाय जादों। बेयाव थाद 'नाय, मोननै बाथ्राफोरखौ फोरमायनो थाखाय बाहायजाथाव जागोन जाय दानथेलायनायाव गैयाः (1) आर' जलाइगिरिखौ 29 दिसेम्बर, 1955 मायथाइआव रानसारनाय जादोंमोन, सनदखौ मोननै साननि उनाव हगारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो मोनसे रानसारनायमोन जाय 21 मे, 1955 मायथाइनि उनाव खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला नेमफोरा गोहोआव फैदोंमोन; (2) गुबुन बाथ्राया जादों खास एन
एन
882,881,881,881,881,881,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,8
नंगुबै महरै गनायथि होजादों। जों बेखौ बुजिनो हायैखौ मानि नांगोन दि नेम खान्थिया मा रोखोमनि फारागथि खालामदोंमोन, जाय बेखौ आयेनारि नङि खालामना होदोंमोन आरो बेखौ दफा 14 खौ सिफायनाय जादोंमोन। जेसेबांसिम जों बेखौ बुजिनो हायो, बे गनायथावै फारागथिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन मानोना बिथोनखौ बाहायदोंमोन। पंजाब आरो पी
ई
पी
एस
यू
नि रायजोफोराव 21 मे, 1955 नि सिगां खालामनाय अरायथा नङि गनायथिफोरनि सोमोनदै बिथोन होनाय बायदियै, जायखौ "नोगोरारि ओनसोल" होन्ना सान्ना नायनांगौमोन, बेखौ 15 आगस्त, 1947 आव मोन्नाय थासारिफोरनि बिथायाव थि खालामजानांगौमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसे गनायथि होनाय नेम खान्थिफोर बाहायजाखांनायनि उनाव जादोंमोन आरो मोनसे "सिगांनिफ्राइ खालाम जानाय" नङामोन। बेनिखायनो गनायथि होनायनि अक्ट' आव हा राननाया सोहोरारि ओनसोलावमोनब्ला, बेखौ पेरा 196 नि गाहाय बुंफुरलुजों सामलायनाय जायोमोन आरो बेखौ मानो गनायथावै खालामनाय जादोंमोन (एस
सी
आई.)।
बुंनाय जायो दि नेम खान्थियाव जेब्ला बेयो गोहोआव फैदोंमोन बै अक्ट 'आव मोनसे बोखावनाय लाइन बानायदोंमोन, एबा राननाया थारमोन ना नंगौना नङा बेखौ थि खालामनाय। बे फारागथिखौ नेम खान्थिनि बे जानो हाथावना मावखान्थियाव सरजाबफानाय होनना बुंनाय जायो जायखौ जों बाख्नायनो गोब्राब मोनो। बेयो जानो हागौ दि नेमफोर बानायनायनि सिगां दा नांलायनायाव थानाय हाखौ रानजानो हागौमोन, नाथाय बेनि जाहोनाव बेयो बोसोन होनो हाथाव नङा दि बे बिथिङाव आयेनखौ सोलायहोनाय नेम खान्थिया, जाय एक्स-रायलायनाया आयेननि सिङाव गोहो बानायनायनि नेमखान्थिनि सिङाव, उदायै। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाया रोखा महरै गावनोगाव हेंथा गोनां। मोनफ्रोमबो आयेनाव मोनसे जागायजेननाय एबा सम थानांगौ जायनिफ्राय बेयो सोलियो, आरो आयेनखौ सोलायनो नागिरनाय जेबो नेम खान्थिया खालि बेनि जाहोनाव उदायै जानो हागौ दि बेयो मोनसे आइन सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैयो। माब्लाबा-माब्लाबा मोनसे अनागारि बिखान्थिनि थाखाय आर' ज खालामनो हायो, जाय मोनसे गोहोम खोख्लैयो, नाथाय बेखौ मोनसे उनथिंजायारि नेम खान्थि महरै सोलियो, जाय बेनि गेजेरजों सोलियो।
सिगांनि आरो इयुननि गेजेराव खालामनाय, जायखौ जों उनसंनो हाया। बे आर 'जलाइयाव जेबो गुन गैया जाय फेलें जायो आरो बेसेनजों नागार जायो। आर' जलाइया नेवसि जायो।
