1962 नि आपिल नं
780,1958 नि गुबुन गुबुन जुडिसियेल केस नं
724 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 28 नबेम्बर, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील लान्टनि थाखाय के
एन
राजाग' पाल शास्त्री आरो आर
एन
सचथी, दफा के
कपूर आरो बी
एन
किरपालनि थाखाय 13 मार्च, 1964 आव आपिल खालाम। HIDAYATULAH आरो SHAH, J
J
नि बिजिरनाया HIDAYATULAH J
SARKAR J
जों मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि होदोंमोन। सारकार, J
बे बाथ्राया आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलजों बुंजानाय मोनसे मामलायाव जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। सोंनाया बेमोन दि माबोरै मुलाम्फा थि खालामनो थाखाय बानस आरजिनाय खरसाखौ थि खालामनाय जायो। 1949 मायथाइनि केलेन्डारआव बेसोरनो 50,90 सेयारनि बिजिरसंनाय बोसोरल 'सोमोन्दो गोनांमोन, जाय इं1948 नि फालांगि समफारिनि 319 स्ट' कफोरमोन।
1/रांनि बेसेनाव सेयारफोर आरो 1945 माइथायनि जानुवारियाव बेफोरखौ लाखिदोंमोन। बे दानाव रोहतास इन्डास्ट्रिज लिमिटेडआ मोनफ्रोम गुबै सेयारनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा बोनस सेयारनि हाराव बोनस सेयारफोरखौ रानस 'दोंमोन आरो बेनिखायनो बेसेन थि खालामग्राया 31,909 बोनस सेयारफोर मोनो। बेनि फिथाय महरै 1 जानुआरि, 1948 मायथाइआव बेनि सिङाव गाहायाव होनाय सेयारफोर दंमोनः (ए) 1944 मायथाइआव आरजिनाय 17,259 गुबै सेयारफोर, (बी) जानुआरि 1945 मायथाइआव जारि खालामनाय 31,909 बोनस सेयारफोर, (सी) बोनस सेयारफोर हगारनायनि उनाव बोसोर 1945 मायथाइआव आरजिनाय 59,079 गोदान जारि खालामनाय सेयारफोर आरो (डी) 1947 मायथाइआव आरजिनाय 2,500 आरोबाव सेयारफोर। बे रोखोमै 1 जानुआरि, 1948 मायथाइआव बेसेन थि खालामग्रानि गासै होल्डिंआ 1,10,747 शेयारफोराव फैदोंमोन, जाय बेनि बिजाबफोराव बेसेन थि खालामनाय जादों।
50, 458/रां, थामहिनबा मोनफ्रोम सेयाराव 14/रां आरो बोसोर 1949 मायथाइनि थाखाय बेनि फैनायाव 50 रांआ फान्नायाव 7,444 रांनि खहा दाबि खालामदों। बेयो बे फैफिन्नायानो जाय बे आपिलखौ दैदेनदों। 213 आय खाजोना मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया ब' न 'स सेयारफोरनि आरजिनाय खरसाखौ जेबोनि थाखाय बिसोरनि मोखां बेसेनजों समान बिबांनि थारै होजायाखैमोन आरो बिथाङा बिसोरनि बेसेनखौ मोनफ्रोम सेयाराव 6 8 0 रां सानदोंमोन। बिथाङा बे बेसेनाव गाहायाव होनाय आदबजों सौहैदोंमोन, जायखौ आदब सानजेर महरै बुंनाय जादोंः 584283 x ब' न 'स सेयारफोरनि मोखां बेसेनः 3190 x 1/31909। बे बिखान्थिखौ नाजावनायाव आय खाजोना मावख' गिरिया बम्बे हाइ कोर्टनि आय खाजोना कमिस्नार बनाम मानेकलाल आरो सन्स लिमिटेड (1 उच्च अदालत) नि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन, आरो उनाव बम्बे आय आय आय निगम लिमिटेड (2 एमराल्ड सिटी लिमिटेड) आ बेखौ उनसंदोंमोन।
अपीलाव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बुंदों दि बेफोर सेयारफोरा रां खाथायनाय सेयारफोर नङामोन, नाथाय फालांगियाव बेसेन थि खालामग्रानि स्ट 'कमोन, जायनि सायाव बियो आय खाजोना होनो गोनांमोन आरो केपिटेल गेन टेक्स नङा। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया बेसेनाव स्ट' कफोरखौ बेसेन थि खालामनायनि आदबखौ आजावदोंमोन आरो ब 'न' स सेयारफोरनि थाखाय थारैनो जेबो बेसेन होजायाखैमोन, बेखौ मानिनो गोनांमोन दि जागायजेननाय स्ट 'कआव ₹ 3,19,090 रां बेसेन बांदोंमोन। बे अनजिमाया, बेखौ नोजोर होनो हागौ, ब' न 'स सेयारफोरनि बेसेनखौ बिसोरनि मोखां बेसेनाव दिन्थियो। बिनि साननाया बेनो दि ब' न 'स सेयारफोरखौ निटआव बेसेन होजानांगौमोन। एपेलेट कमिस्नारनि फोजोबनाया बेमोनदि बेसेन थि खालामग्राया सेयारफोरनि फान्नायनि बेलायाव ₹3,11.646 रांनि फालांगियारि मुलाम्फानि सायाव खाजोना होजानो गोनांमोन। बे नोजोरखौ एपेलेट ट्रिब्युनलाव आरोबाव मोनसे आपिलाव रोखा खालामनाय जादोंमोन।
अपीलेट कमिस्नारनि बिथोन आरो नंगुबै सोंनायनि थाखाय गुदि नङा जायखौ थिरांथा लानो गोनां जायो। ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि उनाव बिजिरगिरिया गोजौ आदालतनिफ्राय मोनसे बिथोन मोनो जाय ट्रिब्युनलखौ गाहायाव होनाय सोंनायखौ दैथायहरनो बिथोन होयोः "मामेलाव नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव रोहतास इन्डास्ट्रिज लिमिटेडआव सेयारफोरनि फान्नायाव सानजानाय मुलाम्फाया आयेन बायदियैमोन नामा?" बे सोंनायनि फिननाया गनायथावनायै बोनास सेयारफोरनि सायाव सोनारनाय, जुदि दङब्ला, बेनि सायाव सोनारो। जुदि अपीलेट कमिस्नारनि बेसेन थि खालामनायनि आदब (1) (आई
टी
रेफ
1948 नि नं
16, फोरमायजायाखै)। (2) 214 बेफोरो गोरोन्थिमोन, सोंनायनि फिननायखौ हाई कोर्टआ लर्ड स्वान लिमिटेडनि बिजिरनायखौ उनसंनानै, ब्रेवरी बनाम ब्रेवरीनि सेयारफोरनि नंगुबै बेसेननि सायाव सोनारो।
इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नार बनाम ब्ल 'ट (2) आव जेबो सन्देह गैयालासेनो हाइ क' र्टनि नोजोरखौ मदद हो। आं लर्ड सुमनारनि फोरमायनायखौ उनाव बिजिरगोन। दा, आं गुबुन मोनसे केसखौ नोजोर होनो लुबैदों जायनि सायाव हाइ क 'र्टआबो सोनारदोंमोन आरो बेयो अस' बर्न (एच
एम
इन्सपेक्टर अफ टेक्स) बनाम स्टील बेरेल क 'लिमिटेड (3) मोन। आं सानाखै दि लर्ड ग्रीन एम
आर
नि नोजोर होनाय, जाय केसाव हाइ क' र्टआ मुंख 'दोंमोन, बेयो जेबो हेफाजाबनि बाथ्रा। गासिबो बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला आबुङै रां होनाय सेयारफोरा नगद रांनि अनगायै गुबुन मोनसे गनायथिनि थाखाय जारि खालाम जादोंमोन, अब्ला बिसिबांथारै सेयारफोरनि समान बेसेननि बेसेन समान जानांगौ आरो आरजिनाय सम्पथिनि बेसेननि थार अनुमाननि सायाव सोनारनांगौ। बै केसाव दिथागिरिफोरजों आबुङै रां होनाय जादोंमोन आरो स्ट' कफोरनि बेसेनखौ माबोरै बानस महरै जारि खालामनाय जादोंमोन।
(2) ब्ल 'टनि मामलायाव (2) सुमनारनि नायखांनाया थारैनो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ मदद खालामो, नाथाय बे मामलायाव लर्ड सुमनारआ बाङाइ अनजिमायावमोन। लर्ड डुनेडिननि अनगायै गुबुन गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा, जाय एसे गुबुन नोजोर लादोंमोन, जायनि सायाव सोनारनाय जायाखै, बिथाङा बुङो दि जेब्ला बबेबा कम्पानिनि लिरथाइया ब' न 'स सेयारफोर हगारनो गनायथि होयो आरो गावनि आखायफोराव जमा जानाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय थोजासे बिबांखौ सेयार केपिटेल एकाउन्टाव दैथायहरनो गनायथि होयो, अब्ला मा जायो जेब्ला बेसादनि सायाव खामानि मावनाय जायो अब्ला मुलाम्फाफोरनि केपिटेलाइजेसन जायो आरो ब' न 'स सेयारफोरा खाजोना होनोगोनां सेयार होल्डारनि आखायफोराव गैया। ब्ल' टनि मामलायाव (2) लिरथाइफोरा बै गोहोखौ होयो जायनि सायाव खामानि मावनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं लर्ड सुमनारआ बुङो दि बबेबा कम्पानीया शेयारफोरनि थाखाय जेबो जारि खालामनो हाया आरो मुलाम्फानि थाखाय जेबो रांबो होनाङा।
बाहागो लाग्राया आरो बाहागो लाग्राखौ बोनास बाहागोनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
e खाजोना, बेंगल बनाम मर्केन्टाइल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेड (2)। बेखौ नायनाया माखासे ओंथि गोनां दि उननि बाथ्राया भारतनिफ्राय। आथिखालनि मामलायाव रेबगान्थियाव बानस सेयारफोर हगारनायनि फिथाय महरै लानाय थांखिफोर एबा बेसादफोरनि राहाफोरनि जेबो मुंख 'नाय गैया, नाथाय बे मामलाया जोंनि सिगाङाव बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि बानस सेयारफोरखौ आयेनारि महरै बेसादफोराव थानाय गोहोफोरनि सिङाव हगारनाय जादोंमोन आरो मुलाम्फाखौ समान महरै आयेनारि महरै सेयार केपिटेल एकाउन्टाव बारस्लायहोनाय जादोंमोन जेराव बाहागो लागिरिफोरा बिसोरनाव जेबो मोन्थाइ मोननो हायाखैमोन। ब्ल' टनि मामलायाव गोबांसिन सुबुरुनखौ उनसंनानै (3) आं सानदों दि गोजौ अदालते दानि मामलायाव लानाय नोजोरआव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेनि बिथायाव दावगालांनो जेबो बिथा गैया जेरै बेसेन थि खालामग्राया गावनि मोखां बेसेनाव बानस सेयारफोर आरजिदोंमोन। बेनि मुलामफाखौ गुबुन आदबफोरनि बिथायाव सानजानो हाया।
बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ सानजेर खालामनायनि आदब, जायखौ बम्बे हाइ क 'र्टआ सिगाङाव मुंख' नाय जाथायफोराव आजावदोंमोन। गुबुन मोनसेआ जादों ब 'न' स सेयार जारि खालामनायाव गुबै सेयारफोरनि बेसेनाव गोग्लैनायखौ नागिरना दिहुननायनि आदब आरो उननि सेयारफोरनि सायाव सोनारनानै जाय गाहायाव फैयो आरो बेनि गेजेरजों बेफोरखौ बेसेन होनाय। बेफोर आदबफोरनि थांखिया आंनो बेखौ मिथिनो नागिरो दि ब 'न' स सेयारफोरा थारै बेसेन थि खालामग्रानो मा बेसेन होयो। नाथाय बेयो मोनसे जाथावै खामानि जागोन मानोना बिसोर थारै बेसेन थि खालामग्रानो जेबो बेसेन होआमोन; बेयो माब्लाबाबो बिसोरनि थाखाय जेबो रां होजायाखैमोन। बेखौ बुंनायाव बांसिन जाहोन दङमोन दि बियो ब 'न' स सेयारफोरनि मोखां बेसेनखौ होयोमोन मानोना कम्पानीनि मुलाम्फाफोरा रोखोमसे बिबांनिमोन, जाय नङाब्ला ब 'न' स सेयारफोरनि जारिमिनाव थोंजों सेयार केपिटेल एकाउन्टाव बाहाय जादोंमोन। नाथाय बे आदबा आं सिगांनिफ्राइनो नेवसिदोंमोन आरो बेनि जेबो जाहोन गैयामोन दि ब 'न' स सेयारफोरा थारै ब 'न' स रां होजादोंमोन।
नंगुबै (1); (2) (1936) ए
सि
478 खौ थि खालामनो थाखाय सुबुरुन होनाय आदबफोर। (3) बेफोर सेयारफोरनि गासै फाननाया खाजोना गोनां मुलाम्फा जागोन। बबेखानि जुदि बेखौ बुंनाय जायो दि बेफोर आदबफोरा बानस सेयारफोरनि हाथाइनि बेसेनखौ मिथिनो थाखायमोन, दानि थांखिनि थाखाय बबे बेसेननि गोनांथिखौ थाबैनो नुनो मोनगोन, अब्ला आं बुंगोन दि हाथाइनि बेसेनखौ नागिरनायनि मोनसेल 'राहाया बाजारनिफ्रायनो। अब्ला बानस सेयारफोरनि बेसेनखौ माबोरै थि खालामनांगौ? जों बेजों जागायो दि थारै बिसोरनि थाखाय जेबो होजायाखैमोन। नाथाय आरजिनाय बेसेना निलब्ला, सेयारफोरनि गासै फान्नाया खाजोना गोनां मुलाम्फा जागोन। इनकम टेक्स बनाम बाई शिरीनबाई के
कूका (1) नि कमिसाराव बे कर्टआ बम्बे हाइ क' र्टनि नोजोरखौ गनायथि होदों, रोखा रोखा दि फाननायनि गासै बेसेनखौ बानस एबा गासै मुलाम्फानि थाखाय दाबि खालाम जानाय नङा।
अपीलेट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलजों लानाय नोजोरखौ मदद होनो हाया। आं सानो दि बानस सेयारनि बेसेनखौ बाई शिरीनबाई कुकानि केस (1) आव थि खालामनाय खान्थि बायदियैसो थि खालामनांगोन। बै केसाव बिजिरग्राया गोबां बोसोर सिगां रुजुथावनायै बाङाइ बेसेनाव रां खाथायनायनि गेजेरजों सेयार बायदोंमोन। बिथाङा 1 एप्रिल, 1945 निफ्राय बिसोरजों फालांगि जुरिदोंमोन। सोंनाया बेमोन दि बेफोर सेयारफोरखौ फान्नायाव मुलाम्फाखौ माबोरै थि खालामनांगोन। फान्नायनि बेसेनखौ मिन्थिनाय जादोंमोन नाथाय बेसेन बेसेमोन? गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि नंगुबै मुलाम्फायाव सौहैनो थाखाय फालांगिनि सानरिखिफोरखौ फालांगियारि खान्थिफोरनि सायाव सान्ना नायनांगोन आरो बिसोरनि सरासनस्रा आरो मिथिंगायारि ओंथिआव मुलाम्फाखौ सान्ना नायनांगोन, मोनसे ओरैबादि मोनदांथि जायखौ रावबो फालांगियारि मानसिया गोरोन्थि बुजिनो हानाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया बेमोनः जेब्ला बिजिरग्राया सेयारखौ बेसेनाव बायदोंमोन, बिनि बेसेना बेसेबा खममोन, नाथाय फालांगिनि थाखाय जेबो बेसेन गैयामोन।
बे अक्ट 'आ, बेखौ गोसोआव लाखिगोन, बै अक्ट' मोन जेब्ला फालांगिया जागाय जेनदोंमोन। बेफोर नायखांनाया बे कर्टजों आबुङै गनायथि होजादोंमोन। बै समाव बाई शिरीनबाई कुकानि मामलाया (1) बेनिखायनो बे थांखिनि थाखाय गोहो गोनां जायो दि जेराव सासे फालांगियारि दोहोनखौ आरजिनो थाखाय मा होजादोंमोन बेखौ दिन्थियाखै, बेयाव बेखौ खाजोनानि थांखिनि थाखाय बेखौ आरजिनाय अक्ट 'नि हाथाइ बेसेनाव आरजिनाय होनना गनायनाय जायो। आं सानो दि बे केसनि बिथोननि सायाव, ब' न 'स सेयारखौ आथिखालनि मामलायाव गावसोरनि जारि खालामनायनि अक्ट' नि हाथाइ बेसेनाव आरजिनाय होनना मानिनाय जानांगौ। बेनिखायनो आं नेगेटिभाव रनसायजानाय सोंथिनि फिन हरगोन। (1) एस
सी
आर
391.217
हिड 'ल्ला, जे
एच
एल
ए
आ आर
एच
एल
ए
जों आर' ज खालामजानांगौ, क '
एल
एल
ए.
एचआ मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानि आरो ब 'न' स सेयारफोरा केलेन्डार बोसोर 1945 मायथाइयाव रोहतास इन्डास्ट्रिज लिमिटेडजों मोनसे ब 'न' स सेयारनि फोसावनायाव बाहागो लागिरिफोरजों सिगांनिफ्रायनो लाजानाय मोनसे सरासनस्रा सेयारनि थाखाय जारि खालाम जादोंमोन। बे रोखोमै, बेसेन थि खालामनाय कम्पानीया मोनफ्रोम सेयाराव 10 रांनि मोखां बेसेननि 31,909 ब 'न' स सेयार मोनो जाय दिन्थियो दि बेनि सिगांनि होल्डिंआ 31,909 सादारन सेयारफोरमोन। आथिखालनि सादारन सेयारफोरा बेसेन थि खालामनाय कम्पानिजों रू
5,85,283 आव बायजादोंमोन। जों दा बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1949 50 आव फैयो जाय बेसेन थि खालामनाय कम्पानिनि सानरिखिनि समफारिजों गोरोबनायमोन। बेसेन थि खालामनाय कम्पानिआ रां खाथायनाय महरै सेयारफोर हमगासिनो दंमोन आरो शेयारफोरावबो फालांगि खालामगासिनो दंमोन। फालांगिनि स्ट 'क जानायनि थाखाय फालांगि सानरिखियाव थानाय सेयारफोरनि बेसेनखौ बोसोरनि जागायजेन्नाय आरो बोसोरनि जोबनायावबो बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन।
जानुवारि 1948 माइथायनि गिबि सानाव आई
डी
4...............................................................................................................................................................................................
1, 10, 747 सेयारनि बेसेन बेसेन आरो 2 रांनि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेन
x, ब 'म्बे सिटी (2) आरो बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बै मामलायाव थि खालामनाय खान्थिखौ बाहायना, मोनफ्रोम सेयाराव सानजेर बेसेना रू
9/10/0 आरो गासै मुलाम्फाया रू
1,49,355 मोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गोजौनि साननायखौ मानियाखैमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बायदिब्ला, ब' न 'स सेयारफोरा एसेसि कम्पानिनि जेबो बेसेन लायाखैमोन। बिथाङा बिजाब बेसेननिफ्राय रू
3,19,090 खौ बोखारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि 1,10,747 सेयारफोरनि नंगुबै बेसेना रू
12,38,812 मोन आरो बे सेयारफोरनि फान्नायाव 7,444/रांनि खहानि बदलै एसेसि कम्पानिआ थारैनो रू
3,11,646 रांनि मुलाम्फा खालामदोंमोन। बिथाङा एसेसि कम्पानिखौ फोसावनायसै आरो बेसेन थि खालामनायखौ बांहोदोंमोन। ट्रिब्युनलाव आरोबाव आर' जलाइ खालामनायाव, एसेसि कम्पानिआ बम्बे हाइ क 'र्टनि बिथोन होनाय गोहोनि सायाव फिन जमा होदोंमोन।
ए
आर
एस
आरो ब 'न' स सेयारफोरखौ ज 'खालामनाय जायो आरो गोजाम सरासनस्रा सेयारफोरनि खावसे बेसेनजों लोगोसे एखे बोसोराव गोदान बायनायनि बेसेनखौ दाजाबदेरनाय जायो आरो ब' न 'स सेयारफोरनि अनगा गुबुन सेयारफोरनि सानजेर बेसेनखौ नागिरना लानाय जायो। ट्रिब्युनलआ बे साननायखौ गनायाखैमोन। ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला बै सेयारफोरनि सायाव बेसेन थि खालामनाया जाथावैमोन जायनि थाखाय जेबो रां होनाय जायाखै। ट्रिब्युनलआ बुंदों दि गोजाम सेयार आरो ब' न 'स सेयारफोरखौ ज' खालामनो हाया आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि थिरांथाआ थारमोन। ट्रिब्युनलआ, बबेखानि, आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे केसखौ बुंदोंमोन, जाय बिजिरग्रा कम्पानिनि सुबुरुनखौ गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुननि थाखाय सोंदोंमोनः "केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव, रोहतास इन्डास्ट्रिज लिमिटेडआव सेयारफोरनि फान्नायाव रां
3,11,646 सानजानाय मुलाम्फाया आइनजों सोमोन्दो गोनांमोन?
हेया मानिदोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिफोरा बेखौ लाखिनाया गोरोन्थिमोन दि मुलाम्फाखौ ₹1 रां एबा गुबुन जायखिजाया बिबाङाव सानजानो नांगौ। बिसोरनि बायदिब्ला, 31,909 सेयारफोरनि फाननायाव जेबो मुलाम्फा गैयामोन आरो बिसोर बिसावरायगिरिनि फारसे सोंनायनि फिन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ बिसावराय कम्पानिजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि ब' न 'स सेयारफोरा मोनफ्रोम सेयाराव ₹10/रांनि मोखां बेसेनाव बेसेन होजानांगौ आरो बिफाननि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेनि बेसेना ₹1 रां जानांगौ। ओरैबादि मोनदाङो दि ब' न 'स सेयारफोरनि बेसेन साननायनि गुबुन आदबफोरा बै समाव नागार जादोंमोन। रामास्वामी, सी
जे
आरो जे
कन्हैय्या सिंहआ मान होदोंमोन दि ब' न 'स सेयारफोरनि हगारनाया कम्पानिनि दोनथुमनाय सानरिखि एबा मुलाम्फा आरो ब' न 'स सेयारफोरनि केपिटेलाइजेसननि अनगा जेबो नङामोन, जायफोरखौ बिसोरनो हगारनाय सेयारफोरनि थाखाय बेसेन गैयै होनना गनायनाय जादोंमोन।
बाहागो खालामै दोनथुमनायफोरनि बेलायाव कम्पानिखौ नाय। आथिखालनि आपिलखौ बे आदालतजों गनायथि होजानाय जुनिया गनायथिजों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै खालामनाय जादोंमोन। गोजौनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि ब 'न' स सेयारफोरनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय मोनब्रै जाथावना आदबफोर दं। गिबि आदबा जादों ब 'न' स सेयारफोरनि मोखां बेसेनजों समान बेसेनखौ लानाय। बे आदबा असेसि कम्पानिजों गावनि बिजाबफोराव रेबगान्थि खालामनायाव उनसंजानायमोन। बिफानजों नाजावजानाय नैथि आदबा बेनोदि शेयरहोल्डारआ सेयारफोरनि थाखाय जेबो नगद रां होनाङा, बेनि बेसेना लाथिख 'जानांगौ। थामथि आदबा जाबाय गुबै सेयारफोरनि कास्टखौ लानाय आरो बेखौ ज' यै लानाय गुबै सेयारफोर आरो ब 'न' स सेयारफोराव गोसारहोनाय। ब्रैथि आदबा जादों स्टक एक्सचेन्जआव गुबै सेयारफोरनि बेसेनाव गोग्लैनायखौ नागिरना लानाय आरो ब 'न' सखौ बेनि थाखाय दाय होनाय। जोंनि सेयारफोरनि थाखाय बिजिरनायनि सिगां बे आदबा जोंनि कम्पानिखौ दिन्थिफुङो आरो थामथि आदबा जाबाय दिपार्तमेन्तआ दा गनायनाय आदब।
जाय ब 'न' स सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनायनि थि राहा। ब 'न' स सेयारफोरनि बेसेनखौ बिसोरनि मोखां बेसेन होन्ना लानाय जाथों, बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय जागायनाया गोरलै जायो। बाथ्रा दान्थेलायनायाव जोबोद गोसो होथारनांगौ जायो, मानोना लर्ड सुमनारनि माखासे फोसावनायफोराव बेनि थाखाय मदद नागिरना लानाय जायो, जायनि सोमोन्दै आथिखालाव मुंख 'नाय जागोन। श्री कापुरा बाथ्रा दान्थेलायो दि मोनसे कम्पानीया सरासनस्रायै दानथ' नायाव सेयारफोर हगारनो हाया, आरो बाथ्रा दान्थेलायो दि फ 'र्टिय' रीया जेबोनि थाखाय सेयारफोर हगारनो हाया। बेनिखायनो बियो ज 'खालामो दि ब' न 'स सेयारफोरनि फोसावनाया मोननै रोखोमनि मावथाय लाफायो-गोदान सेयारफोर सोरजिनाय आरो मुलाम्फा बाहागो एबा ब' न 'स फोसावनाया जाय बाहागोआरिफोरनो मुलाम्फा बाहागो एबा ब' न 'स होजानांगौ आरो गोदान सेयारफोर मोन्नो थाखाय बिनिफ्राय होफिननांगौ। मानोना 220 बिजाबफोराव बाहागोआरिफोरजों धोननि बिहोमा महरै जमा जानाय राङा ब' न 'स सेयारफोरनि मोखां बेसेन, बियो बाहागोआरिनि समान बेसेननि सायाव सोनारो।
स्वान ब्रुअरी कम्पानी लिमिटेड बनाम रेक्स (1) आव प्रिवी काउनसिला बिथोन होदोंमोन। बे बादियाव लर्ड सुमनारआ नोजोर होदोंमोनः "सैथो, मोनसे ओंथियाव बेयो गासिबो मोनसे ट्रेन्जेकसनमोन, नाथाय बेयो मोनसे रोखा नङि फोरमायथि। फालांगियाव, आयेननि साननायाव, मोन्नै ट्रेन्जेकसनफोर दंमोन, कम्पानिनि फारसेथिंनिफ्राय गोदान सेयारफोर सोरजिनाय आरो हगारनाय, आरो दानहोग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय रिजर्बनिफ्राय सेयार केपिटेलाव बेबादि बारस्लायनायखौ गनायथि होनानै बिसोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेब्ला मोनसे कम्पानीया ब 'न' स सेयारफोर हगारो अब्ला थारैनो मा जायो बेखौ थि खालाम। मोनसे सिमा गोनां दाहारनि कम्पानीया गावनि मेमोरेन्डाम अफ एस 'सिएशनआव कम्पानीया फालांगि खालामनो लुबैग्रा धोननि बिबां आरो बै धोनखौ राननो लुबैग्रा सेयारफोरनि अनजिमाखौ बुंथारनांगौ। कम्पानिया एखे समावनो गावनि गासै धोनखौ हगारनायनि गोनांथि गैया। बेयो जागायजेननायाव गावनि धोननि मोनसे बाहागोल' हगारनो हागौ आरो उननि अक्ट 'आव जारि खालामजायै धोननि बांसिन हगारनो हागौ। कम्पानिया फालांगि आरो मुलाम्फानि फिथाय जानायनि उनाव, बियो मुलाम्फाखौ रानस' नो हागौ एबा दोनथुमनायाव दोननो हागौ। जेब्ला बेयो उननिखौ खालामो, बेयो रांखौ गावनि रांख 'रियाव दोनाङा, रांखौ फालांगियाव बाहायनाय जायो आरो थारैनो बाहायजानाय धोननि बांनायखौ दिन्थियो। जेब्ला दोनथुमनायफोरा गोबां बिबाङाव बाङो, अब्ला कम्पानिनि जारि खालामनाय धोनआ थिसनजानाय धोनजों नंगुबै सोमोन्दो लाखिनाया बन्द' जायो। कम्पानिया बेनि उनाव गावनि रांख 'रनि मोनसे बाहागोखौ बांहोनो आरो ब' न 'स शेयरहोल्डारफोरनि फोरमान बिलाइफोराव हगारनो थिरांथा लानो हागौ।
बांनाय पुँजियाव मोनसे दाजाबदेरनाय बाहागोनि थाखाय। जारि खालामजानाय पुजि बांनायनि सिगां फोजोबजानाय गुबै बाहागोनि सानरिखिनि हिसाब खालामनायनि बेलायाव बाहागोआरिफोरनो गोजाम बाहागोआरिफोर आरो गोदान बाहागोआरिफोरखौ ज 'खालामनाय रोखोमसे फैफिनोमोन। सिगांनि गुबै फोरमान बिलाइफोरनि थाखाय बाहागोआरिफोरा जाय बिगोमामोन, ब' न 'स जारि खालामनायनि उनाव (1) (2) 8 खाजोना जाथायफोर 101.221 गोबां फोरमान बिलाइफोरनि बिथायाव बिसोरजों लाजानाय बाहागोआरिफोर। अदेबानि, थारै, बाहागोआरिफोरा जाय मोनो बेयो नगद नङा नाथाय सम्पथि जायनिफ्राय इयुनआव रांनि महराव आय मोननो हागौ। बे ओंथियाव, बिनो जेबो रां होनाय जाया नाथाय जारि खालामजानाय पुजिनि बांनाय आरो बेनि थाखाय बाहागोआरिनि मोनथाया बिथांनि सिङाव थानाय फोरमान बिलाइफोरनि गुबै अनजिमाजों नङा नाथाय गोबां फोरमान बिलाइफोरजों फोरमान जायो। बे रोखोमै मुलाम्फा बाहागोनि जेबो मुलाम्फा होनाय जाया। मोनसे गोख्रों ओंथियाव बाहागोआरि बाहागोआ मुलाम्फा बाहागोआरिफोरनो मुलाम्फा बाहागोनि मोनसे बाहागोल' जानो हागौ जेब्ला इयुनआव रांनि महराव आयखौ होनो हायो।
कम्पानिया बिखौ नगदा महरै हगारो आरो कम्पानिया बै बिबांखौ होयो आरो बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरिफोरनो मुलाम्फाखौ हगारनायखौ लाफाया, रांआ बै जायगायाव थायो जेराव बियोमोन, थामहिनबा फालांगियाव थिसनजानाय। बेनि उनाव कम्पानिया बै रांखौ मुलाम्फानि दोनथुमनाय महरै नङा, नाथाय बाहागोआरिफोरनो जारि खालामनाय आरो बिहोमा होनाय गावनि थार धोन महरै बाहायो। जुदि बाहागोआरि बाहागोआरिफ्रा गावनि बोनस बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
दा बेखौ नायनो हायोदि स्वान ब्रुअरीनि (1) मामलायाव मा थि खालामनाय जादोंमोन। बे बादियाव कम्पानिया सिगांनि समाव गावनि गासै मुलाम्फाखौ रानजायाखैमोन। बेनि फिथाय महरै, बेनि खाथियाव मोनसे गुवार दोनथुमनाय धोन दंमोन। कम्पानिया गावनि धोनखौ बांहोदोंमोन आरो दोनथुमनाय धोननिफ्राय सेयारफोरखौ प्र 'रेटा जारि खालामदोंमोन। बे सेयारफोरा, जाय लर्ड सुमनारनि सिङाव दंमोन, मुलाम्फा बाहागोमोन। बे बादियाव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि जेबो मुलाम्फा बाहागो गैयामोन आरो मुलाम्फा बाहागो रानजायाखैमोन, मानोना जेबो रानजायाखैमोन आरो जेबो होजायाखैमोन। जेराव सिगाङाव मोनसे सेयार दंमोन, ब' न 'स फोसावखांनायनि उनाव मोननैमोन नाथाय बाहागो लानायनि मोन्थाइआ एखेमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायजायाखैमोन आरो सेयारफोरनि मोखां बेसेनखौ मुलाम्फा बाहागो लानाय जादोंमोन। सोनाबारि अस्ट्रेलियानि आयेननि दफा 2 आव, जेरावबो, मुलाम्फा बाहागोखौ बुंफोरनाय जादोंमोन, जेरावबो मुलाम्फा, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाखौ जमा खालामनाय एबा जायखिजाया सोद्रोमाफोरनो रानसारनायनि थांखि दंमोन।
(1) केसखौ बाहागोनि जर 'खा बाथ्राफोरनि सायाव थारै थि खालामनाय महरै गनायनाय जादों, जेरै थारै बेयोमोन। ब्ल' टनि (2) मामलायाव, जे
र 'लेटआ नोजोर होदोंमोन दि ब' न 'स सेयारखौ (1) (2) खाजोना केस 101 आव जानाय "मुलाम्फा" बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जादोंमोन। 222 सोदोबनि जोबोर बानायनाय बुंफुरलुआ "मुलाम्फा"। अपील क' र्टआव, लर्ड स्टर्नडेल, एम
आर
आरो वारिंगटन आरो 'स्क्रुटन, एल
जे
जे
आ केसखौ एखे बिथायावनो फाराग खालामदोंमोन। बबेखानि, मास्टर अफ र' ल्सआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि बाउच बनाम स्प्र 'ल (1) लर्ड हर्शेलआ नोजोर होदोंमोन दि बेबादि मामलायाव, कम्पानिया मुलाम्फा महरै जेबो रां होनाय नङा एबा होनो गोसो गैया, नाथाय मुलाम्फा महरै जेबो रां होनो गोसो गैया।
एक्स जाय (जोंनि हादोर बायदि) सासे सुबुंनि आयनि बेलायाव लाजानाय खाजोनामोन, गासै फुंखाफोरनिफ्राय गासै आयनि गासै बिबांखौ सानना लानांगौमोन आरो खाजोनाआ जाथावगौमोन जुदि गासै मोनसे थि बिबांखौ बांहोयो। बेबादि दाजाबदेरनाय खाजोनाआ थारैनो बांद्राय आय खाजोनानि अनगा जेबो नङा आरो बेखौ सुबिदायै सुपार टेक्स महरै बरनायनाय जायो। विसकाउन्टस हाल्डेन, फिनले आरो केवआ मानिदोंमोन दि सेयारफोरनि मोखां बेसेनजों समान बिबांखौ खाजोना होग्राया मोन्नाय होनना मानिना लानो हाया आरो कम्पानिनि मुलाम्फानि केपिटेलाइजेसननि अनगायै जेबो गैया, जायनि सोमोनदै बाहागोआरिफोरनो फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन, जाय बिसोरखौ दोनथुमनाय राङाव बाहागो लानो गनायथि होयो, नाथाय राजथावनिनि बाहागो महरैल '। लर्ड डुनेडिन आरो सुमनार, बबेखानि, मानिदोंमोन दि "केपिटेलाइजेशन" सोदोबा एसेयै "मोले" आरो लोगोसे थाफानाय मोन्नै बाहागोनि जारि खालामनायखौ जोंनि कम्पानिनि बाहागोआरिफ्रा लाखिदोंमोन।
आरो जों बेखौ सनमानजों बुङो, साबसिन नोजोरआ गोबांसिननि आरो जोंनि सिगांनि फोजोबनायफोरा बेजों गोबाङैनो गोरोबनाय। बेनि उनाव ओरैबायदि जायो दि मुलामफाया कम्पानिनि आखायफोराव मुलाम्फा जायो, नाथाय जेब्ला बेफोरखौ बाहागो लागिरिफोरनो होनायनि सोलायै बेफोरखौ पुँजियाव सोलायना हगारनाय जायो, अब्ला बाहागो लागिरिनाव जेबो आय ज 'जाया होनना बुंनो हायो मानोना गोदान बाहागो लागिरिफोरा सरासनस्रा रानलायनायाव बांद्राय सम्पथिनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ बिमुं होयो। कम्पानिआव बाहाय जानाय गोजावना थानाय पुँजिया जाय सिगाङाव साबस्क्राइब खालामनाय पुजि आरो दोनथुमनायफोरखौ लाफायो, दा साबस्क्राइब खालामनाय पुजि जायो। बाहागो लागिरिफोरनो आय महरै होनोगोनां राङा कम्पानिनि धोनखौ बांहोनो थाखायल' थाङो आरो बाहागो लागिरिफोरनि आखायफोराव फोरमान बिलाइफोरा सम्पथि जायनिफ्राय आय मोननो हायो। लर्ड डुनेदिनआ स्वान ब्रुअरी (3) नि सायाव सोनाराखैमोन। बिथाङा गुबुन कम्पानिनि थाखाय गुबुन कम्पानिखौ बानस होनो नाङा होन्ना थि खालामदोंमोन।
हारआ गावनो आरो होनां रांआ मोन (2) 8 खाजोना केस 101
(3) प्र 'फिट महरै बुथुमनाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय फैनाय राङा 223। बबेखानि लर्ड सुमनारआ बुंदोंमोन दि स्वान ब्रुअरीनि (1) मामलायाव, बिथाङा अस्ट्रेलियान विधानआव बाहागोआरि मुलाम्फानि बारायनाय बुंफुरलुनि सायाव सोनाराखैमोन, नाथाय लोगोसे थाफानाय बिखान्थिनि सायाव सोनारदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि दाजेमारिनि मोनसे आयदा महरै, जाय खालामनाय जादोंमोन बेयो बांनाय धोननि थाखाय होनां रां होनायनि थाखाय बाहागोआरिफोरनो हगारनाय रांखौ दोनफिननायमोन। लर्ड सुमनारआ सिगाङावनो प्रिवी काउनसिलनि सिगांनि मोनसे मामलायाव बिथांनि नोजोरखौ मानिदोंमोन, नाथाय स्वान ब्रुअरीनि (1) केस आरो ब्लटनि (2) केसखौ प्रिवी काउन्सिल इन कम मिशनार अफ इनकाम टेक्स, बेंगल बनाम मर्केन्टाइल बैंक ऑफ इंडिया लिमिटेड आरो गुबुन (3) नि गेजेरजों गनायनाय जादोंमोन। लर्ड ब्रेट' ननि (3) डिस्टिंगुइश्ड थ्यांकस ब्रेट 'न (1) नि केस, ब्ल' ट्टी कमिश्नरनि (2) केस, ब्ल 'ट्टी कमिश्नरनि (2) केस, ब्ल' ट्टी कमिश्नरनि (2) केस, ब्ल 'ट्टी कमिश्नरनि
असेसमेन्ट) एक्ट, 1933आ सासे सुबुंनि सान्नो हाथाव आयनि सिङाव "कम्पानिया भिक्ट 'रियायाव एबा गुबुन जायगायाव मोन्नाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय बिनो होनाय एबा रानजानाय जायखिजाया मुलाम्फा बाहागो, सुद, मुलाम्फा एबा बोनस" खौबो लाफायो आरो ब' न 'स सेयारखौ बे बुंफुरलुनि सिङाव मुलाम्फा बाहागो होन्ना सान्ना लानांगौ। भारतारि आय खाजोना एक्टआ "मुलाम्फा बाहागो" खौ बुंफोरो आरो बेखौ माखासे दिगावबो फुवारदों, नाथाय ब' न 'स सेयारनि इस्यूखौ मुलाम्फा महरै दोनथुमनायखौ हगारनो थाखाय नङा, जाहाथे बेफोरखौ समफारियाव सोफादेरनो हायो। बिनिखाय सेयारनि मोखां बेसेनखौ बुंफुरलुआव जायखि जाया जाहोननि थाखाय मुलाम्फा बाहागो महरै लानो हाया। ब' न 'स महरै हगारनाय सेयार सार्टिफिकेटआ ह' ल्डारखौ कम्पानिनि दोहोनफोराव बाहागो लानो आरो इयुननि मुलाम्फायाव बाहागो लानो मोन्थाइ होयो। जेरै गोजौवाव मुंख 'नाय जादों, फानजायोब्ला, बेयो गोबां एबा एसेल' मुलामफा मोननो हागौ। हाथाइनि बेसेनाव गोबां गोहोम गोग्लैनो हागौ, जायनिफ्राय सासेया मुलाम्फा बाहागो लागिरि जानो हाथावना नङा।
माखासे बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय जायो, नाथाय ब 'न' स सेयारफोरनि बेसेनखौ बिसोरनि मोखां बेसेनाव साननायनि आदबा नंगुबै एबा फालांगियारि सानरिखिनिजों गोरोबनाय नङा। अब्ला मा जों बुंनो हायोदि ब 'न' स सेयारफोरा मोनसे अनथोब आरो जेबो बेसेन गैयालासे आरजिनाय जायो? गिबि नुथायाव, ओरैबायदि नुयो नाथाय ब 'न' स सेयारफोर हगारनायनि गोहोमखौ बेखौ मोनदांनो नुनो नांगौ दि बाहागोआरिफोरनो बिनि गुबै हमथानायनि बेलायाव हरखाब खहा जादों। बे बिथिङाव, आय खाजोना मावख 'गिरिया दिन्थिदों दि 1945 मायथाइयाव जेब्ला सेयारफोरनि बेसेना दिदोम जायो अब्ला बेयो सेयारफ्रोमबो 9 रांमोन, जेराव ब' न 'स सेयारफोर हगारनायनि सिगां सेयारफोरनि बेसेना सेयारफ्रोमबो 18 रांमोन। गुबुन सोदोबफोराव, ब' न 'स सेयारफोरनि जारि खालामनायनि गेजेरजों, जाय सोलिबाय थानाय सेयारफोरजों समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान
बै केसखौ इसनार बनाम मैकमबार (1) आव मुंख 'नाय जायो दि "स्ट' क डिविडेंडआ थारैनो निगमनि सम्पथिनिफ्राय जेबो लाया, आरो शेयरहोल्डारफोरनि सुदआव जेबो दाजाबदेरनाय नङा। बेनि सम्पथिआ बाङाइ जाया, आरो बिसोरनि सुदफोरा बाराया। मोनफ्रोमबो शेयरहोल्डारनि रुजुथायारि सुदआ एखे थायो। मोनसेल 'सोलायनाय जाय सुदखौ दिन्थियो, गोदान आरो गुबै शेयरफोरा एखे रुजुथायारि सुदखौ ज' खालामनानै गोदान रुजुथायारि सुदखौ ज 'खालामो।
आर आरो स्ट 'क ह' ल्डारआ सिगांनि रुजुनायाव धोनि नङा जुदि बादीआ सोलायनायजों एसे मुलामफा मोनोब्ला, बियो थारैनो 417,450 डलारनि मुलाम्फामोन, जायनि सायाव बिथाङा खाजोना होजादोंमोन। मा जादों दि बादीनि गोजाम फोरमान बिलाइफोरखौ गोहोमगोनाङै बोखावनाय जादों आरो गोदान बेसेननि सिमासिम बेसेनाव बाङाइ जाबाय। गोनांथार महरै गावनि खाथायारि सुदनि मोनसे बाहागोखौ हगारो, जेरै बिथाङा गावनि गोजाम स्ट 'कनि मोनसे बाहागोखौ फाननांगोन, मुलाम्फा बाहागोनि सिगां एबा उनाव। जायखौ बिथाङा लाखिना दोन्नो हाया, बियो फान्नायनि सिगां बायदि इयुन मुलाम्फा बाहागोनि एखे रुजुथायसिम मोन्थाइ होजायो। कम्पानीनि सामलायनायाव बिथांनि बाहागोआबो बे रोखोमै बाङाइ जायो। "स्वान ब्रुअरीनि (2) मामलाया, बेखौ फुवारनाय बुंफुरलुनि बिथायावबो मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि ब 'न' सआ शेयारफोरनि गुबै बेसेननि जेबो आर्जिनो हानाय नङा, मानोना ब 'न' स
दोनथुमनाय रांखौ बान 'स सेयारफोराव सोलायखांनायनि उनावबो बाहायजानाय धोननि बिबाङा एखेयै थायो। बान' स सेयारफोर हगारनायनि गेजेरजों नंगुबै एबा मिजिंथिनाय मुलाम्फाफोराव मोनसे गोरोबनाय खमायनाय जायो आरो हाथाइनि बेसेना बेनि मथै सोलियो। साननायनि आदब जाय बान 'स सेयारफोरनि बेसेनखौ निलाव दोनो बेयो थार जानो हाया। (1) एल
एड
521
(2) (1914) ए
सि
231.225 बेयो गुबुन मोननै आदबफोरखौ नोजोर होनो थाखाय हगारो। बेयाव जों नोजोर होनो हागौ दि गोदान सेयारफोरा गोजाम सेयारफोरजों समान जानो हागौ एबा गुबुन-गुबुन जानो हागौ। साननायनि आदबा मोनफ्रोम जाथायावनो गुबुन-गुबुन जानो हागौ नाथाय गुबै आरो खान्थि बायदियै जेबो फारागथि गैया। मोनसे जाथावना आदबा जाबाय सिगांनिफ्रायनो थानाय सेयारफोरनि हाथाइनि बेसेनाव थार गोग्लैनायखौ थि खालामनाय आरो ब' नसनि बेसेनाव गोग्लैनायनि आखुथाय होनाय। बे गेजेर हाथाइनि बेसेनखौ दिन्थिथारनांगौ आरो गुबुन जायखिजाया सरासनस्रा नङि आदबखौ गावनि गुबै सेयारफोरनि बेसेनाव सोलायसोल 'खालामनानै लाथारनांगौ।
गोजाम आरो गोदान सेयारफोरखौ गोजाम सेयारफोर आरो ब 'न' स सेयारफोरखौ ज 'खालामनानै गुबै सेयारफोरनि बेसेन बेसेनखौ गोजाम सेयारफोर आरो ब' न 'स सेयारफोरनि बेसेन बेसेन होन्ना सान्ना नाय। बे खान्थिया बिफानजों बोसोन होजायो। मानोना बे बिथिङाव ब' न 'स सेयारफोरा गोजाम सेयारफोरजों समान जायो, गोजाम आरो गोदान सेयारफोरनि सायाव गुबै बेसेनखौ गोसारहोनायाव जेबो गोब्राबथि गैया आरो बे बिथिङाव बिफाननि बाथ्रा दान्थेलायनाया थार। नाथाय बेयो आथिखालनि सावरायनायनि जोबथा नङा। बे गोरलै आदबा गोब्राबथिफोर नुहोनो हागौ जेब्ला सेयारफोरा समान एबा गुबुन रोखोमनि जाया। बेबादि जाथायफोराव, मोनसे थि बेसेननि बेसेनाव सौहैनो थाखाय हाथायाव मोननै रोखोमनि सेयारफोरनि फिथायारि बेसेनखौ रुजुनाय गोनां जानो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि सेयारफोरा समान बेसेननि मदद लाया, अब्ला समान बेसेननि बेसेनाव सौहैनो थाखाय बेसेन थि खालामनो थाखाय गुबुन फोरमान लानो हागौ।
समान बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय। इंलेन्डआव फाइनेन्स एक्ट, 1962 नि सेडिउल टेक्सनि दफा 10 आव बेबादि आयदाफोरनि थाखाय आरो राइट्स इस्यूनि बेसेन थि खालामनायनि राहा दं, नाथाय जों बेफोर आयदाफोरजों सोमोनदो गैया आरो मोनसे बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बेयो मोनथाम जाथायफोरखौ मुंख 'नाय जाना दं, जायनि सायाव जों सिगाङावबो मुंख' दोंमोन आरो जायनि सायाव एसे सोनारनाय जादोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार (सेन्ट्रेल), बम्बे बनाम मेसार्स मानेकलाल चुन्नीलाल एंड सन्स लिमिटेड, बम्बे (1) आव, बेसेन थि खालामग्राया एम्बिका मिल्स लिमिटेड आरो अरविंद मिल्स लिमिटेडआव 100/रांनि मोखां बेसेननि माखासे सरासनस्रा सेयारफोर लाखिदोंमोन। बे मोन्नै कम्पानिफोरा बेनि उनाव बानस फोसावदोंमोन आरो मोनफ्रोमबो 100/रांनि मोखां बेसेननि मोननै रुजुथायाव सायख 'जानाय सेयारफोर हगारदोंमोन। बेफोर सायख' जानाय सेयारफोरा बेसेन थि खालामग्राया फानदोंमोन आरो जुदि मोखां बेसेनखौ फिसा बेसेन महरै लानाय जादोंमोन, अब्ला गासै मुलाम्फानि थाखाय बिजिरगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बेखौ जेबो खाजोना दान होजायाखैमोन।
मुलामफाया मुलामफाया मुलामफानि मुलामफाजों समानमोन। बिजिरगिरिनि नोजोरआ बेमोनदि बेसेनआ गावसिनि मुलामफानि रुजुजोजों समानमोन। गोजौ अदालते बेफोर मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि सिगाङाव थानाय सेयारफोरनि बेसेनखौ बैफोर सेयारफोर आरो ब 'न' स सेयारफोरनि गेजेराव एखे (1) आई
टी
रेफ
1948 नि 16 नं
23 मार्च 1949 आव गावसिनि मुलामफानि रुजुज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
बानस सेयारफोरखौ मोखां बेसेनाव बेसेन होनाय। बम्बे हाइ क 'र्टनि सिगांनि केसाव मुंख' नाय खरसानि सानजेर आदबजों बिफानहा 27,766 रां खहा जादोंमोन। ट्रिब्युनला थामथि खान्थिनि सुबुरुन होदोंमोन। बियो 50 सेयारफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो 300 सेयारफोरनि बेसेन आरो बेफोरखौ फान्नायनि बेसेनखौ सान्ना खहानि हिसाब खालामनाय जादोंमोन। खहाया 27,748 रां जादोंमोन, नाथाय ट्रिब्युनला एसे फारागथिखौ नोजोर होनानै एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ खायसो खालामाखैमोन। हाइ क 'र्टआ बिजिरदोंमोन दि बिफानजों नाजावजानाय आदबा थारमोन, नाथाय बे क' र्टआ आपिलाव बुंदों दि बे केसाव ट्रिब्युनलजों नाजावजानाय आदबा थारमोन। बे क 'र्टआ बेखौ थि खालामाखैमोन दि मोनब्रै आदबफोरनि गेजेराव बबे आदबा आर' ज खालामजानाया थारमोन, बे सोंनायनि जाहोना बेनोमोन दि बिजिरगिरिया गुबैयै 1950 माइथायाव 50 सेयारफोर लाखिदोंमोन।
1950 51 (बिजिरसंनाय बोसोर 1951 52) आव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ 150 सेयारनि सानजेर बेसेन मोनो आरो 50 सेयारनि फाननायाव 1,060 रां मुलाम्फा मोनो, जेराव 1,365 रां खहा जादोंमोन, जायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। बिजिरसंगिरिआ आपिल खालामाखैमोन। रांखान्थियारि बोसोर 1951 52 (बिजिरसंनाय बोसोर 1952 53) आव, बिजिरग्राया 150 सेयारजों जागायदोंमोन (100 बायदोंमोन आरो 50 बोनास)। बेनि उनाव बियो मोननै ल' टआव 200 सेयार बायदोंमोन आरो 50 सेयार दोनना 300 सेयार फानदोंमोन। बिजिरसंग्रा कम्पानिया 35,801 रांनि खहा दाबि खालामदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया 27,766 रां खहा सानदोंमोन आरो ट्रिब्युनला 27,748 रां खहा सानदोंमोन, बबेखानि ट्रिब्युनला आय खाजोना मावख' गिरिजों सानजानाय खहाखौ खायसो खालामाखैमोन, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ सिगांनिफ्राइनो 50 सेयारनि सानजेर बोनासखौ नेवसिदोंमोन।
यु
एस
शेयारफोर। बेयो सानरिखिनि बोसोराव जारि खालामनाय ब 'न' स सेयारफोरनि जाथाय नङामोन। बेयाव माखासे सेयारफोरनि बायनाय आरो फान्नाय हाबना दंमोन। गुबै आरो ब 'न' स सेयारफोरनि सानजेर बेसेन बेसेना बिफानजों सिगांनि बोसोरावनो थि खालाम जानाय (1) (1956) 227 मोन आरो बे बाथ्राखौ गोसोयाव लाखिनांगौमोन। सन्देह गैयालासेनो, सी
जे
चाग्लाया नोजोर होदोंमोन दि बेखौ मिन्थिनाय नङामोनदि गोबांनि गेजेराव बबे सेयारखौ सानरिखिनि बोसोराव फान्नाय जादोंमोन, नाथाय केसनि फोरमायथियाव बेखौ रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि ब 'न' स सेयारफोरा दांजायाखैमोन। एमेराल्ड कम्पानिनि (1) मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाआ जों बेयाव फोरमायजानाय नोजोरखौ हेफाजाब होयो। ब 'न' स सेयारफोरनि बेसेनखौ गोजाम सेयारफोरनि सायाव गोसारहोनायजों आरो गोदान इस्यूखौ ज 'खालामनानै बेसेन होजानो हागौ, जुदि शेयारफोरनि रेंक पास खालामजाया, अब्ला बिसोर बेसेननि समान रुजुथायनि सायाव सोनारना गुबुन गुबुन रुजुथाय लानो हागौ।
जारि खालामनायनि सिगां आरो उनाव आरकेट बेसेन। आथिखालनि केसाव नेमखान्थिफोरखौ बाहायना, 31,909 सेयारफोरनि बेसेना बै सेयारफोराव गोसारहोनांगोन आरो 31,909 ब 'न' स सेयारफोरखौ ज 'खालामनांगोन। बेनिखायनो ब' न 'स सेयारफोरनि बेसेना रू
2,92,141 मोन मानोना ब' न 'स सेयारफोरा गुबै सेयारफोरजों समान थाखोयाव थाथारनांगौमोन। एकाउन्टआ बे रोखोमै थाथारगोनः रोहतास इन्डास्ट्रिज लिमिटेडआव सेयार। 1 रां। 1945 निफ्राय (रुजुथायारि) बेसेन 1,58,035 2आव लाबोजानाय 17,259 सेयारफोरनि गोजाम फोसावनाया। 1945 मायथाइयाव मोन्नाय 31,909 ब' न 'स सेयारफोरा (रुजुथायारि, गोसारनाय) बेसेन 2,92,141 3आव लाबोजागोन। 1945 निफ्राय लाबोजानाय 59,079 सेयारफोरनि गोदान फोसावनाया सिगां लाबोजागोन। 1947 निफ्राय बायजानाय गासै 392,300 सेयारफोरखौ
रां
3,11,646 आ आयेन बायदियै नङामोन। बेनिखायनो बेयाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
