1962 मायथाइनि 6थि नंगुबै आर 'जलाइ। 1961 माइथायनि 7थि फौजदारि आर' जलाइ मामलायाव मणिपुरनि जुडिसियेल कमिस्नार क 'र्टनि 1 जुन, 1961नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ। आर
एन
सचथे, आर' जलाइगिरिनि थाखाय अ '
पि
राना आरो 11 मार्च, 1964नि दफा सी
आगरवाला, बिनायगिरिनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया आयानगर, जे
जों होदोंमोन। बे आर 'जलाइआ जाय जर' खा गनायथिजों जोंनि सिगाङाव फैयो, बिनि बेरेखायै मणिपुरनि जुडिसियेल कमिस्नारनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, जाय बिनायगिरिखौ उदां खालामो आरो रोंग 'थि सेसन्स जजजों बिथांनि बेरेखायै होजानाय साजा आरो साजाखौ नेवसिगारो। बे आर' जलाइखौ गुबैयै सानै बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचनि सिगाङाव खोनानाय जादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिनि थाखाय गियान गोनां उकिलनि जाहोनाव बे बेंचनि सिगाङाव फज 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
गुरुचरण सिंह बनाम पंजाब रायजो (3) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा आरो आर 'जलाइखौ ज' खालामनाय नंगुबै बाथ्राफ्रा गाहायाव होनाय बायदि। एप्रिल, 1960 माइथायाव मणिपुराव माखासे राजखान्थियारि हानजाफोर आरो हानजाफोरा मणिपुर ओनसोलाव राजउलाफाद गोनां सरकार गायस 'ननो थाखाय दावराव-दावसि खालामदोंमोन। जांख्रिखांनाया सोरखारि मावख' फोर आरो सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि थाग्रा खुलिफोरखौ बेंथेनायनि महर लादोंमोन आरो खुंथायखौ लोरबां खालामनो थाखाय लामाफोरखौ हेंथाहोदोंमोन। माखासे समनि थाखाय बे रोखोमनि दावराव-दावसिनि उनाव, मणिपुरनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा 25 एप्रिल, 1960 माइथायनि फुंआव सुबुं जथुममाफोर आरो हानजा सुरनायाव हेंथा होनाय दफा 144, क्रिमिनल प्रोस ड्यूर क' डनि सिङाव बिथोनफोर फोसावदोंमोन आरो बे बिथोनफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो लाउडस्पिकारनि गेजेरजों राइजोफोरनो फोरमायदोंमोन। बे बिथोनखौ सहायनो हायै, होंगो दोंगोफोरा लामाफोराव होंगो दोंगो खालामदोंमोन आरो होंगो दोंगो खालामदोंमोन। बीरा सिंहआ बुंदोंमोन दि रागाजों लोगोसे होंगो दोंगो खालामदोंमोन।
होंगो-दोंगोआ एसे गोजानाव थाङो आरो अन्थाइ गारनो हमो। बेनि उनाव होंगो-दोंगोखौ गावस्रानो बिथोन होनाय जायो, दफा 144, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव बिथोन फोसावनायनि फारसे गोसो होनाय जायो आरो बे सैथोथिनि फारसे गोसो होनाय जायो दि बिथोनखौ सिफायनानै मोनसे राइजोआरि जायगायाव ज 'जानाया बेखौ मोनसे आयेन गैयै ज' जानाय खालामो; नाथाय बे बिथोनखौ मानियाखैमोन आरो अन्थाइ गारनाया सोलिबाय थादोंमोन। पुलिसजों गुलि सालायनाय जादोंमोन जायनि जाउनाव माखासे पुलिस मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे माखासे सुबुंफोर जखम जादोंमोन। जाथाय आरो बेनि समाव खालाम जानाय दायफोरनि सोमोनदै गिबि खौरां रिपर्टखौ 7 बाजिआव इम्फाल पुलिस स्टेशनआव रेबथुमनाय जादोंमोन। बै सानाव खौरां होग्राया बे होंगो-दोंगोनि दैदेनगिरि महरै बिनायगिरि बीरा सिंहनि मुंखौ थि खालामदोंमोन। बेनि सायाव दफा 342 आरो 307 नि सिङाव मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन आरो आइन फोसाबनाय जादोंमोन, जाय माखासे सानफोरनि उनाव बिथांनि बेरेखायै दाय होग्राखौ खानाय जादोंमोन।
मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दोननाय आरो चार्जशिटआव बुंनाय जादोंमोन दि बै सानाव रिप 'न्देन्टआ 3 निफ्राय 5 रिंगानि गेजेराव होंगो-दोंगोआव दंमोन, होंगो-दोंगोआ मोनसे आइन गैयालासे ज' जादोंमोन, बियो बैसोरफोरनि गेजेरावमोन जाय अन्थाइ गारदोंमोन जाय सासे सुबुंखौ जोबोद दुखु होदोंमोन आरो गुबुनफोरखौ एसे दुखु होदोंमोन आरो इन्टर स्टेट पुलिस वायरलेस स्टेशनखौबो खहा खालामदोंमोन। लोगोसे (1) ए
आइ
आर
1956 एस
सी
415
(2) (3); 126 रिप 'न्देन्टखौ माखासे गुबुनफोरखौ दायगोनां महरै सोफादोंमोन नाथाय जों दा फिन होग्राखौल' सोमोनदो दं। गियानगोनां सेसन्स जजआ बैसोर गासिबोखौ बै दायफोरनि थाखाय साजा होदोंमोन जायजों बिसोरखौ दाय होजादोंमोन आरो बिसोरखौ गुबुन गुबुन समफोरनि थाखाय साजा होदोंमोन, नाथाय बेफोरनि गुवारै फोरमायनायाव बेखौ सोदेरनायनि गोनांथि गैया। बे मामलायाव नुजानाय आयेननि सोंथिया बिथांनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय मोनसे सिगांनि उखिलनि जाहोनावमोन, जाय बिथांखौ इं 1960 माइथायनि दफा 188 नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बे एखे होंगो-दोंगोनि गेजेराव, जायनि सोमोनदोआव चार्ज, जाय दानि मावखान्थिनि साब-जेक्ट आयदा। बै आर 'जलाइयाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा दाय होदोंमोन दि फिन होग्राया दफा 144 नि सिङाव हगारनाय बिथोनखौ मानियाखैमोन, 25 एप्रिल, 1960 खालि 3 आरो 5 रिंगानि गेजेराव 2,000 गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसे पुलिस मावख' गिरिफोरनि सायाव बानथा गाबनानै आरो अन्थाइ गारना मोनसे आयेनगैयै ज 'जादोंमोन आरो बेखौ पुलिस वायरलेस स्टेशननि सिगाङाव थानाय लामायाव थाव होनना बुंनाय जादोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बे आर' जलाइखौ रेबथुमदोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटा बेखौ सान्ना लादोंमोन। फिन होग्राया गावनि रैखाथियाव आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथाङा जाथायनि जायगायाव नुजायाखैमोन आरो बिथांखौ पुलिसजों गोरोनथिङै सोदेरनाय जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटा डिफेन्स केसखौ मानिना लादोंमोन दि फिन होग्राया होंगो-दोंगोनि गाहाय महरै दंमोन, जाय समाव बिथांखौ साजा होदोंमोन आरो 8 जुलाइ 1960 नि गोब्राब बिथोन होदोंमोन।
द 'दाननि थाखाय जेलाव दोननाय। बेनि जि सान उनाव 18 जुलाइ, 1960 मायथाइयाव आथिखालनि मामलायाव चार्जशिटखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। प्रसिक्युसननि थाबथानाय समाव जायनिफ्राय आथिखालनि आपिलआ नुजायो, बिसावरायगिरिया मेजिस्ट्रेटजों दफा 188, इन्डियान पेनाल कोडनि सिङाव गावनि दायनि बेरेखायै रोंग' थिगोनां सेसन्स जजनाव आपिल खालामो। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ आपिलखौ गनायथि होयो दि बिसावरायगिरिया बै जायगायाव दंमोन आरो बै समाव जेराव जाथाय जादोंमोन जेराव प्रसिक्युशना बिथांखौ नुदोंमोन एबा बिथाङा दफा 144, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव बिथोनखौ मानियाखैमोन। 30 जुलाइ, 1960 मायथाइयाव होनाय गावनि बिजिरनायनि समाव रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ रेन्स जानायनि उनाव नालिसखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायखौ मुंख 'नायनि उनाव नोजोर होदोंमोनः "बे नालिसखौ दाखिल खालामनायाव आरो आर' जलाइगिरिनि मुं दोननायाव सन्देह गोनां एजिटेटरफोरनि गेजेराव नुजायो।"
25 4 60......................................................................................................................................................................................................
आथिखालनि आपिलाव, रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा बिबै आरो सा 5 गुबुनफोरखौ मणिपुरनि सेसन्स जजनि सिगाङाव जों सिगाङाव थि खालामनाय दायफोरनि सायाव बिसावरिनो गनायथि होयो। रोंग' थिगोनां सेसन्स जजनि सिगाङाव बिबैनि फारसेनिफ्राय मोनसे हेंथा होनाय जादोंमोन दि बिसावरायखौ दफा 403, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डजों हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना 30 जुलाइ, 1960 आव भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 188 नि सिङाव दायगोनांखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ बिजिरदोंमोन दि खोनदोनि बाथ्राफोरा गोजोनथाव नङामोन, जेराव मोन्नै दायफोरनि थाफादेरनाय मोन्नै दायफोरनि थाफादेरनायफोर जायजों दायगोनांखौ मोन्नै नालिसफोराव दाय होनाय जादोंमोन, गुबुनमोन आरो बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथांनि सिगाङाव होनाय फोरमाननि सायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिनि गोजोनथावै गायसन जादोंमोन दि बिसावरायजों लोगोसे गुबुनफोराबो जाथाय थिलायाव दंमोन आरो दायगोनांखौ दफा 343,33,33,33,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,3
बिथांखौ 4 बोसोर आर
आइ
आव फज 'दोंमोन। गासै मोनद' दायगोनांफोरा गावसोरनि साजा आरो साजानि बेरेखायै मणिपुरनि जुडिसियेल कमिस्नार आरो रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन मानोना माखासे दायगोनांफोरनि सोमोनदै साजायाव माखासे फारागथि खालामखांनायनि उनाव बिनायगिरिखौ बे बिथायाव उदां खालामनो बिथोन होदोंमोन दि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 188 नि सिङाव दायनि थाखाय बिजिरनायाव रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजजों रेबगान्थि खालामजानाय नंगुबै मोन्दांथिदि बिथाङा 25 एप्रिल, 1960 खालि 3 निफ्राय 5 रिंगानि गेजेराव जाथाय थिलिआव नुजायाखैमोन। जोबथा आरो थि आरो प्रसिक्युसननि सायाव खाथिसिनमोन आरो जेबो फोरमान गैयाब्ला 128 खौ आथिखालनि मावखान्थियाव मोनसे उलथा थासारि गायसननो हायो। बे रोखोमै बिजिरनायाव गियान गोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ प्रीतम सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) आरो माखासे गुबुन थिरांथाफोराव बे कर्टनि थिरांथाखौ मानिदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि रेबगान्थि
दफा 403, क्रिमिनल प्रोसिजर कोड नाथाय गुवारसिन बाहायजानायमोन। बेयो आयेननि बे नोजोरनि थारथि जाय बे आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय दाबि खालामो। प्रीतम सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नायनि सिगां बिन्दोखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे बिन्दोखौ मुंख' नाय आरो गुबुन फारसे दोननाया खाबुगोनां जागोन। दफा 403, क्रिमिनल प्रोसिजर कोडआ आयेनारि महराव गनायजानाय इंराजि नेमखान्थि अट्रे फिसनि उदांश्रीखौ लाफायो। बे खोन्दोआ सोलियोः "403 (1) सासे सुबुं जायखौ खनसे मोनसे दायनि थाखाय आखाफाखा न्यायबिथानि कर्टजों बिजिरनाय जादोंमोन आरो बेबादि दायनि थाखाय साजा होजानाय एबा उदां खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला बेबादि फोथायथि एबा उदांश्रीया गोख्रों जाना थायो, एखे दायनि थाखाय फिन बिजिरजानो गोनां नङा, आरो जायखिजाया दायनि थाखाय एखे नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै खालामनाय मोनसे गुबुन दायखौ दफा 236 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, एबा जायनि थाखाय बिथांखौ आलादा दफा 237 नि सिङाव साजा होजानाय एबा उदां खालामनाय जादोंमोन।
उखुम जायनि थाखाय दफा 235, दालाय दफा (1) नि सिङाव सिगांनि बिसावरियाव बिथांनि बेरेखायै मोनसे गुबुन दाय होनाय जादोंमोन जानो हागौ। (3) बेबादि खामानिजों लोगोसे फिथाय जाहोनाय जायखिजाया खामानिजों दानाय जायखिजाया दायनि थाखाय साजा होजानाय सासे सुबुंखौ उनाव बेबादि जोबथा मुंख 'जानाय दायनि थाखाय बिसावरिनो हागौ, जुदि फिथायफोरा जाय समाव बिथाङा साजा होजादोंमोन बै समाव जाय समाव बिथाङा साजा होजादोंमोन। (4) जायखिजाया खामानिजों दानाय जायखिजाया दायनि थाखाय उदां जानाय एबा साजा होजानाय सासे सुबुंखौ, बेबादि उदां खालामनाय एबा साजा होजानायनि अनगायै, उनाव बै एखे खामानिफोरजों साजायनाय जायखिजाया गुबुन दायजों दाय होजानो हागौ, जायजों बिथाङा बै दायनि बिसावरिनो हाथावनामोन, जायजों बिथाङा गिबि खेब बिसावराय जादोंमोन। (1) ए
टी
आर
(5) बे दफा 188 नि राहाफोरखौ जेबो गोहोम खोख्लैया।
आर 'जलाइ, दफा 249 नि सिङाव मावखान्थिखौ बन्द' खालामनाय, दायगोनांखौ हगारनाय एबा दफा 273 नि सिङाव मोनसे दायनि सायाव थिसननाया, बे खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय उदां खालामनाय नङा। "जायनि दफा 26 खौ दफा 403 आव मुंख 'नाय जादोंः" 26। जेराव मोनसे मावथाय एबा एंगारनाया मोन्नै एबा बांसिन आइनफोरनि सिङाव मोनसे दाय जायो, अब्ला दायगोनांआ बैफोर आइनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसे एबा जायखिजाया सिङाव दाय होजानो आरो साजा होजानो गोनां जागोन, नाथाय एखे दायनि थाखाय खेबनै साजा होजानो गोनां नङा। "जों बे सोमोनदोआव, संबिज' ननि दफा 20 (2) खौबो मुंख 'नो हागौ मानोना बेयो रोखोमसे मामलायाव नैथि दायनि बेरेखायै हेंथा होनायनि राहा खालामो। बे राहाया फरायोः" 20 (2)
जायखिजाया सुबुंखौ एखे दायनि थाखाय खनसेनिफ्राय बांसिन खेब दाय होजानो आरो साजा होजानो नाङा। "जेरै बे रायजोनि बिजिरसालिनि दारै मुंख' नाय जादों।
बेनि सिङाव फिथायारि साजाया "एखे दाय" नि थाखाय जानांगौ, थामहिनबा मोनसे दाय जायनि गुदिमुवाफोरा रोखोमसे। बे एखे थिरांथाआव बेखौ मुंख 'नाय जादों दि आमेरिकानि संबिजुनि 5थि फोसाबनाय, जेराव बुंनाय दं दि जायखिजाया सुबुंखौ एखे दायनि थाखाय खेबनै जिउ एबा अंगनि खैफोदआव दोन्नाङा, बे एखे खान्थियाव सोलियो। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि फिन होग्राया गावनि केसखौ दफा 403 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरनि सिङाव लाबोनो हाया आरो बेयो सरासनस्रा बिथायबोमोन दि फिन होग्रानि बिसारखौ दालाय खोन्दोआ गनायथि होयो। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे खोनदोनि दालाय खोन्दो (1) निफ्राय (3) सिम मोनसे दायनि थाखाय सासे दायगोनांनि बिसार आरो बिनि थाखाय साजा होनाय जायो। प्रीतम सिंहनि (2) मामलायाव थिरांथा लानायनि थाखाय सोन्नाय सोंनाया गुबुनमोन आरो बबेखानि मोनसे नंगुबै आयदामोन जेराव गावनि केसखौ दफा 403 नि दालाय खोन्दो (1) नि राहाफोरनि सिङाव लाबोनो हाया आरो बेबादि बिजिरनायनि मोनसे फोरबोआव सासे दायगोनां बिजिरगिरिनि फारसे सौहैनाय जादोंमोन।
मोनसे गुबुन एबा रोखा दायनि थाखाय दाय होग्रानि बिसावराय आरो साजा होनायनि हेंथा महरै नङा, नाथाय (1); (2) ए
आइ
आर
1956 एस
सि
415
एल./पि
(डि.) 1 एस
सि
आइ
5 130 फोरमानखौ नाजावनायखौ हेंथा होनानै, जेब्ला दाय होग्राखौ उनाव मोनसे गुबुन दायनि थाखायबो बिजिरनाय जायो, जायखौ दफा 403 (2) नि बाथ्राफोरजों गनायथि होनो हागौ। जेरै प्रीतम सिंहनि (1) मामलाया साम्बाशिवम बनाम पाब्लिक प्रसिकिउटर, फेडरेशन अफ मलाया (2) आव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथा सायाव आबुङै बिथा खालामनायमोन, उननि थिरांथाफोरनि बिथाखौ नायसंनो गोनां जागोन। आर 'जलाइ खालामग्राया सानै चिनारिफोरजों आथिंजों दावबायगासिनो दंमोन। बिसोर साथाम मालायफोरनि मोनसे हानजाजों लोगो मोनलायदोंमोन। जाय मोनसेयाव बिथाङा चिननि सानै हानजाफोरजों दावहा नांदोंमोन आरो मोनसेयाव बिथांखौ बुथारदोंमोन।
बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि सायाव अरनि आखाइ आरो जि राउन्ड गुलि-बारुद दोननायनि दाय होजादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै मोन्नै दायफोर साजायनाय जादोंमोनः (1) अरनि आखाइ, आरो (2) गुलि-बारुद दोननायनि दाय। बिथांखौ गोला-बारुद दोननायनि नैथि दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन आरो बै उद्रायनाया जोबथा जादोंमोन। उनाव बिथाङा मोनसे अरनि आखाइ खांनायनि दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन आरो बे दायनि आयेनारिथिजों सोमोन्दो थानाय प्रिवी काउनसिलनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आयेननि गोबां बिथिङाव गुबुन गुबुन हेंथाफोरखौ आर' जलाइनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय दा जाय गोनांथिया जाबाय, बेयो बै जाय आर 'जलाइगिरि साखिफोरनि फोरमाननि गनायथावथिजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय आर' जलाइगिरिजों लाबोजानाय रिभलभारखौ गुलिफोरजों बुंफबनाय आरो आर 'जलाइगिरिनि बेगआव आरोबाव मोनब्रै लाना थांनायखौ बुंदोंमोन।
रेफ 'लभारखौ ल' ड खालामनायनि सोमोनदै आरो आर 'जलाइगिरिनि माखासे गुलिफोर थानाय बेग लाना थांनायनि सोमोनदै आयेनाव गनायथाव नङामोन। ब' र्डनि थाखाय रायज्लायनायाव लर्ड मेकडर्म 'टआ बुंदोंमोनः "मोनसे रोंग' थिगोनां दायनि सायाव मोनसे रोंग 'थिगोनां आदालतजों बुंजानाय उदां खालामनायनि बिजिरनायनि जाउन आरो मोनसे आयेनगोनां बिसावरानि उनाव बेखौ बुंना आबुङै बुंजायाखै दि उदां खालामजानाय सुबुंखौ एखे दायनि थाखाय फिन बिसावरिनो हाया। बेयाव बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि बिजिरनाया बिजिरनायनि बाहागोफोरनि गेजेराव उननि गासिबो मावखान्थियाव खाथिसिन आरो थिरांथा गोनां।" बेखौ नोजोर होनायनि उनाव दि आर' जलाइगिरिनि साखिफोरखौ आर 'जलाइफोर दोननायनि सोमोनदै आर' जलाइ होनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो जाय बिनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिनि सायाव (1) ए
आइ
आर
1956 एस
सि
415
(2) नि गोहोमखौ एंगारनो हाथावना नङामोन।
समबशिवमनि (1) मामलायाव नायखांनाया बे बिजिरसालिनि दारै दायगोनांनिफ्राय बिथांनि बुथारनायनि दायनि साजाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय मोनसे रिभ 'लभार मोनफिन्नायनि बाहायनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। दफा 302, भारतारि साजा दारानि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय नालिस खालामनायनि सिगां, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिखौ भारतारि हाथियार आयेननि दफा 19 (एफ) नि सिङाव फरिदपुरनि एडिशनल सेसन्स जजनि सिगाङाव बै रिभ 'लभारखौ लाखिनायनि थाखाय मोनसे दायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। भगवती, जे
नि गेजेरजों रायज्लायना बे अदालते जों लर्ड मैकडर्म' टनि बिजिरनायनिफ्राय मुंख 'नाय नोजोरफोरखौ दिहुनदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बे थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै दायगोनांनिफ्राय रिभ' लभार मोनफिन्नायनि सोमोनदै फोरमानफोरखौ बोखारनांगौमोन। आर 'जलाइनि उखिलनि दारै रोंग' थिगोनां उखिलजों बेखौ दाबि खालामजायाखैमोन दि जुदि बे थांखिजों थि खालामनाय खान्थिया नंगुबैमोन, अब्ला गियानगोनां फिनहोग्रा दारानि दारै न्यायारि आर 'जलाइया गोरोन्थिमोन।
बे दि प्रीतम सिंहनि (2) मामलायाव नायखांनायखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं। बे आर 'जलाइखौ मोननै गुबुन-गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय जादोंमोनः (1) साम्बाशिवमनि (1) मामलायाव जायनि सायाव प्रीतम सिंह आई
एस
(2) मामलाया बिथा खालाम जानायमोन, आर
बनाम कॉनेली (3) नि इंग्लिश कर्ट अफ क्रिमिनल अपीला बिनि नेमखौ नेवसिदोंमोन आरो बे रोखोमनो बे बिखान्थिखौ बे कर्टआ घरचरण सिंह बनाम पंजाब रायजो (4) नि मामलानिफ्राय बोखारदोंमोन। (2) साम्बाशिवमनि (1) मामलायाव प्रिवी काउंसिलजों बाहाय जानाय सरासनस्रा आयेननि बिखान्थिआ जोंनि बायदि न्यायसथानाव जेबो आर' जलाइ खालामनो हाया, जेराव मोनसे कोडाव जानाय दफा 403 नि बिथानि सायाव बानायनाय मोनसे आयेनारि बिखान्थिजों अट 'रे फ' इस खालि खालामनायनि बिखान्थिखौ लाफानाय जायो। गिबि महरै बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे बिखान्थिआ गुरचमन सिंहनि बेरेखायै मोनसे
आर बनाम कोनेली (3) आव इंलिश क 'र्ट अफ क्रिमिनल अपीलनि थिरांथा सोमोनदै, जों बेखौ रोखा खालामनांगोन दि इंराजि क' र्टफोरनि थिरांथाफोरा खालि गोसो बोनो हानाय गोहो, बेबादि (1) (2) (3) ए
आइ
आर
1956 एस
सी
415
(4); एल/पी
(डी) 1 एस
सी
आइ
5 (ए) 132 क 'र्टनि थिरांथाफोर, बे क' र्टफोरनि मोनसेजों गोरोबलायैब्लाबो, बे क 'र्टनि सिगांनि थिरांथाखौ फिन बिजिरनो थाखाय आर
बनाम कोनेली (1) नि बिजिरनायखौ मोजाङै नायबिजिरनाया, जायनि गेजेरजों रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंखौ लादोंमोन, लर्ड मैकडर्म 'टजों बुंजानाय खान्थिनिफ्राय जेबो गोरोबलायैखौ फोसावाखै। क' र्टनि सिगाङाव गासै मामलाया बे बाथ्राखौ सोलायदोंमोन दि मोनसे गुदि बाथ्रा नंगुबै नंगुबै नंगौमोन ना नङामोन, जायखौ थोंजों दायगोनां दायनि बिन्दोनि सायाव इंग्लैंड क 'र्टआव मोनसे आर' पिसनखौ जस्टिफाइ खालामाखैमोनब्लाबो, उनाव जेब्ला आर
बनाम कोनेली (1) नि बिजिरनायखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन, जायनि गेजेरजों रायजोनि रोंग 'थि सुबुरुनखौ लर्ड मैकडर्म
बेनि गोख्रोंथिनि थाखाय जेबो फारागथि खालामजायाखैमोन आरो थिरांथाखौ नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनानै लानाय जादोंमोन, बिखान्थिनि बाहायनायखौ जस्टिफाइ खालामाखैमोन, थाथायफोरा आबुं जायाखै। बिनिखाय गियान गोनां सुबुरुनआ गावनि आर 'जलाइयाव मोजाङै गायसनजायाखैमोन दि आर बनाम कोनेली (1) आव सम्बशिवमनि (2) केसाव थानाय प्रिन्सिपलआ गोरोबलायाखैमोन। बेनि अनगायैबो, बेखौ नोजोर होनांगौ दि प्रीतम सिंहनि (3) केसाव थिरांथा लानायनि सिङाव थानाय प्रिन्सिपलआ गोबां समावनो बे कर्टनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, नाथाय बेयो माब्लाबाबो गोरोबलायाखैमोन, बबेखानि बेफोरनि माखासेयाव बेखौ खारिथिनि सायाव फाराग खालामनाय जादोंमोन। (बनवारी गोदारा बनाम राजस्थान रायजो (4), मोहिंदर सिंह बनाम पंजाब रायजो (5) आरो खारकान बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (6) खौ नाय। आर बनाम कोनेली (1) केसाव बेफोर मोन्नै थिरांथाफोर आरो गुरचरण सिंहनि (7) केसखौ जों गावनो कर्टाव बाहायनाय जागोन ना नङा (7), जायखौ प्रिटम सिंहनि (7) केसाव प्रिटम सिंहनि (7) नि थाखाय बाहायनाय जागोन।
क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरनि जाहोनाव दायारि मावआगानखौ एंगारनाय जायो। बे थांखिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ दफा 5 (1) नि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "भारतारि साजा दारानि सिङाव गासैबो दायफोरखौ बेनि उनाव थानाय राहाफोरनि बायदियै नायसंनाय जागोन, नायबिजिरसंनाय जागोन, बिजिरसंनाय जागोन, नङाब्ला बेखौ सामलायनाय जागोन।" बबेखानि, जोंनि सान्नायाव, बियो बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो हेफाजाब होनो हाया मानोना प्रीतम सिंहनि (3) मामलाया (3) ए
आइ
आर
1956 एस
सि
415 नि सोमोनदै क' डआव जेबो सोलायनाय दिहुनाखैमोन। (4) जि
ए
नं
141,1960, दि/फेब्रुआरि 7,1961
(5) ए
आइ
आर
1965 एस
सि
79
(6) ए
आइ
आर
1965 एस
सि
83
(7);
बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ इउस' फल्ली मुल्ला बनाम राजा (1) नि बिलाइ 169 आव प्रिभि काउनसिलनि नायसंनायफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जेराव गाहायाव होनाय नायसंनायफोरा नुजायोः "मिस्टार पेजनि नारसिन्नाय जोबथा बिन्दोआ बेनोमोन दि केसआ क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 403 नि सिङाव थाङाब्लाबो आपिल खालामग्राया सरासनस्रा आयेन खान्थिनि सायाव सोनारनो हागौ दि रावबो मानसिखौ खेबनैबो खैफोदाव दोननो नाङा।" बेखौ बुंखांनायनि उनाव, मोननै रोखोमनि खैफोदनि सरासनस्रा आयेन खान्थिनि बाहायनायनि थाखायबो सिगांनि बिथोनआ उदां खालामनाय एबा साजा होनायनि मोनसे थार बिथोन होनो थाखाय रोंग' थि आदालतजों खालामजानांगौमोन, बिजिरनाया दावगादोंमोनः "बिनिखाय बे जुक्तिआ नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव फेलें जायो, आरो बिसोरनि लर्डशिपफोरनि थाखाय बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया दि क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 403 आ भारतआव मोनसे आबुं क' ड बानायो आरो
जिखिजायामानो, जों दा अट्रे फ 'इस उदां खालामनायनि खान्थिनि जेबो बारायनायजों सोमोनदो गैया, नाथाय फोरमाननि गनायथावथिनि थाखाय जाय सिगांनि बिसावरियाव मोनसे रोंग' थिगोनां आदालतजों रेबगान्थि खालामजानाय नंगुबै खारिखौ गाज्रि खालामनो थाखाय महर होजादों। साम्बाशिवमनि (2) मामलायाव लर्ड मैकडर्म 'टनि जुक्ति खालामनाया गिबि जाथाय नङामोन जेब्ला मोनसे दायारि बिसावरियाव एस्ट' प 'ल हगारनो थाखाय बे नेमखौ दानाय एबा गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन। बेयो मोननै खैफोदनि आर' जलाइ एबा अट्रे फ 'इस उदां खालामनायनि आर' जलाइजों समान नङा, लर्ड मैकडर्म 'ट गावनो आयेननि फोरमायथिनिफ्राय रोखा। अट्रे फ' इस उदां खालामनायनि गेजेराव फारागथि आरो मोनसे रोखोमसे सैथोखौ फोरमान खालामनो थाखाय साखि नाजावनायनि हेंथा, जाय हानजाफोरनि गेजेराव सिगांनि बिजिरनायनि आयदामोन, राइटनि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोआव दिहुनजादोंमोन। जे
एल
एल
बनाम रानी, (5 जुलाइ) नि बे बाहागोआ नंगुबै नंगुबै फोरमाननि सायाव रोखा नंगौमोन ना नंगौमोन।
176 आई
ए
158
(2) (3), 768 769.134 सिगांनि बिसावरियाव नालिस खालामग्रानि थाखाय होनाय फोरमान, जेराव खैदीनि सायाव रामसेनिफ्राय बै गोरोन्थि फावनि सायाव रां लानायनि दाय होनाय जादोंमोन, आरो बिथांखौ बै दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। "बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया फोरमायो दि जुदि गिबि बिसावरियाव उदां खालामनाया बे सैथोखौ नेवसिनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, अब्ला फोरमानआ गनायथाव नङा, नाथाय जुदि बै उदां जानाया गुबुन थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन, अब्ला फोरमानआ गनायजाथाव जागोन। बेनिखायनो बिथाङा बुङोः" गावनो गाव उदां जानाय "नि आर' जलाइनि आखुआव मोनसे हेंथाखौ थारैनो लाखिनो हाया, मानोना मोन्नैबो दायनि सायाव खैदीखौ दायनि थाखाय साजा होजानो हायामोन, एबा बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया, जायनि सायाव गुबुन दायआव दाय होनाय जादोंमोन। आरो जेबो रेबगान्थि एबा रेबगान्थिनि रेबगान्थि थानो हाया, जेब्लासिम बे रोखोमनि बिसावरिया थार फोरमान महरै नुजाया।
एस्टपेल डिक्सन, जे
आ द किंग वर्सेस विल्क्स (1) आव बुंदोंमोनः "जेराव बे आयदा सायाव गोबां गोहो गैया, बेयो आंनो नुजायो दि बेयाव जेबो गोरोन्थि गैया दि मोनसे जेंना दं, जुदि बेयो गावनि रेबगान्थिजों नुजायो एबा थार फोरमानजों बुंफोरजायोब्ला, एखे बाथ्राखौ सिगांनि दायारि बिसावरियाव सासे खैदीनि फारसे थि खालामनाय जादोंमोन जाय एखे खैदीनि नैथि दायारि बिसावरियाव आयदा लाबोजायो। बेखौ राइट, जे
आर
बनाम ओलिसजों बाहायजानाय रावाव ओंथिगोनां नुनो मोनो जाय गोहोमगोनाङै आं सिगांनि बुंफुरलुआव नाजावबाय।
बेबादि नेमफोरा बाहायनांगौ नङा। बेबादि नेमफोरा रेस जुडिकाटाजों गुलाय-गुजाय जानो नाङा, जाय दायारि मावखान्थियाव अट्रे फ 'इस उदां आरो अट्रे फ' इस दायगोनांनि आर 'जलाइफोराव फोरमाय जायो। बेफोर आर' जलाइफोर जाय (1) 518 519 आव सी
एल
आर
511। 135 मोनसे दायगोनां दायगोनां दायनि न्यायारि थिखालामनायजों सोमोनदो गोनां आरो मोनसे गोदान दाहारनि सोलायसोल 'जों साजा होजानायनि बेलायाव। इसत' पेला हानजाफोरनि गेजेराव आयेन एबा सैथोथिनि थांखि लानायनि न्यायारि फसंथायजों सोमोनदो गोनां। बेयो मोजां मिथिजानाय सानथौफोरनि सायाव सोनारो जाय सिगांनि नालिसजों थि खालामजानाय आयदाफोरनि सोमोनदोखौ दबथायो। "बे थिरांथाखौ 1948 आव होनाय जादोंमोन। बे बाथ्राया सामबशिवमनि (1) केसाव थिरांथा लानायनि उनाव अस्ट्रेलियानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि आयदामोन। (रानीनि बेरेखायै 2) सासे दायगोनां आयजोखौ बुथारनायनि दायनिफ्राय उदां खालामनायनि उनाव दायगोनां दायनि दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
जायखौ दायगोनांनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, अदालते बुंदोंमोनः "क्राउनआ दायारि मावखान्थियाव बिजिरनायनि गेजेरजों मोनसे हेंथाहोनायजों जेसेबां हेंथाहोजायो एसेबांनो दिभिनल मावखान्थियाव मोनसे आयदा। जाय आयेना हेंथाहोनायखौ गोहोम खोख्लैनो गोहोम खोख्लैयो बियो नागिरनायनि थारथि एबा गोरोनथिजों सोमोनदो गैया, जाय मोनसे हेंथाहोनायजों समान, दासिमबो बिजिरनायनि फारिखान्थिजों खम जायनि गेजेरजों नागिरनाया थारै सौहैदोंमोन। बेयो थोजासे दि मोनसे जेंना एबा आयदाफोरा रोखा महरै जौगादोंमोन एबा मोन्नाय जादोंमोन। खनसे बेखौ खालामब्ला, अब्लासिम नागिरनाया गसंना थायो, एखे हानजाफोरनि गेजेराव माबाफोर उननि नालिस दंब्ला, बेफोरनि गेजेराव मोनसेया गुबुननि बेरेखायै नागिरनायजों आयेनारि महरै गोरोबै जेबो दायफोर खालामजाया।" बेनिखायनो, बेयो रोखा दि क्रिमिनल प्र' स डुर क 'डनि दफा 403 आ बे आयेननि बाहायनायखौ हेंथाहोजाया, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिखान्थिजों लोगोसे मोनसे गोख्रों थिरांथाखौ गनायो।
बेखौ मोनसे आरजाथाव बिखान्थि महरै आजावनायनि उनाव, जों बेखौ नेवसिगारनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। जों बेखौबो बुंनो हायोदि बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि सिगाङावबो बे नेमखानथिखौ माखासे गोजौ बिजिरसालिनि दारै बाहायनाय जादोंमोन आरो बिदिन्थि महरै जों हैरिस, सी
जे., मानिकचन्द आगरवाला बनाम रायजो (3) नि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ। गावस्रानायनि सिगां, जों बेखौ मोनसे नोजोर होनायनि थाखाय थार सान्दों। माब्लाबा-माब्लाबा बे सोंनायनि बागै बाथ्रा दानथ' नायनि एखे बिखान्थिखौ दिखांनो हागोन ना हाया (1) (2); 68
(3) ए
आइ
आर
1952 केल
136 सासे दायगोनांनि बेरेखायै, बिनि आर 'जलाइनि बेरेखायै बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि उखिलाया जाफुंसार जानो हाया जेब्लासिम बियो फोरमान खालामजाया, बिनि सिगाङाव फोरमान खालामजानाय फोरमाननि दारै दायगोनांखौ बिसिबांनि सायाव दाय होनाय जादों। जों बे सोंथिनि थाखाय जेबो राय दिन्थियाखैमोन, मानोना कमिस्नारआ बेखौ सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय थि खालामजायोमोन। (1) (2), 68
(3) ए
आइ
आर
1952 केल
136 सासे दायगोनांनि बेरेखायै, बिनि आर' जलाइया बेनोमोनदि उखिलाया जाफुंसार जानो हाया।
बेनिखायनो ई
ए
एल
आ फेलें जायो आरो बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो (1) ए
आइ
आर
1956 एस
सि
415।
