1962 मायथाइनि आपिल नं
316। इन्दौरनि मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि (इन्द 'र बेन्च) 2 जानुआरि, 1959 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय दिभिनल मिस्कआव आपिल खालाम। 1955 मायथाइनि केस नं
20
एम
सी
सीतलवाड़, जी
सेकसन पाठक, बी
दत्त, जे
बी
दादाचानजी, ओ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बी
सेन आरो आई
एन
श्रफ, 20 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वानच', जे
जों होजादोंमोन। बेयो मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जुनिया जिरायनायजों आपिल। बेयो इन्द 'र दारिमिनारि खाजोना नेम, 1947 (बेनि उनाव खाजोना नेम महरै मुंख' नाय) नि माखासे राहाफोरनि गनायथिनि सोंनायखौ सोङो। आरो बेनि सिङाव 1940 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय बानायजानाय मोनसे आरएलएलआ इन्द 'रनि खुन मिलफोरनि खाजोना दाराजों 1927 मायथाइनि खाजोना दारानि नेमफोरनि गेजेरजों जारि खालामनाय जादोंमोन।
बिजिरग्रा मावख 'गिरिफोरनि मोनसे बर्डनि थाखाय। ब' र्डनि बिथोनफोरा फालांगियारि आरो दारिमिन बिफाननि बिबानगोनां सोद्रोमाखौ आपिल खालामनो थाखाय गेवनायमोन। बेनि उनाव सरकारनो नैथि आपिल होनाय जादोंमोन। खाजोना नेमफोरनि नेम 17 आव आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि नेमफोर बानायनायनि गोहोआ सरकारनाव दंमोन आरो बेबादि गोहोआ बेनि बाहायनायनि गिबि फोरबोनि अनगायै, सिगांनि फोसावनायनि सर्तफोरनि सिङाव जागोन। नेम 18 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि आर
17 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरा रायजो राजबिलायाव फोसावजागोन आरो बेनि उनाव आयेननि गोहो मोनगोन। नेम 19 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि फालांगियारि आरो दारिमिन बिफाननि बिबानगोनां सोद्रोमाहा खाजोना नेमफोरजों गोरोबै नङि हेफाजाबारि नेमफोर बानायनो गोहो दं। 28 मे, 1948 आव, हलकर रायजोआ मध्य भारत रायजो बानायनो थाखाय ज 'जादोंमोन। 19 जुलाइ, 1948 आव, मध्य भारत रायजोआ भारतआव हाबफैदोंमोन। 1948 आव गोदान अध्यादेश नं 1 खौ फोसावनाय जादोंमोन। मध्य प्रदेश सरकार आरो भारत सरकारनो सुखुखरामनि थाखाय गोजोन राहा होनो थाखाय गोदान बिथोन होनाय जादोंमोन।
बे अर्डिनान्सखौ 1948 मायथाइनि एक्ट 1 जों बोखारनाय जादोंमोन, जाय 13 दिसेम्बर, 1948 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। एक्टनि दफा 4 आ आयेननि राहाफोरनि सिङाव बोखारनाय एबा फोसाबनाय जायागौमानि जायखिजाया गोरोबनाय रायजोफोर एबा मध्य भारत रायजोआव ज 'जानाय जायखिजाया रायजोनि सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय राहा होदोंमोन। एक्टनि दफा 5 आ बिथोन होदोंमोन दि सरकारा गेजेतआव फोसावजानाय फोसावथायनि गेजेरजों गासिबो हायुं आवथाफोरनि गोजोन आरो मोजां खुंथायनि थाखाय नेमफोर बानायनो हायो जाय सिगाङावनो गोदान रायजोआव सोफादोंमोन एबा जायखौ एक्टनि दफा 3 नि राहाफोरनि सिङाव बेयाव सोफादेरनो हागौ। बेबादि नेमफोरहा आयेननि गोहो थानांगौमोन जेब्लासिम बिसोर राजप्रमुखजों बानायजानाय जायखिजाया एक्ट एबा आयेन एबा अर्डिनान्सनि हेंथा नङामोन, जेराव बिसोर गावसोरनि अनागारिनि सिमासिम उदायैमोन। आरोबाव बेबादि राहा होनाय जादोंमोन दि बिसोर सिगांनि जायखिजाया आइन एबा नेमखान्थिफोरखौ बोखारनो एबा फोसाबनो हायो, जेरैबादि आइनआ बिथांनाव लानाय जादोंमोन।
गोदान रायजोआव नारसिन्नाय। जोबनायाव खोन्दोआ बिथोन होयोदि गोदान रायजो एबा रायजोफोरनि गोजोन आरो मोजां खुंथायनि थाखाय अध्यादेशफोर बानायनायनि राजप्रमुखनि मोन्थाइ, जाय मुंख 'जानाय रायजोआव ज' जानो हागौ, जेबो गोहोम खोख्लैया। गिबि फोसाबनाया बेनोमोन दि ब 'र्डआ बेसेन थि खालामनायनि सोलायै, खाजोना नेमफोर 861 नि माखासे राहाफोरखौ गोदान बिखान्थिजों गोरोबहोनो थाखाय सोलायनो गोनां जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै, 28 दिसेम्बर, 1949 मायथाइयाव, मध्य भारत सोरखारा आर
17 नि सिङाव नेमफोर बानायनो थांखि लानाय खाजोना नेमफोरनि आर
18 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन। बेफोर नेमफोरा खाजोना नेमफोराव माखासे फोसाबथायफोर खालामदोंमोन। गासिबो फोसाबनायफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया मानोना जों बेवहाय खालि मोनथाम फोसाबनायफोरजों सोमोनदो दं। गिबि फोसाबथाया बेनोमोनदि ब 'र्डआ बेसेन थि खालामनायनि सोलायै, बिजिरसंनाय मावख' गिरिखौ नैथि फोसाबनाय मावख 'गिरिजों बिजिरसंनाय जादोंमोन, जायखौ बिजिरसंनाय मावख' गिरिखौ समनिफ्राय खोनानाय जादोंमोन।
फालांगियारि आरो दारिमिन बिफाननि बिबानगोनां सोद्रोमाफोरनि जायगायाव रांखान्थियारि बिफाननि बिबानगोनां मन्थ्रि। थामथि फोसाबथाया नैथि आपिलनि सोमोनदैमोन। बे फोसाबथायाव होनाय जादोंमोन दि सोरखारा नैथि आपिलखौ खोनानायनि सोलायै, जाय गोजाम राहा आरो आयेन मोन्नैनिबो सायाव दङ, बेनि उनाव नैथि आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै आयेननि मोनसे बिन्दोआव खोनानांगौमोन। बेनि उनाव 26 जानुआरि, 1950 मायथाइयाव भारतनि संबिजिरा फैदोंमोन आरो मध्य भारत रायजोआ पार्ट बी रायजोफोरनि गेजेराव मोनसे जादोंमोन। 1950 मायथाइनि फाइनेन्स एक्ट नं
25आव, जाय 1 एप्रिल, 1950 निफ्राय बाहायजाबोदों आरो मध्य भारतआवबो बाहायजाबोदों, मोनसे राहा खालामनाय जादोंमोन दि जायखिजाया बाहागोआव फालांगिनि मुलाम्फानि सायाव आय खाजोना एबा सुपर टेक्स एबा टेक्सजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेना, 1922 मायथाइनि भारतारि आय एक्ट नं
XI नि सिङाव सिगांनि जायखिजाया समफारिनि थाखाय खाजोना लानाय, आय खाजोना आरो सुपर टेक्स बुथुमनायनि थांखिनि अनगा सायख 'जानाय नङा।
31 मार्च, 1951 मायथाइसिम एबा जायखिजाया उननि बोसोरनि थाखाय एबा, जाथाय बायदि, 31 मार्च, 1949 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां जोबलांनाय जायखिजाया खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि समफारिनि थाखाय फालांगिनि मुलाम्फानि सायाव खाजोना लागायनाय, बिजिरसंनाय आरो बुथुमनाय। बेनि जाउनआ बेमोनदि खाजोना नेमफोरा 31 मार्च, 1949 मायथाइसिम जोबलांनाय सानरिखिनि बोसोरनि उनाव बोखार जादोंमोन। आरो बिजिरसंनाया 31 मार्च, 1949 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां जोबलांनाय सानरिखिनि समफारिनि जोबनायसिम खाजोना नेमफोरनि सिङावल 'खालामजानो हागौ। रांखान्थियारि आयेन, 1950 मायथाइयाव आरोबाव मोनसे राहा खालामनाय जादोंमोन, दि बेबादि जायखिजाया आयेनाव सासे मावख' गिरि, गोहो, ट्रिब्युनल एबा कर्टाव जायखिजाया मुंख 'नायखौ आय खाजोना आयेननि सिङाव थिसनजानाय एबा दानाय सोमोन्दो गोनां मावख' गिरि, गोहो, ट्रिब्युनल एबा कर्टाव मुंख 'नाय महरै सान्नाय जागोन। बे राहानि फिथायआ बेनोमोन दि सिगांनि बोसोरफोरनि थाखाय 862 नि बिजिरसंनायाबो 31 मार्च, 1949 मायथाइसिम जोबलांनाय सानरिखिनि बोसोरसिम, 31 मार्च, 1949 मायथाइसिम आय खाजोना आयेननि सिङाव अपीलफोर खालामजानो हागौ।
आय खाजोना आयेननि सिङाव सामलायग्रा मावख 'आरिफोर; बोखारजानाय आयेननि सिङाव मावख' आरिफोरजों जेबो खाजोना आरो बिजिरथि खालामजाया आरो जेबो आपिल खालामजाया आरो बै आयेननि सिङाव लिरगिरिफोर एबा बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो आपिल खालामजाया। थेवब्लाबो ओरैबायदि मोनो दि रांखानथियारि आयेननि बे राहाया बेसेन थि खालामनो हानाय गोहो गोनां मावख 'आरिफोरनि थाखाय बे फिथाय महरै नुजायाखैमोन दि आथिखालनि आपिलाव दानथेलायनाय बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरथि खालामनाय जादोंमोन, जाय गासैबो 31 मार्च, 1949 मायथाइआव जोबनायनि सानरिखि बोसोरनि सिगां, खाजोना नेमखान्थिफोरनि सिङाव मावख' आरिफोरजों, जेरै बिसोर गावसोरनि बोखारनायनि सिगांमोन। फिथाय महरै जेब्ला बे गोरोन्थिखौ नागिरना मोन्नाय जायो, संसदआ 1954 मायथाइनि आय (गनायनाय आइन) आइननि सायाव मध्य भारत खाजोना, नं
38 (बेनि उनाव बेखौ गनायनाय आइन महरै मुंख 'नाय जायो) खौ गनायथि होयो, जायनि दफा 3आव बुंनाय जादोंमोन दि "दफा 13 नि दफा (1) नि गाहायनि बिथोनफोर, आरो मावख' गिरिफोरजों लाजानाय गासिबो हाबाफारिफोर।
सोमोन्दो गोनां समफारिनि सोमोनदोआव बेबादि जायखिजाया आयेननि सिङाव होनोगोनां जायखिजाया खाजोनानि खाजोना लानाय, बिजिरसंनाय आरो बुथुमनायनि सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां मध्य भारत आयेननि सिङाव खामानि मावनाय एबा खामानि मावनो थांखि लानाय आयेन आफाद, ट्रिब्युनल एबा आदालतखौ जेब्लाबो गनायजाथाव मानिनाय जागोन आरो बेबादि मावफारि लानाय जायाखै, बिजिरसंनाय जायाखै एबा खामानिफोर एबा बाथ्राफोरखौ सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरि, गोहो, ट्रिब्युनल एबा बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा सिगाङाव खालामनाय जायाखै। "गनायनाय आयेननि दफा 4 आ आरोबाव बिथोन होयो दि" जुदि बे आइन जागायनायनि एसे सिगां, दफा 3 आव मुंख' नाय मिथिंगानि जायखिजाया मावफारिफोरा सोमोन्दो गोनां मध्य भारत आयेननि सिङाव खामानि मावनाय एबा खामानि मावनो थांखि लानाय जायखिजाया मावख 'गिरि, गोहो, ट्रिब्युनल एबा बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथाबोदोंब्ला, बेबादि मावफारिफोरा, दफा 13 नि दालाय दफा (1) नि गिबि बिथोनआव थानाय जेबो थाफादेरै आबुं जानो हागौ आरो रांखान्थियारि आयेननि राहाफोरजों लोगोसे सोलिबाय थानो हागौ।
मध्य भारत आयेन, आरो बुंजानाय बिथोननि राहाफोरा बेबादि जायखिजाया मावखान्थिनि सोमोनदोआव बाहाय जानाय नङा, आरो माब्लाबाबो बाहाय जानाय नङा होनना गनायनाय जागोन। "आथिखालनि मामलायाव आरो भारतारि आय खाजोना 863 आइनजों सोमोन्दो थानाय माखासे गुबुन जाथायफोराव मा जादोंमोन दि खाजोना नेमखान्थिनि सिङाव मावख 'आरिफोरा रांखान्थियारि आयेननि राहाफोर थासेयावबो बिजिरथि खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों बेबादि बिजिरथिफोरखौ भारतारि आय खाजोना आयेन, रायजोनि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरजों खालामजानांगौमोन आरो बेनि जाहोनावनो गनायथाव आइनखौ पास खालामनांदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ 1955 मायथाइयाव मध्य भारत गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसनजों बेनि बेरेखायै खालामनाय बिजिरथिफोरनि गनायथिखौ हेंथा होदोंमोन, गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायावः (1) 28 दिसेम्बर, 1949 मायथाइनि खाजोना नेमखान्थिनि फोसाबनायफोरा बेबादि फोसाबनायफोरमोन जाय 17 नि सिङाव गनायजायै जानो हागौमोन, जेरै खाजोना नेमखान्थिनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन।
जिखिजादोआ, बिसोर सिगांनि गोहोम खोख्लैनो हायाखिसै आरो आर 'जलाइनि गावारि मोन्थाइखौ बोखारनो हायाखिसै। (3) रांखान्थियारि आइन, 1950 नि उनाव, खाजोना नेमखान्थिनि सिङाव थिसनजानाय गोजाम मावख' गिरिफोरजों आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरजों बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन, बेसेन थि खालामनायफोरा उदायैमोन आरो उदायै आयेना बेफोरखौ (गिबिसिनै) उदायै खालामनो हायाखिसै मानोना उदायै आयेना गाव हारसिङैनो फाराग गोनांमोन आरो दफा 14 आरो (नैथि) जों गोहोम खोख्लैजादोंमोन मानोना जायखिजाया थासारियाव बेयो आथिखालनि बेसेन थि खालामनायनि सायाव बाहायजाया। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइआ आर 'जलाइनि फोरमान बिलाइनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। आरो बे रोखोमै जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइया फैदोंमोन, जेराव गोजौ बिथोनआव मुंख' नाय बिन्दोफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थांखि दंमोन।
ई फोसावथाइ जायनि गेजेरजों फोसाबनायफोरखौ आर
17 जों फरायजानाय खाजोना नेमफोरनि आर
18 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि खाजोना नेमफोरनि आर
17 खौ मोनसे आयेननि राहाफोरजों समान मानिनाय जानांगौ जाय नेमफोर बानायनायनि राहा होयो, आरो बेफोर नेमफोरा आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय बानायनाय गाहाय आयेन, आरो बेबादि नेमफोर बानायनायनि गोहोआ बिमा-बिफा आयेनखौ फोसाबनो गोहो लाफादेरो जायनि सिङाव नेमफोर बानायनांगोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सान्ना नायनायनि गोनांथिखौ सान्नाङा, मानोना जों गनायो दि 28 दिसेम्बर, 1949 खालि खाजोना नेमफोराव खालामनाय फोसाबनायफोरखौ 1948 नि एक्ट 1 नि बिथायाव न्यायगोनां खालामनो हायो, जाय 13 दिसेम्बर, 1948 आव राजप्रमुखजों गनायथि होजादोंमोन। बै एक्टआ, जेरै सिगाङावबो बिथोन होजादों, 5 दफा फोसावथाइजों फोरमायजादोंमोन दि सोरखारि गेजेतआव फोसावनाय गासिबो गोजोन नेमफोर, जाय सोरखारि हायुं आवथाफोरनि थाखाय मोजां गेजेत खालामनो हागौ।
जायखौ मध्य भारत रायजोआव सोफादेरनाय जादोंमोन एबा जायखौ आयेननि दफा 3 नि राहाफोरनि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेयो जायखिजाया रायजोआव बेनि खुंथायखौ सामलायनायनि सिगां एबा बेनि सिगांनिफ्राय सोलिबोनाय जायखिजाया आयेनखौ नेमखान्थिजों बोखारनाय एबा फोसाबनायनिबो राहा खालामदोंमोन। जेरैखिजाया, जुथाइ रायजो आमेरिकायाव ज 'खालाम जादोंमोन। बेनिखायनो सोरखारा दफा 5 (1) नि सिङाव आइन 1948 नि दफा 5 (3) जों फरायजानाय खाजोना नेमफोरखौ फोसाबनो गोहो दंमोन। 28 दिसेम्बर, 1949 नि फोसावथाइ, जायनि गेजेरजों फोसाबनायफोरखौ खालामनाय जादोंमोन, मध्य भारत रायजोनि गेजेटआव फोसावजादोंमोन आरो फोसाबनायफोरखौ सोरखारा खालामनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि फोसावथायनि जागायजेन्नाय बाहागोआव बुंनाय जादोंमोन दि फोसाबनायफोरखौ खाजोना नेमफोरनि दफा 17 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन; नाथाय जोंनि सान्नायाव, जुदि सरकारा आइन 1948 नि दफा 5 (3) नि सिङाव गोरोन्थि फोसाबनायफोरखौ फोसाबनो गोहो दंमोन, अब्ला बे बाथ्राखौ फोजोबनाय नङामोन, आइन 1948 नि गेजेतआव गेजेत खालामनाय जादोंमोन।
जि दिसेम्बर 28,1949 मायथाइनि फोसावथायनि बाहागो। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि सरकारजों लानाय गोहोनि सायाव गोरोन्थि रायखांनाया मावजानाय हाबाफारिफोरखौ गाज्रि खालामनो हाया, जुदि बेफोरखौ बबेबा गुबुन गोहोनि सिङाव न्यायगोनां खालामनो हायो, जायनि सिङाव सरकारा बेफोर हाबाफोरखौ आयेनारि महरै मावनो हायो। बेयो रोखा दि सरकारहा खाजोना नेमफोरखौ फोसाबनो थाखाय 1948 मायथाइनि एक्ट 1 नि दफा 5 (1) आरो (3) नि सिङाव गोहो दंमोन, मानोना बेयो ज 'जानाय रायजोफोरनि गेजेराव मोनसेयाव बाहायजानाय आयेनमोन। सरकारा खालामनाय मोनसेल' गोरोन्थिआ बेनोमोन दि फोसावथायनि पर्ट खुलिनायाव एक्टनि दफा 5 खौ मुंख 'नाय जायासै आरो 865 नि फोसावथाइआ रोखा खालामाखै दि सरकारा एक्ट 1948 नि दफा 1 नि सिङाव मोनसे नेमखान्थि बानायगासिनोमोन। नाथाय जोंनि सान्नायाव फोसाबनायफोरनि गनायथियाव जेबो फारागथि जानाय नङा, जुदि एक्ट 1948 नि दफा 5 नि सिङाव गनायथावै खालामजायोब्ला बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा।
फोसावथायनि गिबि बाहागोआव गोहोनि गोरोन्थि फुंखाखौ रिंसारनायाव गोरोन्थि जानाया फोसाबनायफोरनि थारथिखौ गोहोम खोख्लैया। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि सरकारा मिथियोमोन दि बियो दफा 5 नि सिङावल 'नेमफोर बानायनो हायोमोन आरो बियो माखासे जाथायफोराव आइन 1948 नि दफा 5 नि सिङाव नेमफोर बानायदोंमोन। जुदि बेबादि जायोब्लाबो, जोंनि सान्नायाव फोसाबनायफोरनि थारथिनि बागै जेबो सन्देह थानो हाया जुदि सोरकारहा बेफोरखौ बानायनो गोहो दंब्लाबो, फोसाबनायफोरखौ फोसावनायनि फोसावथायनि गिबि बाहागोआव गोरोन्थि दंमोनब्लाबो। 1948 नि एक्ट 1 नि दफा 5 नि गोनांथिया जाबाय बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिनि फोसावथाइ आरो बेखौ सोरकारजों खालामनाय जादों; आरो बे बादियाव बेखौ मानिनाय जादों। मोनसे नेम बानायनायनि थाखाय गुबुन जेबो नेम खान्थि गोनां नङा आरो जों बिसोरनि साननायनि सिगांथाराव दं दि फोसावथायनि बाहागोखौ बेखेवनायाव गोरोन्थि दंमोनब्लाबो, दिसेम्बर 28,1949 नि नेमखान्थिफोरनि सिङाव फोसाबनायफोरखौ थि खालामनो हायो।
1948 मायथाइनि आइन 1 नि आइन 5 खौ मोनसे नेमखान्थि महरै नेवसिगारो। बेनिखायनो जों बे खर 'नि सिङाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। (2): अब्ला बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि खाजोना नेमफोराव फोसाबनायफोरा मोजांब्लाबो, बेफोर फोसाबनायनि सिगां गोजाम आयेननि सिङाव होनाय आपिलनि गावारि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हाया आरो बेनिखायनो जेराव फोसाबनायफोरा बे गावारि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो, बेफोर जेबो गोहोम खोख्लैया। दा बेयो मोजाङै थि जाबाय दि आपिलनि मोनसे गावारि मोन्थाइखौबो रोखा आयेन एबा आयेनजों बोखारनो हायो, जाय रोखा महरै आपिलनि गावारि मोन्थाइखौ नेवसिगारोब्लाबो, गोनांथि गोनां गोहोमजों बेबादि बोखारनायनि गोहोम दं। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि गोदान मध्य भारत रायजो नुजाखांनायखौ नोजोर होनानै, बेफोरखौ आथिखालनि रायजोनि दाथाइजों गोरोबहोनो थाखाय खाजोना नेमफोराव फोसाबनायफोरा गोनांथार जादोंमोन। मोनथाम गाहाय फोसाबनायफोरा सिगाङावनो खाजोना नेमफोर 159' 556 'जों थि खालामजादों।
बिजिरथि मावख 'गिरि आरो फोसाबनायफोरजों होनाय गिबि आपिलनि सोमोनदोआव। गाग्लोबनाया नैथि आपिलनि राहा खालामनाय खाजोना नेमखान्थिनि दफा 13 नि फोसाबनायनि सायाव। गोजाम नेमखान्थिफोरनि सिङाव, सैथो आरो आयेन मोन्नैनिबो सायाव सोरखारनो नैथि आपिल दं; गोदान आयेननि सिङाव, बेयो खालि आयेननि सोंथिनि सायावल' गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दं। नांलायनाया नैथि आपिलनि फोरमजों नङा; जायखौ थुलुंगा होनाय जादों दि गोदान नेमआ सैथोनि सोंथिनि सायाव नैथि आपिलखौ गनायथि होआ, जेराव गोजाम नेमआ खालामदोंमोन। बेयो सन्देह गैयालासेनो बेबादि। नाथाय जाय दाथाइआव फोसाबनायफोर खालामजानांगौमोन, बेखौ नेवसिनानै, जोंनो ओरैबादि मोनो दि गोदान नेमखानथिखौ खारिथिनि सायाव नैथि आपिलनि मोन्थाइखौ बोखारनाय मोनसे रोखा राहा महरै फरायनो हायाब्लाबो, थासारिफोराव बेखौ गनायथारनांगौ दि बेयो नंगुबैनि सायाव नैथि आपिलनि मोन्थाइखौ बोखारो। गोदान नेमखानथिनि थाखाय नैथि आपिलनि थाखाय गनायथि होजायाखै, नाथाय मोनसे गोदान नेमखानथिनि थाखाय मोनसे गोदान आपिलखौ सिमा गोनां आइनमोन।
जिखिजायामानो बेनि अरथाइखौ खालि आयेननि सोंथिफोरावल 'दानस' नाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों गनायो दि थार बाथ्राफोरनि सायाव नैथि आपिलनि मोन्थाइखौ खाजोना नेमफोराव सोफादेरनाय गोदान नेम 13 जों बोखारनाय जायोब्लाबो, बेबादि मोन्थाइखौ गोनां थांखिजों आयेनजों बोखारनाय जायो। थासारिफोराव जों गनायो दि फोसाबनायनि उनाव नैथि आपिलनि मोन्थाइखौ गासै जाथायफोराव आयेननि सोंथिफोरावल 'गोनां थांखिजों सिमागोनां जानांगौ। बे खर' नि सिङाव बाथ्रा दानथेलायनायाबो फेलें जायो। (3): दा भेलिदेटिं एक्टनि सोमोनदै जोबथा बिन्दोआव फैब्ला, जों बुजिनो हायाखै दि भेलिदेटिं एक्टखौ माबोरै आखुआव फारागगोनां बुंनो हायो। मोनसे भेलिदेटिं एक्टखौ अब्लासो पास खालामनाय जायो जेब्ला माखासे बाथ्राफोरखौ गनायथिनि गोनांथि जायो। बेयो थारै बेनो दि दानि भेलिदेटिं एक्टआ मा खालामदों आरो जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि बेखौ मा गोजाम बिथाफोरनि सायाव बुंजानो हागौ, 1950 मायथाइनि फाइनेन्स एक्टखौ मोन्नैआरि बिजिरनायनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन।
गोजाम बिखान्थिनि सिङाव आरो गोजाम आयेननि सिङाव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरजों मावजानाय आरो बेबादि मावथायखौ फारागगोनां बुंनो हाया। गोरलै जाहोननि थाखाय गोजाम बिजिरथिफोर 867आ गोदान आयेनाव फैखांनायनि उनाव गोदान बिजिरथिफोरनिफ्राय गुबुन फारियाव गसंना दं। बेयो सैथो दि संसदआ बे मामलायाव गुबुन राहा होदोंमोन आरो 1950 मायथाइनि रांखान्थियारि आयेनाव बुंनाय जादोंमोन दि गोजाम बिजिरथिफोरखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव फोसाबनाय मावख' गिरिफोरजों मावनाय जागोन, नाथाय गोरोन्थिजों बे राहाखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो गोजाम बिजिरथिफोरखौ गोजाम आयेननि सिङाव गोजाम मावख 'गिरिफोरजों खालामनाय जादोंमोन। गनायथि आइनजों संसदआ गासिबो गोजाम बिजिरथिफोरखौ गोजाम आयेननि सिङाव होनाय बिखान्थिनि सिङाव खालामनो गनायथि होदोंमोन आरो जों बे सैथोथिनि थाखाय गनायथि आयेनाव जेबो फारागथि नुनो मोनामोन। बेनिखायनो जों गनायो दि गनायथि आयेनाव दफा 14 जों माबोरै गोहोम गोग्लैनो हाया। आरोबाव जों बुजिनो हायाखै दि दासिम जेबो जाथायफोरा जेबो गोहोम गैया मानोना गोजाम बिजिरथिफोरखौ गोजाम आयेननि सिङाव होनाय बिखान्थिनि सिङाव खालामनो गनायथि होदोंमोन आरो जों बे सैथोथिनि थाखाय गनायथि आयेनाव जेबो फारागथि नुनो मोना।
सोमोनदो गोनां। आथिखालनि जाथायफोरा बोसोर 1940-48नि सोमोनदोआव, थामहिनबा 31 मार्च, 1949 मायथाइआव सानरिखिनि बोसोर जोबनायनि सिगां। बेफोर जाथायफोराव बिजिरनाया गोजाम आयेननि सिङाव गोजाम मावख 'गिरिफोरजों खालामजादोंमोन आरो गनायथिनाय आयेना बेबादि बिजिरनायखौ जर' खायै फोरमान खालामो। बेफोर थासारिफोराव जों बेखौ बुजिनो हायाखै दि माबोरै बुंनो हायो दि बेफोर बिजिरथिफोरखौ गनायथिनाय आयेना गनायथिनाय जायाखै। बे गाहायनि सिङाव बाथ्रा दानथेलायनायाबो फेलें जानांगौ। आपिलआ फेलें जायो आरो बेजों बेसेनजों बोखार जायो। आपिलआ नेवसिजायो।
