1961 नि मिनल आपिल नं
17 9.1960 नि क्रिमिनल आपिल नं
161 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 31 अक्ट 'बर, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
आर
चौधरी। सा
रा
चारी, बी
आर
जी
के
आचार, आरो आर
एन
सचथेया सा
रा
रा
रा
रा
रा
रा
आ
रा
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ.
मार मित्रा बनाम सोनाब बेंगल रायजो (1)। ओरैबायदि नुनो मोनो दि इंलेन्डआव एखे रोखोमनि साजानि आर 'जलाइखौ थैनाय आर' जलाइगिरिनि मावफुंगिरिफोरजों सोलिबाय थानो गनायथि होनाय जायोः ह 'डसन बनाम लेकमेन (2) खौ नाय। बेयो सैथो दि दफा 431 एबा मुंख' नाय मामलागुल 'खौ आथिखालनि केसाव मोजाङै बाहायनो हाया, मानोना आथिखालाव बेयो दफा 431 जों सामलायजानाय क' डनि सिङाव आर 'जलाइ नङा आरो प्रनब कुमार मित्रनि मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय फैनाय मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइ नङा, बबेखानि इंराजि केसनि थाखाय, बेयो गोसो बोनो हानाय बेसेननि थाखायल '। थेवब्लाबो आं सानो दि दा बेखौ गनायथारनांगौ दि थैनायनि आर' जलाइगिरिनि आयेनारि थान्दैफोरजों जरिमानानि साजानिफ्राय आर 'जलाइखौ सोलिबाय थानो गनायथि होनो हागौ। गिबिसिनै, आं बेबादि जेबो राहा मोननाय नङा, बेबादि आर' जलाइ खालामनाय, कोडनि सिङाव जेबो जाहोन नुजानो हाया, जेब्ला बिसोर फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ जारि दोन्नो गनायथि होनाय जायो।
दायगोनांनि थैनायनि उनाव बिदि आपिल खालामजानांगौ, मानोना बिफोरनि गेजेराव खान्थि बायदियै जेबो फारागथि थानो हाया। बेयो सैथो दि दायारि बिखान्थिनि बिखान्थि, जाय मोनसे बिजिरसालिनि फोसाबनाय गोहोफोर सोरजियो, बे बायदि गोहोफोरखौ गावनो बाहायनो हायो, नाथाय आं सानो दि प्रनब कुमार मित्रनि केस (1) आ बेनि सायाव बिथा खालामनायमोन मानोना बेनि सायाव गासैबो फोसाबनाय केसफोरखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होनांगौमोन आरो गनायथिखौ जरिमानानि केसफोरसिम सिमागोनां दोन्नाङा। थारैनो बे मामलायाव बे कर्टआ बे बिथायाव आगान सुरो दि केसाव जेबो आयेनारि राहा बाहायजायाखैमोन। बियो नोजोर होदोंमोन, "जेबो आयेनारि राहाफोर गैयाब्लाबो, जों मानिदोंमोन..
दि गोजौ कर्टहा साजा होजानाय सुबुंनि थैनायनि उनावबो केसखौ थि खालामनो गोहो दं, जुदि बिनि सायाव जरिमानानि साजाबो होनाय जादोंमोन, मानोना बे साजाया थैनायनि सम्पथिनि साजाखौ गोहोम खोख्लैयो।"
रोखोमसेयै जेब्ला केसखौ आपिल एबा रिभिजनाव लानाय जायो, जुदि दायगोनां थैनायनि उनाव मोनसे केसाव खोनानायखौ दावगाहोनाया न्यायगोनां आरो थार, अब्ला गुबुन केसावबो बे रोखोमसे जागोन। जायनि बिखान्थिनि सायाव सासे दायगोनां थैनायनि उनाव फारिखान्थिनि खोनानायखौ सोलिहोबाय थानो हागौ, बिनि आयेनारि थान्दैफोरनि आखायफोराव बिथांनि सम्पथिनि सायाव साजानि गोहोम नुनो मोनगोन। जुदि साजाया बै सम्पथिखौ गोहोम खोख्लैयो, अब्ला आयेनारि थान्दैफोरखौ फारिखान्थियाव गोसो दं होनना बुंनो हायो आरो बेखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होयो। जरिमानानि साजाया सम्पथिनि सायाव गोहोम खोख्लैयो सन्देह गैया। आथिखालनि केसाव साजाया जरिमानानि नङामोन, नाथाय साजानिमोन, जाय दायगोनांनि थैनायनि उनाव (1) (2) (1943)......................................
आरो बेखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय गनायथि होजानांगौ। बे बाथ्राखौ बे रोखोमै दोननाय जायो। आपिल खालामग्राया, जाय अन्ध्र प्रदेश सोरखाराव गोजौ मावख 'आव दंमोन, गावनि सायाव लानाय दायनि बिजिरसंनाय समाव सासपेन्ड खालाम जादोंमोन आरो बिथांखौ माखासे मावमिन नेमफोरनि सिङाव बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बे समाव आपिल खालामग्रानो खालि मोनसे फिसा बानथा होनाय जादोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि जुदि साजाखौ बोखारनाय जायो, अब्ला एस्टेटआ सरकारनिफ्राय आबुं बानथा मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। आं सानो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार नङा। बे साजाखौ बोखारनाय जायोब्ला आयेनारि थान्दैफोरा आबुं बानथा मोन्नायनि थाखाय गावसोरनि नाजानायखौ हेफाजाब होनो हागौ, जायनि थाखाय थैनायनि एस्टेटआ मोन्थाइमोन। नाथाय बे मामलायाव लाजानाय साजानि गोहोमा आयेनारि थान्दैफोरखौ थोंजों बानथा मोन्नायनि मोन्थाइ होनो हानाय नङा। बिसोरनो सरकारनिफ्राय गोनां बिथोनफोर मोन्नो गोनां जागोन, जायखौ जोंनो दिन्थि जानाय नङा।
गुबै महरै साजाखौ बोखारनायखौ उनसंनाय। आरो बेखौबो दिन्थियाखै दि आयेनारि थान्दैफोरा बेबादि बिथोनफोर हगारनो थाखाय सोरखारा नारसिन्नो हाया मानोना आर 'जलाइगिरिनि थैनायनि जाहोनाव साजानि थारथिखौ आनजाद नायनो हायाखिसै। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आं बेखौ गनायनो हाया दि केसनि गोरोनथिगैयै न्यायनि थाखाय थैनायनि आयेनारि थान्दैफोरखौ आर' जलाइखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होनांगौ। बेयो जरिमानानि साजानि मामलायाव बाहायजानाय खान्थिखौ फेहेरगोन, जुदि बेनि बिथायाव आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइगिरिनि थैनायनि उनाव आयेनारि थान्दैफोरजों बे आर 'जलाइखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेबादि बारायनायनि थाखाय आं जेबो वारन्ट मोना। आंनि नोजोरै, बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आयेनारि थान्दैफोरा आर' जलाइखौ सोलिहोबाय थानो हायि नङा। बेबादि जानाय आरो साजाया जेलाव थानायनि मोनसेमोन जाय दायगोनां थैनायनि उनाव सोरखौबा गोहोम खोख्लैया, बेनिखायनो रावबो आर 'जलाइ खालामनो गोसो गैया।
बेबादि मामलायाव आपिलखौ दावगाहोनो थाखाय। हिदायतुल्ला, जे
आपिल खालामग्राखौ भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 302 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन आरो अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै जिउहालागै साजा होनाय जादोंमोन। बिथांखौ बे बिजिरसालिनि दारै आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि होनाय जादोंमोन। बे आपिलखौ थाबथानाय समाव आपिल खालामग्राया 1963 माइथायनि 30 आगस्तआव रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोरा 1963 माइथायनि 5 अक्ट' बराव आपिलखौ सालायनो थाखाय गनायथि होनो थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ होदोंमोन। बिसोरनि आर' जलाइआ बै गासिबोमोन जायजों जों आथिखालनि समाव सोमोनदो दं। आपिल खालामग्राया अन्ध्र प्रदेश सरकारनि मावमिनाव सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियार (मोब्लिब) महरै खामानि मावदोंमोन। बिथांनि बेरेखायै केसआ बेमोनदि 10 आगस्त 1959 माइथायाव बिथाङा 256 माइथायाव गावनि बिसिखौ रिभ 'लभारजों बिनि बिखुङाव गुलिजों बुथारदोंमोन। बिथांखौ मसनम डिवीजननि जजआ उदां खालामदोंमोन, कृष्णम डिवीजननि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बिथांखौ गोजौ रायजो सरकारनि बिथोननि सायाव साजा होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि थैनायखौ नोजोर होनानै, जों थारैनो दायनि बुंफ्रुदलुफोरखौ बिजिरनायाव जेबो गोसो गैया, जुदि जेबो दंबोला, जेब्लासिम जों आर' जलाइगिरिनि उनमोनगिरिफोरखौ बिथांनि थैनायनि उनाव आर 'जलाइखौ सालायनो गनायथि होआ आरो आथिखालनि आर' जलाइगिरिफोरा दाबि खालामो दि बिसोर मावनो थाखाय थारै बेनो। जिखिजायामानो, बेखौ गनायनाय जायो दि हारसिङैनो आर 'जलाइगिरिनि थैनायनि सायाव आर' जलाइ खालामब्लाबो, बे कर्टाव माब्लाबाबो रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै, बेनि सिगाङाव बेखौ फोजोबनाय महरै मानिनाय जादोंमोन। सासेया मिजिंथियोदि बे आखुनि आर 'जलाइआ सरासनस्रायै आर' जलाइगिरिनि थैनायनि उनाव बाङाइ जागोन मानोना मोनसे दायारि आर 'जलाइआ गुबैयै सासे दायगोनांनि साजाजों सोमोनदो दं आरो मोनसे आर' जलाइनि सैथो एबा गोरोन्थिनि सोमोनदै मोनसे रोखा आयदा बिसारनि बिसारजों नङा। बे आर 'जलाइनि 431 दफा एबा 1 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय गासै दफा 417 नि सिङाव जोबनायाव आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइखौबो आर 'जलाइ खालामो।
दाय होजानाय आरो खोन्दो XXXI नि सिङाव गासिबो गुबुन आर 'जलाइया जोबनायाव आर' जलाइनि साजानि बेरेखायै आर 'जलाइनि अनगायै आर' जलाइगिरिनि थैनायनि सायाव फोजोबगोन। खोन्दोआ आथिखालनि बायदि मोनसे केसखौ लाफानो हाया मानोना बे आर 'जलाइया दफा 431 आव मुंख' नाय जायखिजाया खोन्दोफोरनि सिङाव एबा दफा XXXI नि सिङाव दाखिल खालामजायाखैमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि दफा 431, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड बायदि राहाफोरनि हेफाजाब गैयालासे, आर 'जलाइखौ सोलिबाय थानाय महरै मानिनो नांगौ आरो बेखौ मुंख' नाय जायो दि बे जाहोननि थाखाय आरो दाजाबदेरनाय जाहोननि थाखाय दि फोसाबनायनि गोहोखौ गावनोगाव बाहायनो हायो, बे अदालते आयेनारि थान्दैफोरखौ प्रणब कुमार मित्रा बनाम सोनाब बेंगल रायजो आरो गुबुन (1) आरो प्रीतम सिंह बनाम रायजो (2) नि दारै दारानि दफा 439 नि सिङाव दायारि फोसाबनायफोरनि सायाव केस सालायनो गनायथि होयो।
दाय होजानायनि सिगां एबा उनाव दाय होजानायनि थैनायनि उनाव जोबलाङो। नाथाय आर 'जलाइगिरिनि थैनायनि उनाव दिभिनल एबा क्रिमिनल जाथों मानो गुबुन सासे सुबुंखौ आर' जलाइखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होनायनि थाखाय जेब्लाबो माबा मोनसे रोखा जाहोन थानांगौ। आर 'जलाइया मोनसे उनमोनथायारि दोहोन नङा आरो थारैनो सासे मावफुंग्रा एबा उनमोनगिरिनि सायाव मोनसे आयदा महरै गिदिङा। दिभिनल आयेननि सिङावबो आर' जलाइखौ सोलिहोबाय थानो हानायनि सिगां थैनाय सुबुंनि जायगायाव गुबुन सासे सुबुंखौ सोलायनो थाखाय मोनसे रोखा राहा नांगौ आरो बे फिन मावआगाननि जाहोनआ थांना दं ना गैया बेनि सायाव सोनारो। एखे खान्थिया आरोबाव (1) (2); दफा 431 आव 257 सिगांसिनाव जेब्ला बियो जरिमानानि बेलायाव आर 'जलाइखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होयो, नाथाय जेलजों लोब्बागोनां आर' जलाइखौ नङा। बेनि थांखियाबो बै सुबुंफोरनिल 'थायो जायफोरनि मोजांखौ थोंजों खैफोदआव खोख्लैनाय जायो।
आर आरो बै साजाखौ बोखारनायनि आर 'जलाइया फिथाय गैयै आरो खमसिन जायो। बे मामलायाव मोनसेल' सोंथिया बेनो दि गोजौयाव मुंख 'नाय बे बिजिरसालिनि मोन्नै मामलायाव थि खालामनाय खान्थिया जर' खा आर 'जलाइ एबा दफा 431 नि सिङाव थानाय बिखान्थिखौ सामलायनांगोन ना नाङा। बेखौ हरखाबै बुंनो हायो दि सिगांनिआ आथिखालनि मामलायाव बाहायजानाय थोंजों बिदिनथि नङा मानोना जर' खा सुतिनि गेजेरजों आर 'जलाइ आरो क' डनि सिङाव फोसाबनायनि गेजेराव जेबो रुजुथाय गैया। उननिया गावनोगाव जानो हागौ नाथाय सिगांनि नङा। आर 'जलाइगिरिफोरा दाबि खालामोदि बिफाया, जुदि बिथांखौ उदां खालामनाय जायो, गावनि थैजासिम समफारिनि थाखाय गावनि होनां रांखौ दाबि खालामनो ह' मगौमोन मानोना बिथांनि दायनि सायाव बिथांखौ सरकारा सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बेजों लोब्बागोनां राङा 40,000/रां। आर 'जलाइगिरिफोरा बुङो दि जुदि आर' जलाइखौ दा गनायथि होनाय जादोंमोन अब्ला बिसोरो बे बिबांखौ आर 'जलाइ खालामनो हायोमोन आरो बे रोखोमै सुद दाबि खालामनाया मोनसे आयेनारि आर' जलाइ नङा।
जरिमानानि गोहो एबा जाय सम्पथिफोरखौ बिसोर दाबि खालामो बेखौ रैखा खालामनो थाखाय गोनांथि जायो जाय बिसोरसिम सौहैनांगौ। बे मोनसे केस जेराव आर 'जलाइगिरिफोरा दाबि खालामो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ फिन नायफिननाय जायो जाहाथे बिसोर दाबि खालामनो हायो बै आयनि दाबि खालामनो थाखाय जायनि थाखाय बिसोरनि बिफाया मोन्थाइमोन जुदि बिथाङा दायारि दायनिफ्राय उदां जादोंमोन। आंनि बिजिरनायाव आर' जलाइगिरिफोरनि जेबो दाबिआ थोंजों बिजिरनायजों खैफोद जाया। बिसोरनि दाबिआ सरकारनि खुंथायारि मावआगाननि सायाव सोनारो जाय दायारि नालिसनि फिथाय सायाव दावगालांनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, दाबि जायनि बोलोनि सायाव आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोरा बे आर' जलाइयाव बाहागो लानो नागिरो बेयो जोबोद गोजान आरो बिजिरजानो गोनां आयदा सायाव थोंजों फिथाय नङा। आर 'जलाइया खालि थारथिजों सोमोनदो गोनांमोन, एबा नङाब्ला दायनि जेबो रांआरि दाबिफोरजों नङा। बेबादि मोनसे सरासनस्रा आर' जलाइआव आर 'जलाइया मोनसे सुबुंनि बेरेखायै मोनसे सरासनस्रा फारिखान्थिनि सायाव सोनारो जाय आपिलनि फिथाइनि सायाव सोनारो।
आइ
एस
इ
आ बे कर्टाव जर 'खा आपिलफोरनि थाखायबो आर' ज खालामनांगोन, जेरैबादि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरा थोंजों बाहायजाया जानो हागौ। खोनानाय समाव सुबुरुनआ इंराजि कर्ट आरो जुथाइ हादोरफोरनि जौसिन कर्टनिफ्राय केसफोरखौ मुंख 'दों। मुंख' नाय इंराजि केसफोरखौ क्राउन अफिसनि सर्ट एन्ड मेल 'र' स प्रेकटिस आरो ग्रिफिथनि गाइड टू क्राउन प्रेकटिसआव बुथुमनाय जायो आरो जुथाइ हादोरफोरनि केसफोरखौ एनोटेशन्सआव मुंख 'नाय जायो। 87 उकिलनि एडिशन 1234 आव एल/पी (डी) आई
एस
सी
आई
9.258 आरो 1 उकिलनि एडिशन II सिरिज 1879। इंराजि सर' आ ओरैबादि नुनो मोनो दि सासे थैनाय सुबुंजों दाखिल खालामजानाय आपिलखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होनायनि सिगां थांना थानाय सुबुंफोरनि थाखाय थोंजों रांयारि बिबान थानांगौ। सी
ह 'डसन बनाम लेक्मेन (1 लेक्मेन) आरो
मोनसे दायनि थाखाय बिखौ साजा होजानाया दाय होजानाय सुबुंनि थैनायनि उनाव जोबलाङो। एखे खान्थिया दाय होजानायनि उनाव आपिलफोरावबो बाहायजानांगौ, जेराव सिगाङाव होनाय बिजिरनाया आयेनारि थान्दैफोर एबा मावफुंग्रानि खाथियाव फैनाय दोहोनफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। बेनि अनगायै गोजान सुबुंफोरनि मोजांखौ सान्ना लानाय जाथावना नङा मानोना आइनआ बेबादि गोजान मोजांखौ नोजोर लाखिनाया आपिल खालामग्रानि थैनायनि उनाव मोनफ्रोमबो आपिलखौ सोलिहोबाय थानांगौमोन। आंनि बिजिरनायाव, आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोरा जेबो थोंजों सुद दाबि खालामाखै आरो आपिलखौ बाङाइ खालामथारनांगौ होनना लानाय जायो। आं गनायो दि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो आरो आर 'जलाइखौ फोजोबनाय जायो। मुलकार, जे
बे आर' जलाइआ मोनसे गोसोनांथाव आरो गोनां सोंनायखौ जौगाहोयो। बेयो बेमोन दि सासे थैनायनि आयेननि उनमोनगिरिआ मोनसे जर 'खा आर' जलाइखौ लाना फैदोंमोन, जाय गावनि साजानि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय गावनि साजानि थाखाय आर' जलाइ खालामनो आर 'ज गोनांमोन।
आरआ आपिल थाबथानाय समाव बिथांनि थैनाय। बिनायगिरिफोरा थैनायनि गथ 'फोर जाय अन्ध्र प्रदेश सोरकारनि मावमिनाव सासे सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियार (मोब्लिब) मोन। बिथांनि सायाव भारतारि दण्डबिधाननि दफा 302 नि सिङाव गावनि बिसिखौ रिभ' लभारजों गावनायनि दायनि दाय होनाय जादोंमोन। दायनि बिजिरसंनाय समाव बिथांखौ 10 आगस्त 1959 निफ्राय सासपेनसन खालामनाय जादोंमोन आरो माखासे समनि थाखाय जिउ खांनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। बिसावरियाव बिथांनि रैखा खालामनाया बेनोमोन दि जेब्ला बिथांनि बिसिया टीप 'यनिफ्राय रिभ' लभारखौ लांगासिनो दंमोन, जायनि सायाव बिथाङा बेखौ लाखिदोंमोन, बियो हरखाबै गावनोगाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव
अपील खालामनो थाखाय बे कर्टनिफ्राय जिरायनाय। आपिल थाबथानाय समाव बिथाङा रुंसारि जायो। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला 40,000 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि क 'डनि दफा 431 आ खालि बुङो दि दफा 411 ए, दालाय दफा (2) आरो दफा 417 नि सिङाव आपिलआ जोबनायाव दायगोनां थैनायनि सायाव जोबगोन आरो दफा XXXI नि सिङाव गासैबो गुबुन आपिलआ जरिमानानि साजानिफ्राय आपिलनि अनगायै जोबनायाव आपिल खालामग्रानि थैनायनि सायाव जोबगोन। बेनिखायनो, बेयो संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव गावनि सान्दांथिखौ बाहायना बे कर्टजों गनायथि होजानाय आपिलाव बाहायजाया। श्री चौधरीनि जुक्तिआ बेनो दि दफा 136 जों बे कर्टनो होनाय गोहोआ गुवार आरो सान्दांथि गोनां आरो क' डनि दफा 435 जों फरायजानाय दफा 439 जों गोजौ कर्टनो होनाय गोहोजों रोखोमसे। बेनिखायनो, दफा XXXI नि सिङाव गासैबो आपिलआ जोबनायाव आपिल खालामग्रानि थैनायनि सायाव बन्द 'जागोन आरो गुबुन मोनसे कर्टनि थिरांथाखौ रुजुना (रेबगान्थि 1) बिथाङा आर' ज खालामो दि बिनायगिरिफोरनि सायाव केस सालायनो गनायथि गैया।
थैनाय आर 'जलाइगिरिनि जायगायाव नाथाय बेखौ ज' खालामो दि न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरखौ आर' जलाइखौ सालायनो गनायथि होनाया थार आरो थार जागोन मानोना जुदि बियो जाफुंसारो अब्ला बिसोर सरकारनिफ्राय गावसोरनि रुंसारि बिफानि होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर क 'र्ट आरो बेबादि क' र्टनि जायखिजाया मावखान्थिनि नेमबादिनि बादै। दफा 435 नि सिङाव बेफोर क 'र्टफोरहा बे रोखोमै खामानि मावनो गोहो दं आरो दफा 440 आ होयो दि बबेबा हानजाया खोनानायनि मोन्थाइ गैया (1) (1959) सापार
1 एस
सी
आर
63
एल/डी) आई
एस
सी
आई
9, ए)। 260 गावारि महरै एबा बेबादि क' र्टनि सिगाङाव सासे उकिलजों, मोनसे फारागजों। बे फारागथिया बेनो दि गोजौ क 'र्टआ क' डनि दफा 439 नि सिङाव सासे दायगोनां सुबुंनि गोसो गैयैखौ बिथोन होनो हाया जेब्लासिम बिथांखौ गावारि महरै एबा गावनि रैखाथियाव उकिलजों खोनानायनि खाबु होनाय जाया। जेब्ला रेबगान्थिया गोजौ क 'र्टनि सिगाङाव फैयो अब्ला बियो दफा 423,426,427 आरो दफा 428 जों आपिल क' र्टआव होनाय जायखिजाया गोहोखौ गावनि गोसो बादियै बाहायनो हायो आरो दफा 136 जों बे रेबगान्थिखौ बांहोनोबो हायो।
बेखौ नायसंनाय आरो मोनसे आरजाथाव बिथोन होनायनि थांखिनि थाखाय। बे अदालते सासे सुबुंखौ गावनि सिगाङाव गावनि आर 'जलाइखौ लाबोनो गनायथि होयो आरो बिनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय एबा बिथोनआव थानाय गोरोन्थिखौ दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होयो। बेयाव मोनसे गुदि फारागथि दं, मोनसे गोहो जाय मोनसे अदालते गावनो बाहायनो हायो आरो मोनसे गोहोखौ अब्लाल 'बाहायनो हायो जेब्ला बेखौ मोनसे हानजाया बेनि फारसे नारसिनो। गावनो गाव गोहो बाहायनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां बिजिरसालिनि सिगाङाव सासे हान्जानि नुजानाया मोनसे गुदि गोनांथि नङा। थारै दफा 440 नि बायदियैब्ला, बे अदालते बेखौ थि खालामनो हायोदि हानजाया बिनि सिगाङाव नुजानो आरो खोनानो गनायथि होयो ना होआ। नाथाय थारैनो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिया बेबादि मामलायावबो मोनसे आदालतखौ पार्टिखौ खोनानो खाबु होआलाबानो बिथोन होनायनिफ्राय होबथायो।
संबिजिरा एबा जायखिजाया गुबुन आयेनजों एबा जुनिया गनायथिजों आर 'जलाइगिरिखौ खोनानायनि मोन्थाइ दं आरो आर' जलाइखौ नालिस खालामनो मोनसे मोन्थाइ दं। मोनसे अदालते गावनोगाव गोहो बाहायना मावफारिखौ बोखारनो जायखिजाया थाखोयाव सायख 'नो हागौ आरो रेबगान्थिफोरखौ मोजाङै नायसंनो थाखाय दावगालांनो हाया। नाथाय जेब्लासिम मोनसे आर' जलाइनि सिगाङाव आर 'जलाइ फैगासिनो थायो आरो बेनि सायाव केस सालायनो थाखाय आयेनारि महरै सासे सुबुं दं आरो बेखौ खोनानो थाखाय जेबो आयेनारि हेंथा गैया, अब्ला आर' जलाइखौ सोलिबाय थानो नेवसिनायनि जेबो सान्दांथि गैया, गिबियाव बेखौ बिनि गनायथिजों बिनि सिगाङाव लाबोजानाय जानो हागौब्लाबो। जेब्ला गनायथिखौ गनायथि होनाय जायो बै हान्जानि फारसे मोनसे मोन्थाइ जमा जायो जायखौ गनायथि होनाय जायो। बेयो बै जानो हागौ जेराव बे अदालते मोनो दि गनायथिखौ गोरोनथिगैयै लानाय जादों एबा गनायथिखौ बोखारनाय जादों। नाथाय बेयो बेखौ बुंनायनिफ्राय जोबोद गुबुन दि बियो आर 'जलाइखौ दानस्लायहोआलासै हगारनो हायो।
बिथाङा अब्ला दंमोन) नोजोर होदोंमोनः "दफा 435 जों फरायजानाय क 'डनि दफा 439 जों बेयाव थानाय गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय गोहोफोरा नालिस खालामग्रानि गेजेराव जेबो मोन्थाइ सोमजिहोआ, नाथाय बेखौ नायनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौल' रैखा खालामो दि न्यायआ (1) (1959) सापार। 1 एस
सि
आर
63.261 आ दायारि न्यायबिगियाननि गनायजानाय नेमफोर बायदियै खालामनाय जायो, आरो गाहायनि दायारि आदालतफोरा गावसोरनि न्यायबिगियानखौ बाराया, एबा क 'डजों बिसोरनाव थानाय गावसोरनि गोहोखौ गाज्रि बाहायनाया। गुबुन फारसेथिं, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, आपिलनि मोन्थाइआ मोनसे आयेनारि मोन्थाइ जायखौ अदालतफोरजों गनायथि होजादों, आरो आपिलनि मोन्थाइ, जेराव सासे दं, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआरि गोहोफोरखौ बाहायनायावबो नेवसिनो हाया।" बिनिखाय, जेब्ला बे जुनिया गनायथिखौ क 'र्टनि सिगाङाव आपिल खालामनो थाखाय गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेखौ मोनसे आखा-फाखा बिजिरनायनि थांखिजों आपिल खालामनो हायो, बबेखानि बेखौ मोनसे आखा-फाखा बिजिरथि बुंनाय जायो।
बेबादि गोहोफोर जेरै गोजौ अदालते गावनो आर 'जलाइनि सोमोनदोआव बाहायनो हायो। जेराव जुनिया गनायथिजों मोनसे दायारि आर' जलाइखौ खोनानायनि मावखान्थिया सोमोनदो दं बे अदालते माखासे नेमफोर दादोंमोन। जौसिन अदालते नेमफोर, 1950 नि बिथोन XXI आ बैफोर नेमफोर लाफायो। बे बिथोननि नेम 23 आ आर 'जलाइयाव बाहागोआरिफोरजों नुजानायनि थाखाय राहा होयो। नेम 24 आ बाहागोआरिफोरजों नालिसनि फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामनायनि राहा होयो। नेम 25 आ खोनानायनि थाखाय आर' जलाइखौ थि खालामो। नेम 26 आ कच 'र्टखौ मोनसे थि मामलायाव सरकारनि बेसेनाव सासे उकिलनि थिसननायखौ बिथोन होनो गोहो होयो जेराव दायगोनां सुबुंखौ गावनि सायख' नायनि रेबगान्थियाव सासे उकिलजों थान्दैथि खालामजाया। नेम 27 आ दायगोनांनो मोनसे फोसावनाय होयो जेराव बिथाङा आर 'जलाइनि खोनानायनि थाखाय थि अक्ट' आव थान्दैथि खालामजायाखै आरो दायगोनां सुबुंखौ गनायथि होयो जुदि बिथाङा गावनि केसखौ बिजिरनायाव गावनि आर 'जलाइखौ लिरना थिसन्नो लुगैयो।
बे नेमखान्थिनि गेजेरजों आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव दायगोनां सुबुंखौ हाजोमायाव दोननायनि गोनांथिखौ एंगारनाय जायो। ओरैबायदि जेबो रोखा नेम गैया जेराव मा खालामनांगौ जेराव दायगोनां सुबुं, जाय सासे आर' जलाइगिरि, आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव नुजाया एबा थान्दैथि खालामजाया। बिथोन एक्स
एल
भि., नेम 5, बबेखानि, न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो एबा कर्टनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय बेबादि बिथोनफोर होनो थाखाय कर्टनि गुबै गोहोखौ रैखा खालामो। बेनिखायनो बे कर्टहा गावनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो गोहो दं आरो जुदि आर' जलाइगिरिआ खोनानायनि अक्ट 'नि फोसावनाय थासेयावबो खोनानाय समाव गैयै थानो सायखयोब्ला बेयो गावनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनाय जागोन। दा, जेरै कर्टआ 0 नि 18 नं
नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो हायो।
आर 'जलाइगिरिआ बे सैथोथिनि थाखाय दि बियो थैबाय, बियो दाबो आर' जलाइ खालामैनि मोनसे केस जागोन आरो, बेनिखायनो, बे आदालतहा आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो मोन्थाइ आरो बिबान थायो। मानोना आर' जलाइगिरिनि सायाव आर 'जलाइ खालामनो गोहो 262 दं, आइनआ बै गुबुन सुबुंखौ बेबादि मोन्थाइ होजायागौमानि रावबो बेखौ बाहायनो दाबि खालामनो हाया। बे आयेना रोखा महरै मावनो हागौ जेरै बियो कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि 0
XXII आव खालामदों एबा रोखा महरै जेरै बियो क' डनि दफा 431 आव खालामदों। बे सैथोथिनि अनगायै दि मोनसे दायगोनां मामलाया दायगोनां सुबुं आरो रायजोनि गेजेराव गावारि, सैथोआ बेनो दि आर 'जलाइनि मोन्थाइआबो आर' जलाइगिरिनि गावारि। बेखौ आइनआव माखासे राहा गैयागौमानि बाहायनो गनायथि होनो हाया जेराव बेखौ गनायथि होनो गनायथि होनाय जायो एबा बेबादि कोर्सखौ मुंख 'नो गनायथि होनाय खान्थि गैयागौमानि बेखौ बाहायनो गनायथि होनो हाया।
मोनसे दायगोनां आर 'जलाइखौ जर' खा गनायथिजों बे कर्टाव लाबोजानाय। अदेबानि जों आइननि खान्थिखौ गोसोयाव लाखिनांगोन जेरै क 'डनि दफा 431 आव जारि खालामनाय जादों। खान्थिया बेनो दि दफा XXXI नि सिङाव मोनफ्रोम दायारि आर' जलाइया जरिमानानि साजानिफ्राय आर 'जलाइनि अनगायै खमायगोन। बेनिखायनो, ओरैबायदि जेबो खान्थि थानायनि सोलायै जायनि बोलोआव सासे सुबुंनि आयेनारि उनमोनगिरिफोरखौ बिथांनि थैनायनि उनाव केस सालायनो गनायथि होनो हायो, बिथांनि दाय आरो जेलनि साजाखौ हेंथा होनानै बिथांनि दारै मोनसे आर' जलाइ लाबोजानाय आयेननि खान्थिया थारैनो बिनि हेंथा। बेनि अनगायैबो, सासे सुबुंखौल 'जाय सासे थैनाय आर' जलाइगिरिखौ मोजाङै रिप्रेजेन्ट खालामनो हायो, बिथांनि जायगायाव रेबगान्थियाव लाबोनो आरो आर 'जलाइखौ सालायनो गनायथि होनो हायो। बेनो बिखान्थि जायनि सायाव 0
सिभिल प्रोसिज' रनि दफा XXII नि राहाफोरा बिथा खालाम जानाय। बेयो आरोबाव इंलेन्डनि कर्टफोरजों उनसंजानाय खान्थि, जेराव आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
गोरलै आपिल खालामग्राया। बेनि मोनसे बिदिन्थि महरै गिबियाव ह 'डसन बनाम लेकमेन (1) खौ मुंख' नाय जागोन। बै मामलायाव विसकाउन्ट काल्डेक 'ट सी
जे
आ थैनाय आपिल खालामग्राखौ गावनि साजानि बेरेखायै आपिलाव सुद दाबि खालामनाय आरो जरिमानानि साजाखौ आपिलनि सायाव नालिस खालामनो गनायथि होदोंमोन। जरिमानाया, फिसाब्लाबो, एस्टेटनि सायाव मोनसे गिलिर जानो हागौमोन आरो बेनिखायनो मावफुंगिरिफोरा बै बोजाखौ बोखारनायाव गोसो दंमोन होनना बुंनो हायो। बे केसखौ रेजिना बनाम र' याव फाराग खालामनाय जादोंमोन (2) बै मामलायाव थैनाय आपिल खालामग्रानि रानजाया आपिलनि सायाव नालिस खालामनो थाखाय गनायथि बिदोंमोन, जेराव बिथाङा गोरोन्थि फावजों रां आरजिनाय आरो 18 दानसिम जेलनि साजाखौ गावनि साजाखौ जुजिदोंमोन। जाय बिथायाव रानदिनि आर 'जखौ मदद होनाय जादोंमोन, बियो बेमोनदि बिथांजोनि फिसाया बिथांजोनि मावसोमनायनि खाबुफोर आरो गावनि लोगोफोरनि गेजेराव सुदखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
सी
जे
जाय बुंदोंमोन दि कच 'र्टआ बेखौ नोजोर होनो हाया मानोना बिथांहा (1) (2) 263 नि सुदआ रां खामायनायनि थाखाय आर' जलाइ नङामोन। कच 'र्टनि सिगाङाव बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि जेराव सोरबा मानसिया सासे थैनाय सुबुंनि बेरेखायै साजा होजानायजों गोसो गैयै जानो हागौ, आरो बै सुबुंनि थैनायनि सिगां मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालाम जादोंमोन, कच 'र्टआ बै सुबुंजों आर' जलाइखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होनांगौ जाहाथे जुदि न्यायनि गोरोनथि जादोंमोन आरो थैनायनि उनमोनगिरिफोरा बे सैथोथिनि सायायाव थांना दंमोन दि बिसोरनि बाहागि सासे दायगोनां थैदोंमोन, न्यायनि मोजांनि थाखाय आर 'जलाइखौ खोनानो गोनां जागोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जास्टिसनि फिननाया बेमोनदि बेयो बिफांनि थाखाय आर' जलाइ होनायनि थाखाय मोनसे केस जागोन। बिजिरनायनि समाव बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "..
जों सासे थैबाय थानाय सुबुं एबा सासे बिबैसा खुंथायगिरिखौ गनायथि होनो हाया जेब्लासिम बियो आयेनारि सुद एबा जरिमानाखौबो आर 'जलाइ खालामनो हाया।
जरिमानाखौ होखांनायनि उनावनो बियो थैयो, जानो हागौ थाबैनो बेनि उनाव जानो हागौ दि अदालते मावफुंग्राफोर एबा खुंगिरिफोरखौ खालि बे बिथायाव आपिल खालामनो गनायथि होयो दि जुदि साजाखौ फोजोबनाय जायो अब्ला बिसोर थैनायनि सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय जरिमानाखौ मोनफिननो हायो, जायखौ बिसोर सामलायनो गोनां। ह 'डसन बनाम लेकमेन (1) जेराव जोंनि नोजोरखौ बुंनाय जादोंमोन, जाय दिभिजनेल कर्टनि सिगाङाव मोनसे केसमोन, नाथाय खान्थिया एखे जागोन, आपिल खालामग्राया थैबायमोन, आरो अदालते मावफुंग्राफोरखौ आपिलखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होदोंमोन मानोना बेयाव मोनसे रांआरि सुद दंमोन। सानना ला, माब्लाबा माब्लाबा, सासे सुबुंखौ दायनि सायाव दाय होजायो आरो 500 पाउन्द जरिमाना होजायो; रांखौ होनांगौ जायो, आरो क्राउनआ बै रांखौ मोनफिननो हायो, बियो थांना दं ना थैयो, बिनि सम्पथिनि बेरेखायै बेखौ मोनफिननो हायो, आरो बेनिखायनो, बेखौ गोरोनथि खालामग्राया गोरोन्थि आरो अनागारि आपिल खालामनो गनायथि होजायाब्ला, बेखौ बुंनाया गोरोन्थि जागोन, मानोना बेखौ फोथायथि होनाय जायो।
बेखौ बुंनाया मोजां जागोन दि जुदि रांआरि साजा दङब्ला आर 'जलाइ जानो हागौ, बबेखानि देहायारि साजा एबा जेलाव दोनजायोब्ला आर' जलाइ खालामनो हाया, नाथाय एखे समावनो आं बेबादि जेबो जाहोन नुनो मोना जायनि सायाव जों आथिखालनि मामलायाव बुंनो हायो दि सोरखौबा गोसो दं। जानो हागौ बियो गावनि फिसायनि मुंखौ क्लिय 'र खालामनायाव जोबोद खुसि जागोन, नाथाय जों बै गोसोआरि गोसोजों जेबो नोजोर होनो हाया। दा बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय रावबो गोहोम खोख्लैयाखै मानोना 264 बिजिरनाया मोनसे जेलनि साजामोन आरो खैदीआ थैबाय। बेबादि थासारियाव, जुदि जों बुङो दि कर्टआ आर' जलाइखौ गनायगोन, अब्ला बेयो मोनसे जोबोद गोदान आगान जागोन। "गुसुं आरो मेल 'र्स (दि प्रेकटिस अन दि क्राउन साइड अफ दि किंग्स बेन्च डिवीजन, नैथि एडिशन) आव बुंनाय जादों दि 425 पि
याव बुंनाय जादों दि सर' खालामै सर 'खौ मुंख' नाय नुनो मोना आरो इंथननि बेरेखायै माखासे थानदैफोरनि मोनसे केसाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
मोनफ्रोमबो बनाम वानस्टेड फरायसालि बर्ड (2) (2) जेराव गथ 'खौ फरायसालिसिम दैथायहरैनि थाखाय सासे गथ' नि बिफानि बेरेखायै साजाखौ आपिलाव जुजिनाय जादोंमोन आरो बिनि गेजेराव बिफा आरो गथ 'आ थैदोंमोन, कर्टआ केसखौ बे बिथायाव बाथ्रा दानथेलायनाय गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन दि जेबो सुद गैया। साइबेरी बनाम कन' ली (3) जेराव नावजावनिनि आयनि दाबि दंमोन, आपिल खालामग्रानि मावफुंग्राफोरखौ थैनाय आपिल खालामग्रानि जायगाखौ लानो गनायथि होनाय जादोंमोन। कन्स्टेनटाइन बनाम इलिंवर्थ (4) जेराव मोनसे दायगोनां मामलायाव डिफेन्देंटआ थैदोंमोन, कर्टआ केसखौ फोजोबनो बिथोन होदोंमोन। जोन्स बनाम फेल 'फील्ड (5) आवबो बेबादि खालामनाय जादोंमोन। रिवर्स बनाम ग्लास (6) आव जेराव रिपेनडेन्टआ थैदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया दायगोनां मावफुंग्राखौ हेफाजाब होनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, बिजिरदोंमोन आरो केसखौ फोजोबग्राफोरनो बिथोन होदोंमोन। दासिम मोनसे दायगोनां केसाव दाय होग्रानि थाथायखौ बिथोन होदोंमोन।
बै समाव थाबथानाय बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ दबथायनाय। थैनायनि थान्दै एबा बिनि मोजां मुंखौ क्लिय 'र खालामनायाव उननि बाहागिफोरनि गोसोगुदुंखौ जुथाय रायजो आमेरिका बनाम मुक (8) आव गनायनाय जादोंमोन, जाय आपिल कर्टखौ गनायथि होनो थाखाय थोजासे नङामोन, डिफेन्देंटनि थैनायनि उनाव इन्टारस्टेट कमार्स एक्टखौ सिफायनायनि दायनिफ्राय गावनि आपिलखौ गोबाव खालामखांनायनि उनाव, गुनफोरनि सायाव आपिलखौ थिरांथा खालामनो थाखाय। बबेखानि, कर्टआ आरोबाव बुंदोंमोनः' जों सानो दि बेखौ बुंनाया गोरोनथि जानो हागौ दि सासे साजा होजानाय सुबुंनि उननि बाहागिफोर, जाय मोनसे आपिल थाबथानाय समाव थैयो, बिथांनि मोजां मुंखौ क्लिय 'र खालामनायाव गोसो दं, जायखौ कंग्रेसआ मोजाङै फोथायो आइनआव सोलायनायखौ न्यायगोनां खालामो।' बे रोखोमै बै न्यायसथानावबो मावआगाननि बिथाया, जेब्ला गनायथि होजायो, थैनायनि उनमोनगिरिफोर एबा मावफुंग्राफोरनाव मोनसे गोसोगुदुंनि थांनाथानाय।
उनमोनगिरि एबा मावफुंगिरिनि मावआगानखौ गनायथि होनायनि जेबो जाहोन गैया। बे जानो हागौ दि थैनाय दायगोनांनि उनमोनगिरिफोरनि गावनि मुंखौ रोखा खालामनो मोजांमोननायखौ गनायनांगौ आरो बिसोरनो बेखौ रोखा खालामनो मोनसे खाबु होजानांगौ। नाथाय बेखौ आयेन आफादजों गनायथि होजायागौमानि अदालते बेखौ नोजोर होनो हाया। जेराव बिजिरसालिनि सोमोनदो दं, जोंनि सिगाङाव आपिलाव नुजानाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि साजा होनाय आरो जेलनि साजाया आइनआव थार नंगौ ना नङा। मोनसेल' सुबुं जायहा मोन्नैखौबो न्यायगोनां दिन्थिनायाव कर्टनि सिगाङाव आपिलाव गोसो दंमोन बियो आपिल खालामग्रामोन आरो मानोना बिथाङा थैबायमोन, सुद जाय बिथाङा थैयामोन आरो सोरनोबो होनो हायामोन। गुबुन मोनसे केस जायखौ बारआव मुंख 'नाय जादोंमोन, बियो केराला रायजो बनाम नारायणी आम्मा देवी (1) मोन जेराव प्रणब मित्रानि केसाव थिरांथाखौ मुंख' नाय जादोंमोन (2) आरो हाइ कोर्टाव इम्पेराजीनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन (3) आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै बिथांनि थैनायनि उनावबो फोसाबनाय गोहोफोर। बैयाव अदालते जर 'खा गनायथिजों बिथांनि सिगाङाव लाबोजानाय दायारि आर' जलाइनि सोमोनदै गावनि गोहोफोरजों सोमोनदो गैया। बेनि उनाव बेखौ बुंनाय जायो दि बिनायगिरिफोरहा सुद दङ 'मानोना थैनाय आर' जलाइनि सम्पथिआ 40,000 रांसिम दोहोनि जागोन/जुदि बे अदालते जोबनायाव आर 'जलाइगिरिखौ गोरोनथि गैयै मोनो आरो जुदि सरकारा, बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै खामानि मावो, जाय बिनि सायाव खाथायो, आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै हगारनाय निलम्ब 'नाय बिथोनखौ बोखारो आरो बेजों गोरोबनानै आर' जलाइगिरिनि थाखाय होनोगोनां आयनि होनां रांखौ होफिनो। बे सुदआ बे ओंथियाव थोंजों सुद नङा दि बियो आर 'जलाइनि थांखिजों नुजानो हाया, जुदि बियो आर' जलाइनि पक्षआवब्लाबो। आर 'जलाइगिरिफोरहा मोनसेल' सुद दं जाय थोंजों मोनसे आरो जाय कर्टनि सिगां जोबथा थिरांथाखौ हगारनो हाया।
गावनि रुंसारि फिसायनि मुंखौ क्लिय 'र खालामनानै रानदिनि मावसोमनायनि खाबुफोरा जौगानो हागौ, बेखौ मोनसे रांआरि सुद सोमजिहोनाय महरै गनायनाय जायाखै, जेरै आपिलनि सायाव केस सालायनो थाखाय बिथांजोखौ गनायथि होनाय। थारै, आयेन आफादफ्रा क' डनि दफा 431आव जरिमानानि साजानि बेरेखायै आपिलाव थांना थानो हानायखौ मोनसे रोखोमनि सुदखौल 'गनायथि होदों आरो गुबुन जेबो नङा। गोबां रोखोमनि सुद थानो हागौ, जेरै बारआव बाथ्रा दानथेलायनाय समाव सुबुरुन होनाय जादोंमोन। नाथाय बे अदालते, (1) (1962) 3 एस
सि
आर
943
(2) (1959) साप्लि
(1959) साप्लि
1 एस
सि
आर
63
(3) (4) गावनि सिङाव थानाय गोहोफोर एबा गोसोआरि गोहोफोरनि 266 बाहायनाया, आयेन आफादनि मोनसे रोखोमनि सुदखौ सिनायनायाव थार आयेनारि खान्थिफोर बायदियै खामानि मावनाय नङा, जायखौ गनायथि होनो थाखाय सायख' नाय जायाखै।
