l आपिल नं
166/1963
बम्बे हाइ क 'र्टनि 28 एप्रिल, 1961 मायथाइनि गिबि आपिल नं
1958 नि 135 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। दफा टी
देसाई, दफा सिंघवी, जे
बी
दादाचानजी, 0
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, आपिल खालामग्रानि थाखाय। पुरुषोत्तम त्रिकमदास, एम
एच
छत्रपति आरो आई
एन
श्रफ, बिनायगिरिनि थाखाय। 18 मार्च, 1964। रघुबर दिनथिफुंनाय आरो अयंगर, जे
आ रघुबर दिनथिफुंनाय जादोंमोन।
947
आर 'जलाइगिरिआ एप्रिल 1947 नि जोबनायथिं गुबुन हादोरफोराव थाङो। 27 आगस्त, 1947 मायथाइयाव सासे फिसाजोनि जोनोम जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ नबेम्बर 1947 मायथाइयाव माखासे समनि थाखाय भारतआव फैफिनो, नाथाय बिनि उनाव हानजाफोरा ज 'जाया। आर' जलाइगिरिया जुलिखौ नेवसिगारनो थाखाय बड़ौदा रायजोनि बिजिरसालिनि कर्टआव 1947-48 नि 34 नं नालिसखौ गायसनो। नाथाय, 30 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइयाव आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना आर' जलाइगिरिआ बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि बिथांहा बै रायजोआव गावनि थाग्रा खुलि दंमोन। बे आयेना 18 मे, 1955 मायथाइआव बाहायजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बिनि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ लादोंमोन आरो 18 एप्रिल, 1956 मायथाइआव आर' जलाइगिरिजों गावनि जुलिखौ फोजोबनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गावनि आर 'जलाइयाव दाय होदोंमोन दि 27 आगस्त, 1947 मायथाइआव गथ' जोनोम जानायनि बागै मिथिनो मोनखांनायनि उनाव, बिथाङा गावनि हाबानि गोबां सान सिगां सोरबा गुबुन सासेखौ जोनोम होदोंमोन होनना सन्देह खालामदोंमोन।
गावनि अनगायै सोरबा गुबुन सासेजों गोरबोआव थानाय जुलि, बे सैथोखौ बिनिफ्राय दोनखोमानायमोन आरो बियो गथ 'नि जोनोमनि बागै मिन्थिनायनिफ्रायनो बियो रिपेनदेन्टजों थाफेराखैमोन एबा लोगोसे थाफेराखैमोन आरो बिथांजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। रिपेनदेन्टआ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव गुबुन गुबुन हेंथा दिन्थिदोंमोन। बिथाङा हाबानि सिगां गथ' खौ जोनोम होदोंमोन होनना मानिना लादोंमोन, नाथाय दाय होदोंमोन दि बिथाङा बिनायगिरिजों आथोनारि सोमोनदोनि जाउनाव जोनोम लादोंमोन, 271 बिथाङा बेखौ रोखा खालामना होदोंमोन दि बेयो बिसोरनि फोलेराव गनायथि गोनांमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथांजोनि बिजौनि सोमोन्दोआ, जेरै, बिथांजोनि बिजौनि बिबौ, बिजौनि बिबौ आरो बिबौआ पार्टिनि गेजेराव बेबादि सोमोनदोनि बागै मोनथियोमोन आरो हाबानि सिगां बिथांजोखौ जोनोम होनायनि बागै मोनथियोमोन। बिथाङा आरोबाव दाय होदोंमोन दि बिथाङा 'गर्भपात खालामनो नेवसिदोंमोन आरो बेनिखायनो, अपील खालामग्रानि बिदिन्थि बायदियै, बम्बेआव बिथांजोखौ हाबा खालामाखैमोन' आरो बिथांजोनि बिमा-बिफाजों जोनोम जानायखौ नेवसिदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि अनगा गुबुन सासे सुबुं। आर' जलाइ खालामग्राजों हाबानि सिगां आथोनारि सोमोनदोनि सायाव बिथांनि दायनि थाखाय आरो बेबादि सोमोनदोनिफ्राय बिथांजोखौ जोनोम होनायनि थाखाय, बिथांजोखौ बै समनि सोमोन्दै रोखा फोरमायथि होनो गोनां जादोंमोन जेब्ला, आरो जायगा एबा जायगा जेराव, बाहागिफोरा आथोनारि सोमोनदो दंमोन जायनि थाखाय बिथाङा बिथांजोखौ आगु जोनोम होदोंमोन। बिथांजोनि दारै होनाय रोखा फोरमायथिफोरनि बायदिब्ला, बेबादि आथोनारि सोमोनदोआ खृस्टमास, 1946 नि उनाव एबा बिनि उनाव आरो फिन जानुवारि 1947 नि गेजेराव जादोंमोन। बाहागिफोरनि आर 'जलाइफोराव, मोनद' आयदाफोर दानाय जादोंमोन, नाथाय जोंनि थांखिनि थाखाय आर 'जलाइफोरा जाबायः 1
बिनाय होग्राया बिसोरनि हाबानि समाव' आर 'जलाइ खालामग्रानि अनगा गुबुन सोरजोंबा गोरबोआव दंमोन ना गैयामोन? 2
हाबानि समाव आर' जलाइ खालामग्राया गोजौनि खारिथिनि बागै मिथियामोन ना नङामोन? बिनाय खालामग्राया गावखौ उदायै होनना फोसावदोंमोन आरो गावनि हाबाखौ नायबिजिरदोंमोन।
गुबुन साखिगिरिफोर। बाहागोलागिरिफोरजों दिनथिफुंजानाय डकुमेन्टारि साखीयाव बांसिनानो 'बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनो बिनायगिरिजों लिरजानाय लायजामफोर, बिसोरनि हाबानि उनाव, आरो नखरनि गुबुन सोमोन्दोआरिफोरजों सासेया गुबुन सासेजों लिरजानाय लायजामफोर। बिसावराय अदालते गावनि फिसाजों हाबानि सिगां आथोनारि सोमोनदोनि बादै बिसावरायनि दायखौ नाजावाखैमोन आरो मानिदोंमोन दि बियो बिनायगिरिजों गोरबोआव दंमोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि बियो हाबानि समाव सोरबा गुबुन सुबुंजों गोरबोआव दंमोन, बिनायगिरिआ हाबानि समाव गावनि गोरबोआव थानायनि बागै मिथियामोन आरो बियो हाबानि समाव सोरबा गुबुनजों गोरबोआव थानायनि बागै मिथियामोन। बे फिथाइफोरनि सायाव, हाबा फोजोबनायनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिया गावनि बिसावराय बिसावरायजों हाय क 'र्टआव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बियो गावनि फिननायखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बियो हाबानि समाव सोरबा गुबुनजों गोरबोआव थानायनि बागै मिथियामोन।
हाबानि समाव आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे 672 नि सोमोनदैबो आर' जलाइगिरिआ बै समाव बिथांजोनि गोरबोआव थानायनि बागै मिथियोमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा थेवब्लाबो मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ गावसोरनि गोजोनथावै फोरमान खालामाखै दि आर 'जलाइगिरिआ हाबानि समाव आर' जलाइगिरिनि अनगा सोरबा गुबुनजों गोरबोआवमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ गथ' नि बिफा नङामोन जाय जोनोम जादोंमोन आरो बेखौ सान्ना दि बिसावराय अदालते आर 'जलाइगिरिनि मिथिसारनायनि उनाव बाहागिफोरनि गेजेराव जुलि सोमोनदो गैयिनि बादै मोनसे बाथ्रा दाथाइ खालामाखैमोन, मोन्नै आयदाफोर बानायदोंमोन आरो फिथायफोरखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय बिसावराय बिसावराय बिसावरायसिम दैथायहरदोंमोन। गोजौ आदालतजों बानायजानाय मोन्नै आयदाफोरा जाबायः 1
मा बेयो फोरमान जादों दि बिसावरायगिरिया हाबानि समाव गोरबोआवमोन? 2
मा बेयो फोरमान जादों दि आर' जलाइगिरिजों हाबानि गनायथिनि उनाव आर 'जलाइगिरिजों जुलि सोमोनदो गैया?
बिसावराय अदालते आरोबाव फोरमान रेबगान्थिदों। आर 'जलाइगिरिआ गावखौ बिसावरायनायनि अनगायैबो, गावनि बिब' मधुबेननि बिसि बिसि डा
चम्पक अलखौ बिसावरायदोंमोन, जाय इं 1947 माइथायाव प्रान्तिज म्युनिसिपाल दिस्पेन्सारि, मेटरनिटी वार्डआव सासे मिडवाइफमोन आरो जाय बिसावरायगिरिनि जेलाव दंमोन आरो सानै डाक्टर, डा
अजिंक्य आरो डा
उदानीखौ रोंग 'थिगोनां महरै। बिसावरायगिरिया, गावनि बाहागोनि थाखाय, डा
मेहताखौ सासे रोंग' थिगोनां साखि महरै बिसावरायदोंमोन, कचराबाई जाय इं 1947 माइथायाव पान्तिज म्युनिसिपाल दिस्पेन्सारिआव सासे कम्पाउन्डारमोन, खुदियाया सासे डाक्टरमोन। खुदियाया केसाव जेबो गुदि बाथ्रा खिन्थियाखैमोन। बिसावराय अदालते, रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय गोदान फोरमानखौ नायखांनायनि उनाव, बेखौ फोरमान खालामाखैमोन दि बिसावरायगिरिया हाबानि समाव गोरबोआव दंमोन। बेयो गिबि बिसावरायजों बानायजानाय मोनसे गुबुन जेंनामोन।
बेनि उनाव हाइ क 'र्टआव जि
एस
होजादोंमोन। हाइ क' र्टआव, बे फिथाइफोरनि थाखाय बाहागोआरिफोरजों हेंथा होजादोंमोन। पटेल आरो गोखले जे
जे
आ आपिलखौ खोनादोंमोन आरो गुबुन गुबुन बिजिरथिफोर होदोंमोन। बिसोर बिसावराय क 'र्टजों गोरोबदोंमोन दि बियो फोरमान जायाखै दि बिसावरायगिरिया हाबानि समाव गोरबोआवमोन। जे
पटेल जे
आ आरोबाव मानिदोंमोन दि बियो फोरमान जादोंमोन दि बिसावरायगिरिया बिसावरायजों हाबा मावफादोंमोन बिनि बिथोननि थाखाय बिथाफोर थानायखौ नागिरना दिहुननायनि उनाव। गोखले जे
आ नोजोर दिन्थिदोंमोन दि बिसावराय क' र्टनि बिजिरनाया, बे बिन्दोआव, थार नुजादोंमोन। फिथाय महरै, हाइ क 'र्टआ बिसावरायगिरिनि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेयो बे बिसावराय आरो हाइ क 'र्टनि बिथोननि बेरेखायैमोनदि बिसावरायगिरिया गोजौ क' र्टनि दारै गनायथि होजानाय बे आर 'जलाइनि सायाव 273 खौ सायख' दोंमोन।
आयेननि नुथायफोर, गुबुन गुबुन खोन्दोफोरखौ मुंख 'नायः 12
(1) बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव फालिजानाय जायखिजाया हाबाया उदायै जागोन आरो गाहायाव होनाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव उदायै बिथोनजों फोजोबजानो हागौ, जेरैः (ख) हाबानि समाव बिनायगिरिनि अनगा सोरबा गुबुन सुबुंजों फिनायगिरिआ गोरबोआवमोन। (2) दालाय दफा (1) आव माबाफोर थाफानाय थासेयावबो, हाबा (ख) खौ बोखारनायनि थाखाय जेबो आर' जलाइखौ, दालाय दफा (1) नि दफा (घ) आव मुंख 'नाय बिथायाव गनायनाय जायागौमानि आदालतआ गोजोन जानाय नङा (i) आर' जलाइगिरिआ दाय होजानाय बाथ्राफोरखौ मिथियामोन; (ii) बे आइन जागायनायनि मोनसे बोसोरनि गेजेराव फालिजानाय हाबानि बेलायाव फारिखान्थिखौ जुरिजेननाय जादोंमोन आरो बेबादि जाथाय जागायनायनि मोनसे गोथार अक्ट 'निफ्राय आर' जलाइगिरिखौ गनायनाय जायागौमोन।
आर 'जलाइगिरिजों मोनसे बिथोननि थाखाय जाहोनफोर दं होनना नागिरना मोन्नाय। "20
(1) बे आयेननि सिङाव होनाय मोनफ्रोमबो आर' जलाइआ रोखा बुंगोन जेरै केसनि आखुथाइया बै खारिथिखौ गनायथि होयो जायनि सायाव रैखाखालामनायनि दाबि खालामनाय जादों आरो बेखौबो बुंगोन दि आर 'जलाइगिरि आरो हाबायाव गुबुन हान्जानि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैया। (2) बे आयेननि सिङाव थानाय मोनफ्रोमबो आर' जलाइयाव थानाय फोरमायथिफोरा आर 'जलाइगिरि एबा सोरबा गुबुन रोंग' थिगोनां सुबुंजों आर 'जलाइखौ फोरमान खालामनो थाखाय आइनजों गोनां आदबजों फोरमान खालाम जागोन, आरो खोनानाय समाव बेखौ फोरमान महरै मुंख' नो हागौ।" 74 "21
बे आयेननि सिङाव थानाय गुबुन राहाफोरनि सिङाव। आइन आरो बे बिथिङाव गोजौ अदालते बानायनो हानाय बेबादि नेमफोरनि सिङाव, बे आयेननि सिङाव गासिबो मावखान्थिफोरखौ बिथोन होनाय जागोन, जेरावसिम हायो, दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1908 (23) नि फारिखान्थिजों।
बेबादि रैखाखालामनायनि थांखिनि थाखाय गावनि गोरोन्थि एबा उदायैनि मुलाम्फाखौ जायखिजाया राहायै लानाय नङा, आरो (ग) बिनायगिरिखौ बिनायगिरिजों लोगो हमलायनानै एबा नालिस खालाम जानाय नङा, आरो (घ) फारिखान्थिखौ जागायनायाव जेबो गोनांथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै गोबाव जानाय नङा, आरो (ङ) गुबुन जेबो आयेनारि बिथा गैया दि मानो रैखाखालामनो नाङा, अब्ला, आरो बेबादि जाथायआव, नाथाय नङाब्ला नङा, अदालते बेबादि रैखाखालामनायखौ बिथोन होगोन। "" 28
बे आयेननि सिङाव जायखिजाया फारिखान्थियाव बिजिरसालिनि गासै बिथोनफोर आरो बिथोनफोरा गावनि गुबै नोगोरारि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव बिजिरसालिनि बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ जेरैबादि बाहायजायो बे रोखोमै बाहायजागोन, आरो बै समनि थाखाय जायखिजाया आइननि सिङाव आपिल खालामजानो हागौ, खालि खरसानि सायाव जेबो आपिल खालाम जानाय नुनो मोनगोन।
आइनजों सोमोन्दो थानाय मावखान्थिनि थाखाय बिथोन होनाय जायो जेब्ला बियो दफा 23 आव मख 'नाय माखासे आयदाफोरनि सायाव गोजोन मोनो। बे आपिलनि खोनानाय समाव लानाय आयेननि मोन्नै सोंथिफोरखौ दा फोजोबनो हायो मानोना बिसोरनि थिरांथा खालामनाया केसाव थिरांथा लानो गोनां रोखा बाथ्राफोरनि सोमोनदै रेबगान्थियाव थानाय गुबुन आयदाफोरनि सायाव बिजिरनायखौ सामलायगोन। बेफोर जाबायः (i) गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव बिसावरायनायनि थाखाय मोन्नै आयदाफोरखौ दैथायहरनायाव थारमोन ना नङामोन आरो (ii) बे मावखान्थियाव बिसावराय होनो हानायनि सिगां बिजिरसालिनि गोजोननायनि थाखाय गोनां फोरमाननि मानथाखोआ मा मोन। गोजौ अदालते बिसावरायनायनि थाखाय नैथि आयदाखौ हगारनांदोंमोन मानोना केसखौ थि खालामनो थाखाय बेयो गोनांमोन आरो 275 बिसावराय बिसावराय अदालते बेनि सोमोनदै मोनसे थि आयदा दिहुनाखैमोन। बेबादि जेंना गैयाब्ला, बाहागोआरिफोरखौ थार फोरमान होनो थाखाय बिथोन होनो हानाय नङामोन।
गोजौ कच 'रआ गिबि बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन मानोना बिनि साननाया बेमोनदि बिनायगिरिया गावनि गोजोनथावखौ फोरमान खालामनांगौमोन, सन्देह गैयालासेनो, जायखौ बियो मावनायाव फेलें जादोंमोन, बियो बुंदोंमोन दि बिनायगिरिआ हाबानि समाव गोरबोआवमोन। बिथाङा बेखौबो गायसननांदोंमोन दि बिनायगिरिनि हाबानि उनाव बिनायगिरिजों जुलि सोमोनदोनि फिथाय महरै गथ' आ जोनोम जानो हाया, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि बे मावखान्थियाव कच' र्टआ गावनि थिरांथाखौ बाहागोल 'थिसननायनि सायावल' बिथा खालामनो हाया। गोजौ कच 'र्टआ थारैनो बेखौ बुंनायाव थारमोनदि बिनायगिरिया हाबानि समाव सोरबा गुबुनजों गोरबोआव दंमोन। बबेखानि, आइनआव बे बुंनायाव बेयो थार नङा दि कच' र्टआ, बे मावखान्थियाव, बाहागोल 'थानाय थासारिफोरनि सायाव गावनि गनायथिनि थिरांथा लानो हाया, बबेखानि केसाव सादानि बाहागोल' नंगुबै बाथ्राफोर गैया।
एस
व्हाइट (1) बे क 'र्टआ फोलेरारि आयेननि दफा 14आव थानाय फोरमाननि सायाव गोजोन होनानै बुंफुरलुखौ सानदोंमोन आरो पि
1420 आव बुंदोंमोनः "बिजिरनायनि गोनांथि गोनां गोनां सोदोबफोरा फोरमाननि सायाव गोजोन होयो"। बेफोर सोदोबफोरा फोरमायो दि बिजिरसालिनि बिबाना मोनसे बिथोन होनाय जुदि गोजोन मोनो दि बिनायगिरिनि थाखाय केसआ फोरमान जाबाय, नाथाय आर' जलाइखौ नेवसिगारो जुदि एसेबां गोजोन जाया। आरो बेयो ओरैबायदि थि खालामजादों दि फोरमानआ रोखा आरो गोजोनथाव जानांगौ जाथावनाफोरनि समानथाय आरो रोखा ओंथिनिफ्राय बायजोआव दि बियो गोजोनगोन। सासे गनायथाव आरो न्यायगोनां सुबुंनि रैखाथिगोनां सान्नाय। "बेयो प्रेस्टन जोन्स बनाम प्रेस्टन जोन्स (2) नि नायसंनायफोरखौ गनायथि होदोंमोन, जायनि ओंथिया बेमोनदि बियो बिथोन होनायनि राहाफोरनि उसुखुथु आखुखौ लाखिना थानाय जागोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कच 'र्टआ मोनसे रोखा फोरमाननि सायाव' गोजोन 'जानो हागौ, सन्देह गैयै फोरमानजों लोगोसे 1421 आव मोनसे ल' जुक्तिगोनां दायनि सायाव बिथा खालामनाय।
गोनांथि गैया आरो बे बाथ्राखौ जायखिजाया थोंजों फोरमानजों फोरमान खालामनाया माब्लाबासो जाथावना नङा मानोना जोबोद एसेल 'जाथायफोराव बेबादि फोरमानखौ मोननो हायो। "(1); (2), 417.276 बेनि उनाव ओरैबायदि फारिखान्थिफोराव कर्टआ मा नायनो गोनां जादों दि बिनायगिरिआ सन्देह गैयालासे फोरमान खालामदों नामा दि फिन होग्राया हाबानि समाव सोरबा गुबुन सासेजों गोरबोआवमोन। बिनायगिरिया बेबादि खारि आरो थासारिफोरखौ गायसननांगोन जाय कर्टखौ बेखौ फोथायनो थाखाय दैदेनगोन दि फिन होग्राया सोरबा गुबुनजों हाबानि समाव गोरबोआवमोन एबा बेखौ फोथायनो थाखाय दि सासे सांग्रां मानसिया बैफोर खारि आरो थासारिफोराव आबुङै गोजोनगोन। बेयो सैथो दि 1869 नि डिव' र्स एक्टनि सिङाव डिव 'र्स केसफोराव, कर्टआ सरासनस्रायै खालि पार्टिफोरनि गनायथिनि बिथायावल' थिरांथा लाया। बे मोनसे सोलो गोनां आरो गोनां आइन नङा मानोना मोनफ्रोम पार्टिनि बेरेखायै दायफोरखौ गनायनायनि थाखाय सरासनस्रा थांखि लानो हागौ।
गुबुन मोनसे गोसो जानाय, गावारि जाहोनफोरनि थाखाय। बेबादि थिसननायनि सायाव थिरांथा खालामनाया रायजोआरि खान्थिनि बेरेखायै जागोन आरो मावखान्थिनि बाहागोल 'नङा, नाथाय बिसोरनि जेंनाफोर, माबाफोर दंब्ला, आरो समाजनि सरासनस्रा मोजांनि सायावबो गोहोम खोख्लैनो गोनां जागोन। बबेखानि, जेराव हानजाफोरा ज' जालांगासिनो दं होन्ना सान्नो थाखाय जेबो जायगा गैया, बैयाव बाहागोफोरनि थिसननायखौ गुबुन दिभिनल मावफारिफोर बायदि फोरमान महरै मानिनि जेबो जाहोन गैया। एभिडेन्स एक्ट आरो दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि राहाफोरा हानजाफोरजों थिसनजानायखौ गनायनाय आरो गनायजानाय खारिथिनि मददनि थाखाय आरोबाव जेबो फोरमाननि गोनांथि गैयाब्ला कर्टफोरनि थाखाय राहा होयो। एभिडेन्स एक्टनि दफा 58 आ गुबुन गुबुननि गेजेराव होयोदि जायखिजाया मावखान्थियाव जेबो सैथोखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया, जाय बै समनि बाहागोल' एबा बिसोरनि थानदैफोरा खोनानाय समाव गनायनो राजि जायो एबा जाय समाव बिसोर गावसोरनि आर 'जजों गनायजानाय होनना मानिनाय जायो।
जर 'खा महरै एबा गोनां गोहोमजों एबा बिनायगिरिनि आर' जलाइफोराव गनायथि होजायाखै होन्ना बुंजानायखौ सासे लोरबां सुबुंनि अनगा गनायथि होनो थाखाय लानाय जागोन। बबेखानि, बेफोर मोन्नैबो राहाफोरा बेबादि गनायजानायनि अनगायै गुबुन जायखिजाया सैथोखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि सायाव गोसो होयो। क 'डनि अ
12 नि नेम 6 आ मोनसे हानजाखौ बेबादि बिजिरथि एबा बिथोननि थाखाय नालिसनि जायखिजाया थाखोआव आर' ज खालामनो गनायथि होयो, जेरै आर 'जियाव एबा नङाब्ला बिथाङा मोन्थाइ मोननो हागौ, आरो कच' र्टआ बेबादि बिथोन होनो एबा आर 'जियाव बेबादि बिजिरथि होनो थाखाय गोहो होयो जायखौ बियो थार सान्नो हायो। बेनिखायनो बे नोजोरनि जेबो मोजां जाहोन गैया दि कच' र्टआ एक्टनि सिङाव मावखान्थियाव बाहागो लागिरिफोरनि मुं थिसननायनि सायाव खामानि मावनो हाया। एक्टनि 277 दफा 23 आव मोनसे थि आयदाफोरनि सायाव कच 'र्टखौ गोजोन होनो गोनां जायो, जाय रेबगान्थियाव बेखौ गोजोन होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
मोनसे थि सैथोखौ फोरमान खालामनाय जादों एबा खालामाखै। गोजोननाया बाहागोआरिफोरनि गनायथिनि सायाव सोनारनाय जानो हागौ। बेयो मामलायाव दैदेनजानाय फोरमान, खुगा एबा डकुमेन्टारिनि सायाव सोनारनाय जानो हागौ। फोरमानआ थोंजों एबा थासारि गोनां जानो हागौ। आर्नल्ड बनाम आर्नल्ड (1) वुडरोफ जे
आ बुंदोंमोनः "आथिखालनि मामलायाव थिसननाया फोरमान जाबाय। सन्देह गैयालासेनो, डिव 'र्सनि जाथायफोराव सांग्रांथिनि गोनांथि दं बेखौ नायनो थाखाय दि जेबो गोरोबनाय गैया आरो बे नोजोरनिफ्राय मोनसे थिसननायखौ नायबिजिरनांगोन। नाथाय, बेयाव, सन्देह खालामथाव गोरोबथिनि जेबो जाहोन गैयाब्ला, मोनसे थिसननाया जायखिजाया गुबुन जाथायफोर बायदि बेफोरफोराव नंगुबै फोरमान महरै जानो हागौ। रबिनसन बनाम रबिनसन (1859 1 एस
डब्ल्यू
& टी
आर
362) आव, सार आलेकजेन्डार ककबर्न्सः डिव' र्स कर्टआ उदांश्री आइनआव दं आरो जायखिजाया नंगुबै फोरमानजों खामानि मावनो गोनां जाय गुबै फोरमाननि गेजेरजों गनायजाथाव
बिसोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय गुबुन गासिबो फोरमानफोर गैया। मोनसे दायगोनां एबा गोरोनथिगैयै खामानिनि थाखाय दायहोजानाय मोनसे हान्जानि नाजावनायखौ गासै समावनो आरो न्यायबिगियाननि गासिबो बिखान्थिफोराव बयनिख्रुइबो गोरोनथिगैयै आरो रोखा फोरमान होनना गनायनाय जायो; आरो जुदि बेनि नंगुबैथि आरो गोसोगुदुंथिनि सायाव गासिबो सन्देहफोरखौ बोखारनाय जायो, अब्ला जों जेबो जाहोन नुनो मोना दि बेबादि गनायथिया मानो, बेखौ बानायग्रा हान्जानि बेरेखायै, बेखौ आबुं गोहोम खोख्लैनो नाङा। "ओभर बनाम ओवर (2) खौबो मुंख 'नो हागौ। बेयो जुलि सिफायनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमामोन। फिननाय होग्राया गासै मावखान्थियाव नुजायाखैमोन। फोरमानआव गुबैयै बिनायगिरि आरो बिथांनि फिसाज्लाजों आर' जलाइ होग्राया बिनायगिरिखौ लिरनाय लायजामफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय एफिडेविटफोर दंमोन। उनाव, बिसोरनि बिबुंथिफोरखौबो रेबगान्थिनाय जादोंमोन। लायजामफोरा बिथांजोनि आथोनारि गाज्रि जानायनि थोजासे फोरमान होनना मानिनाय जादोंमोन।
बिसिनि मुं थिसननायनि रोखा फोरमान। नाथाय, (1) आइ
एल
आर., 912
(2) 27 बि
एल
आर., 251.278 थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जेरै साखीयाव फोसावजादों, आं बिसिनि मुं थिसननायनि नंगुबैथिखौ सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना, आरो ककबर्न सी
जे
नि सोदोबफोराव, बेबादि मुं थिसननायनि सायाव खामानि मावनाया जोंनि बिबान, जुदिबो बिसोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय गुबुन गासैबो साखीया आबुङै गैया जानो हागौ। "मार्टिन जे
आ, पृष्ठा 261 आव बुंदोंमोनः" जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, आं सानो दि बेबादि मान बावनाया साखीयाव गनायजाथाव, आरो आं गनायोदि आयेननि जेबो नेम गैया जाय कच 'र्टखौ बिनि सायाव खामानि मावनायनिफ्राय आबुङै होबथायो। नाथाय सांग्रांथिनि मोनसे नेम महरै कच' र्टनि कर्टफोरा बेबादि सरासनस्रा मान बावनायनि सायाव खामानि मावनो हानाय नङा, जेब्लासिम माखासे गोनांथार बाथ्राफोरखौ गनायनायनि सायाव बिसिबां गनायथि होनो हानाय नङा।
हाबा फोजोबनायनि थाखाय जेबो आर 'जलाइखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जर 'खा रोखोमनि साखी, जर' खायै जेब्ला आइनआव बेबादि जेबो राहा गैया जाय बिजिरसालिनि मावखान्थियाव बाहागोआरिफोरजों थिसनजानायखौ सान्ना लानायनिफ्राय थोंजों होबथायो। जों गनायो दि आयेननि सिङाव मावखान्थियाव आदालतआ फोरमान आयेननि राहाफोरनि बायदियै आयेनारि साखीनि बिथायाव दफा 23 जों गनायजानाय गोजोननायाव सौहैनो हायो आरो बियो बिजिरसालिनि थाखाय हारियारिफोरनि मुं थिसननायनि बिथायावबो गोनां गोजोननायाव सौहैनो थाखाय जोबोद आखा-फाखा। मुं थिसननायखौ सांग्रांथिनि बिथायाव नेवसिनांगौ जेब्ला बिजिरसालिनि, मोनसे जाथायनि थासारियाव, गनायथिनि बाथ्रा दि हानजाफोरनि मुं थिसननाया गोरोबथाव जानो हागौ। बेबादि नोजोरनि थाखाय जेबो बिथाय गैयाब्ला, बिजिरसालिनि थाखाय बै मुं थिसननायनि सायाव खामानि मावनाया मोजां जागोन, जेराव बाहागोआरिफोरखौ गुबुन साखीफोरखौ दैदेननो नारसिननाय गैयालासे 279 मुं थिसननायनि नंगुबै बिखान्थिखौ गायसननो थाखाय, सन्देह एबा नंगुबैफोरजों फोरमान खालामजायाब्ला।
गनायजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि थारथिनि सोमोनदै फोरमान खालामजानाय नंगुबै बाथ्राफोरजों गनायजानाय। बिसावराय अदालते लिरबिदां बुंफुरलुआव बिसावरायगिरिनि बुंफुरलुफोरनि बिथायाव मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थिदों मोन, जाय फोरमायथिफोरखौ सासे साखि महरै आनजाद नायनाय समाव बिनि दारै सतबांसा खालामनाय जादोंमोन। बेफोर बुंफुरलुफोरनि थाखाय मददखौ माखासे थासारिफोरनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन जायखौ अदालते हानजाफोरनि गेजेराव रायज्लायनाय आरो माखासे खुगा फोरमाननि बिथायाव गायसनदोंमोन। बिसावरायगिरिनि केस दि 27 आगस्त, 1947 मायथाइयाव बिथांजोनि जोनोम जानाय गथ 'आ बिनायगिरिजों जोनोम होजादोंमोन मानोना बिसोरो दिसेम्बर 1946 एबा जानुवारि 1947 मायथाइयाव माखासे समाव सोमोनदोआव दंमोन, बे गोदान केसखौ बिजिरनो थाखाय कर्टनि थाखाय जेबो जायगा गैया दि बै गथ' आ 10 मार्च, 1947 मायथाइयाव हानजाफोरनि हाबानि माखासे समनि उनाव जोनोम होजादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव, गोजौ कर्टनि थाखाय बिसावरायखौ बिजिरनायनि थाखाय बिसावराय रेबगान्थियाव दैथायहरनाया थार नङामोन।
सोंथि। बे सोमोनदोआव, 402आव प्रेस्टन जन्सनि केस (1) आव लर्ड साइमंड्सनि बिबुंथिफोरा जोबोर आरजाथावः "नोंनि लर्डशिप्सआ, आं सानो, बेखौ मोजां नङा होन्ना सान्गोन दि बे थाखोनि नालिस खालामग्राफोरनाव बै आखुथाइनि फोरमान होनायनि बेलायाव बोजाखौ होनांगौ जायखौ गास्किल बनाम गास्किल लर्ड बार्केनहेदआव एटर्नी जेनेरेलनि थाखाय बिजिरसालिनि हेफाजाब बिनाया मोजां सान्नाय जादोंमोन। बेयो जानो हागौ जेराव बे समफारिनि सोमोनदोआव मेडिकेल फोरमानखौ रिपेनडेन्टजों लिंहरनाय जायो; मोनसे केसखौ रोंगसाफोरनि दावहानि फोथार जानायनिफ्राय होबथानो जेबो गैया। नाथाय आं बेबादि मोनसे केसजों मोगामोगि जागासिनो दं, जेराव बे आपिलआ नुजायो, जेराव हानजाफोरनि गेजेराव गोनां जेंनाआ बेमोन दि फिसाया जायखिजाया समाव सोमोनदो गोनां मानिनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो बिनि बिसिजों आथोन गोरोबनायनि समफारिनि जेबो सरासनस्रा नङि फोरमान लायाखैमोन, बबेखानि कमिस्नारजों ल '
जि बाहागोआरिफोर आरो गाहायनि कर्टफोरा बेखौ गनायबाय, जों गुबै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय फोरमाननि बिथायाव केसखौ थिरांथा खालामनो थांखि लायाखै आरो खालि जोंनि नोजोरखौ फोरमायो दि गोजौ क 'र्टआ जानो हागौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
हिल्दनि जोनोमा गोरबोआव थानायनि आबुं समनि उनाव जादोंमोन, थामहिनबा 280 साननि उनाव। बिनायगिरिनि मामलाया बेमोनदि जोनोम मोननाय गथ 'आ गथ' नङामोन, जायनि गोरबोआव थानायनि समा जोनोम जानायनि अक्ट 'निफ्राय 171 सानमोन एबा जायखौ समनि सिगां जोनोम मोननाय गथ' होन्ना बुंनो हायो, नाथाय बियो गथ 'नि जोनोम जानायनि फ्राय आबुं समनि उनाव जोनोम मोननाय गथ' मोन। बियो दिदोमै बे थाथायाव गसंना थायो। बिनि आखु आरो बिनि सोमोन्दोनि आखुथाइआ जेब्ला बिसोर फिन होग्रानि गथ 'जोनोम होनायनि बागै मिथियो अब्लानिफ्रायनो बे नोजोरजों गोरोबनायमोन। बिनायगिरिआ फिन होग्राजों जेबो रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
खौरां मोनखांनायनि उनाव आरो बे बाथ्राखौ जेबो सान्नाय गैयामोन। 1948 माइथायाव बिनायगिरिआ बड़ौदानि आदालतआव जुलिखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन आरो बैयावबो बियो आर 'ज खालामदोंमोन जायखौ बिथाङा आर' ज खालामदोंमोन, जायजों बे आर 'जखौ बांहोदोंमोन। जिखिजायामानो, बिनायगिरिया बैयाव गुबुन मोनसे नालिस खालामदोंमोन। जेरैखिजाया, बै नालिसखौ गिबि बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनाव बै कर्टआव नालिस खालामनो थाखाय गोनां थाग्रा खुलि गैयामोन। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिया गोरोबनाय नङामोन। बड़ौदा कर्टआव दाखिल खालामनाय गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांया हाबानि उनाव बिनायगिरिजों आथोनारि सोमोनदोनि फिथाय महरै गोरबोआवमोन। बे मामलायाव लिरबिदां फोरमायथियाव एखे लाइनखौ नाजावाखैमोन, जेराव बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथांया हाबानि समाव गोरबोआवमोन, नाथाय बुंदोंमोन दि बिनायगिरिआ बिनि सिगांनि आथोनारि सोमोनदोखौ गोख्रोंयै मदद होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि फोरमान आरो आनजाद नायनायाव गाहाय महरै बिथांनि फोरमायथिनि थाखाय, बिथाङा बड़' दा कर्टआव बुंनाय लिरबिदां फोरमायथिखौ फोसाबनानै गावनि केसखौ सोलायनो लुगैयोमोन। बेखौ बिसावराय अदालते गनायथि होआमोन। गोजौ अदालतेबो बेखौ खान्थियारि महरै गनायथि होआमोन, नाथाय थारै बै बाथ्राखौ मोनसे बाथ्रा दानस्लायना बिजिरदोंमोन। 281 बिनायगिरि आरो बिथांनि बिमा-बिफाफोरा गथ 'नि बागै ओरैबादि गोख्रों नोजोर लाखिनायनि थाखाय जेबो मोजां थांखि बोसोन होजायाखैमोन, जाय 27 आगस्त, 1947 मायथाइआव गथ' नि जोनोमनि बागै मिन्थिनाय समनिफ्राय बिनायगिरिनि नङामोन। बिसोरनि आखुथाया खालि सन्देहनि आखुथायल 'नङामोन जायनि सोमोनदै सोंनायखौ आरो नायसंनायखौ खालामनो हायोमोन। गोसोआरि आखुथाया जागायनायनिफ्रायनो गोख्रोंमोन। बिसोर बिनायगिरि एबा बिथांजोनि बिफानि लायजामफोरनि जेबो फिन होजायाखैमोन। बिनायगिरिनि थाखाय बेबादि फिननाय लानायनि थांखिया मा जानो हागौ? इउर' पआव बिथांनि बिफाया मोनसे लिरबिदां फोरमायथिनि थाखाय गोबाव समनि थाखाय थाद 'दोंमोन।
एन
डी
आ बिनायगिरिबो जोबोद दावगानाय सान्दांथिफोर लाखियो, नाथाय बे आबुङै गोरोन्थि नालिसखौ बिनायगिरिनि बिमानि बिन्दोआव दोननाय जादों, जाय गावनि फिसाज्ला बिनायगिरि आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों मावजानाय बिफावखौ मोजाङै मिन्थिना बिनायगिरिनि बिमाखौ बावसोमनो लुगैयो। "बड़ौदा कर्टआव दाखिल खालामनाय गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बेबादि जेबो बुंजायाखैमोन। जेंनाफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि सिगाङाव गावनि बिसावरियाव, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथां आरो बिथांजोनि बिबैनि गेजेराव सोमोन्दोआ जोबोद मोजां नङामोन। बिथाङा गावनि बिसावरियाव, जेंनाफोरनि रैखाखांनायनि उनाव बुंदोंमोन दि" बिनायगिरिनि बिमा-बिफाफोरा मोजां समफारियाव गैयामोन आरो फिरामानिनि समाव बिनायगिरिनि बिमा-बिफाफोरा आंनि बिमा-बिफाजों होनाय अनथोबफोरजों गोजोन नङामोन। "गाज्रि सोमोनदोनि बे जाहोनखौ बिनायगिरिनि जायखिजाया लायसिफोराव दिनथिफुंजायाखै एबा बिनायगिरिया लिरबिदां लायाखैमोन।
11 जुन, 1947 मायथाइनि अक्ट 'आव बिथाङा खालि बुंदोंमोनः "गाज्रि देहानि थाखाय आंनि बिबैनि आखुथाइआ गाज्रि जालांदोंमोन आरो आं जेबोखौ गोसोयाव लानो नाङा। सनमानगोनां आफाया आंनो मोजाङै बोसोन होयोमोन आरो आंनि फारसेबो मोनदांथि दंमोन। बियो (बिबै) माब्लाबा माब्लाबा गाज्रि जालाङोमोन, आरो अब्ला बियो गावनो दुखु मोनोमोन। मामाया जोंनि नसुंसेयारिफोरनि सिगाङाव आंनि सोमोन्दै जोबोद मोजां बुङोमोन।" बिबै आरो फिसाजोनि बिबैनि गेजेराव गनायजायैनि सरासनस्रा फोरमायथिया गावनि फिसाजोनि बिबैनि बेरेखायै बेबादि दाय होनायखौ एसेयै दैदेनाखैमोन, मोन्नैबो नख' रारि माननि साननायनि थाखाय आरो मिथिंगायारि अननायनि थाखाय बिबैनि बिबैआ गावनि फिसौनि फारसे मोन्दांथि मोनोमोन। हाबानि सिगां बिबैनि लायजामफोर आरो बिबैआ बिनायगिरिनि थाखाय गावनि फिसायनि थाखाय सिथाबनाय अननायखौ दिन्थियोमोन, नाथाय बियो मोजां मोन्दांथिफोरखौ नेवसियोमोन।
आर 'जलाइगिरिआ 22 जुन, 1947 मायथाइनि गावनि लाइजायाव बै जर' खा लाइजामा आरो सिगाङाव मोन्नाय लायजामाफोरखौ फोजोबनो थिनदोंमोन। बियो बेबादि खालामाखै मानो? फिसायनि बिथोनफोर थासेयावबो बै लायजामाफोरखौ गावनि खाथियाव लाखिनायनि जेबो बुंफुरलु गैया। बे जाथायनि थासारिफोराव, बेखौ बुंनो हायोदि बिथांया गावनि रैखाथियाव बेफोरखौ बाहायनो थाखाय लायजामाफोरखौ हमथाना दोनगासिनोमोन, जेब्ला बिथांजोनि बेरेखायै हाबानि सिगां बिथांजोनाव गोरोन्थि जानायनि जेबो दाय होनाय जादोंमोन। कर्टजों बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जुलाई 1947 मायथाइयाव डा
चम्पकलालनो शारदा आरो बिथांजोनि बिफानि लायजामाफोरखौ दबथायनाय जादोंमोन। बियो डा
चम्पकलालनि बिबुंथिफोरखौ फोथायाखैमोन दि बेफोर लायजामाफोरखौ नागिरना मोन्नाय जायाखै। बेफोर सुबुंफोरनाव बै लायजामाफोरखौ लाखिनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। सुशिलानि मोन्नै लायजामाफोरखौ गावनि रैखाथियाव दोनना दोनदोंमोन आरो बिथांनि नोजोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन दि जों मिथिखायै गुबुन लाइजामाफोरजों गोरोबनाय नङामोन।
नोजोर। बे मोननै बिलायफोरखौ लाखिनायनि जाहोन दंमोन जाय गथ 'नि जोनोमनि उनाव दैथायहरजादोंमोन आरो जायखौ बै समाव लिरजानाय माखासे गोनांथिनि बिलायफोर होन्ना लानाय जादोंमोन जेब्ला बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि आयेनारि सोमोन्दोआ मोनदांदोंमोन दि गथ' नि जोनोमा बिनायगिरिनि नङामोन। बे मामलायाव थि खालामनायनि गाहाय सोंथिया जादों 27 आगस्त, 1947 खालि बिनायगिरिनि जोनोम जानाय गथ 'आ बिनायगिरिनि गथ' जानो हागौ ना नङा, जाय बिजिरसालिनि बिजिरनायाव, जायनि गाहायाव जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गनायजादोंमोन, 10 मार्च, 1947 नि सिगां बिनायगिरिजों थाफैयाखैमोन। मोन्नैबो सानफोर, थामहिनबा, 10 मार्च आरो 27 आगस्त, सानफोरनि गेजेराव गासै समफारि 171 सानसिम फैयो। बिनायगिरिनि जोनोम जानाय गथ' नि लिरथाइखौ 4 पाउण्ड होनना बुंनाय जायो, जाय गथ 'नि जोनोम जानाय नङा आरो थांना थानायबो नङा।
70 सानफोर आरो सासे आयजोआ गथ 'जोनोम होनायनि सिगां हौवा जोनोम होनायनि गिबि साननिफ्राय फ्राय 280 सानफोरनि गेजेराव बे जोनोमखौ मिजिंथिनाय जायो। जों उनाव बे समफारिनि गोरबोआव थानायनि उनाव सासे थांना गथ' जोनोम जानायनि जाथावनाखौ लानानै साखिगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव नारसिनजानाय बाथ्राखौ नायबिजिरगोन, नाथाय बे थाखोआव बेखौ नोजोर होनो थोजासे दि, जुदि जोनोम होनाया सरासनस्रामोन, गथ' आबो सरासनस्रामोन आरो थांना जोनोम जादोंमोन, बेयो सुबुरुन होजायाखैमोनदि बेबादि गथ 'जोनोम जानायनि थाखाय मिथिंगानि फारियाव जाथावनामोन जेब्लासिम जोनोम होनाया मार्च 10,1947 नि गोबां सिगां जायामोन। 283 बे सोमोनदोआव, प्रेस्टन जन्सनि केस (1) आव लर्ड सिमन्डसआ मा बुंदोंमोन बेखौ फिन मुंख' नो हागौ।
सासे हौवा आरो सासे हिनजावनि जोबथा आथोनारि सोमोनदोआ बै हौवानि गथ 'मोन आरो बेयो आंनि थाखाय मानसिनथिनि सरासनस्रा सानदांथिफोरजों गोरोबनानै जोबोद एसेल' जानांगौ दि बेखौ गोमोथाव सुबुरुनफोरखौ सोलायहोनो फोरमाननि गोनांथि जानांगौ। "रोखोमसे जाउननि ओंथिया जादों 407 आव लर्ड नर्मेन्डनि नायसंनाय, बेयो जाबायः" आं गोबां सन्देह मोनदांदों दि सदनआ बुंनो नाङा ना नाङा, नंगुबै सानफोरनि अनजिमायाव सारि बोनाय जाथावैब्लाबो, 360 सानफोरा जोबोद गोलाव सम, जेब्लासिम बिनि उलथा दिन्थिनायनि थाखाय देहा फाहामगिरिनि गियाननि फोरमानखौ होजायाखै। "हेनरीटननि लर्ड मर्टनआ 413 आव बेखौबो बुंदोंमोनः" जुदि सासे फिसाया फोरमान होयोदि सासे गथ 'आ गावनि बिसिजों आथोनारि सोमोनदोनि जोबथा खाबु जानायनि 360 सान उनाव जोनोम जादों, आरो बिसिखौ सरासनस्रा आरो सासे रोंग' सारजों बुंजानाया मोजां फोरमान नङा, जुदि आं सन्देह गैयाब्ला बिसि आरो फिसाया सासे सरासनस्रा फोरमानमोन।
बिसि आरो गथ 'खौ थैनि आनजाद खालामनो बिथोन होनायनि आर' जलाइखौ दानस्लायनानै बेखौ फोरमान होनो थाखाय दि गथ 'आ बिनायगिरिनि खोन्दो नङा, गथ' नि जोनोमा हाबानि 195 सान उनाव जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोनः "हाबाया 7 अक्ट 'बर, 1961 माइथायाव जादोंमोन। गथ' नि जोनोमा 19 एप्रिल, 1962 माइथायाव जादोंमोन। बिनिखाय, बेयो रोखा दि बिसिया हाबानि समाव गोरबोआवमोन।" बेनि उनाव जों नायनांगोन दि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ बेबादि नंगौना नङा जाय सरासनस्रायै बे सैथोथिनि फोरमाननि सायाव बेखौ हमथाना लाखिनांगौ दि गथ 'नि जोनोमा 171 सानफोरनि उनाव जादोंमोन। जों गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय डाक्ट' रफोरनि बिबुंथिफोरखौ बिजिरगोन। मानोना डाक्ट 'र अजिन्किया आरो मेहताया गोबां बिन्दोफोराव गोरोबाखै, जोंहा (2) (1) 284 दं, जायनि फोरमायथिखौ सरासनस्रा महरै थिरांथा लानांगौ, बबेखानि जों दाक्ट' र्टनि मोन्नै बाथ्राफोरखौ सोलायै सान्ना नायनांगौ।
, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों। डा
अजिन्कियाया सन्देह गैयालासेनो अबस्टेट्रिक्स आरो गाइनेक' ल 'जी बिफाननि सासे रोंग' थिगोनांमोन। बिथाङा इं 1937 माइथायाव लन्दनआव मिडवाइफरीयाव मास्टर डिग्री लायो आरो इं 1939 माइथायाव एडिनबर्गआव मिडवाइफरी आरो गाइनेक 'ल' जीनि थाखाय मानगोनां डक्टर महरै जे
जे
ह 'स्पिटेलाव थिसन जायो। बिथाङा लंदन मुलुगसोलोंसालिनि गथ' सावस्रियाव डिप्ल 'मा लायो। बिथाङा 1939 माइथायाव रयेल कलेज अफ अबस्टेट्रिशियन्स आरो गाइनी क' ल 'जिस्तनि सोद्रोमा। बिथाङा सासे रोंग' थिगोनां महरै नायार ह 'स्पिटेलाव थिसनजादोंमोन। बिथाङा इं 1942 माइथायनिफ्राय इं 1944 माइथायसिम आग्रायाव मेडिकेल फरायसालिमा आरो गाइनीकोल' जी बिफाननि बिबानगोनांमोन। इं 1949 माइथायनिफ्राय बिथाङा जे
जे
ह 'स्पिटेलाव मिडवाइफरी आरो गाइनीकोल' जीनि थाखाय मानगोनां डक्टर महरै थिसन जादोंमोन।
जिखिजायामानो, 1926 मायथाइनिफ्राय टेट्रिशियान बिथांनि रोंग 'थिफोरा ड
अजिंकियानि रोंग' थिफोरनि रुजुनायाव जोबोद बाङाइ आरो सासे अबस्टेट्रिशियान आरो गाइनेक 'ल' जिष्ट महरै बिथांनि रोंमोनदांथिआबो जोबोद बाङाइ। बिथाङा 1906 मायथाइयाव एडिनबरायाव आनजाद नायदोंमोन। बिथाङा फ्राय 10 बोसोरसिम सासे पुलिस सार्जनमोन, जाय समाव बिथांहा मिडवाइफरी, गायनेक 'ल' जी एबा अबस्टेट्रिक्सनि गियान मोननो थाखाय जेबो जुनिया राहा गैयामोन। बिथाङा 1907 निफ्राय 1920 मायथाइसिम 13 बोसोरसिम रौनिया हानजायाव सासे डाक्टरमोन आरो जानो हागौ बै समखोन्दोआव बेबादि रोंमोनदांथि गैयामोन। बिथाङा 1928 निफ्राय 1937 मायथाइसिम ग्रान्ट मेडिकेल कलेजआव मिडवाइफरीआव सासे एसोसिएट प्रफेसारमोन। बिथाङा बुङो दि सासे प्रफेसार महरै बिथाङा फरायसाफोरनो बिबुंथि होनाय आरो केसफोर आरो लेबार अपारेशनफोरखौ नायनायनि बाहायजाथाव खामानि मावनाय मोन्नैखौबो लानानै गोसो दंमोन। बे समखोन्दोआव बिथाङा मोटलीब, एटलीब आरो पारसी देहा फाहामसालियाव 6 बिसानफोरनि बिबान लादोंमोन।
जिखिजादोआ बिनि बांसिन जाथायफोरा गाइनेक 'ल' जी आरो मिडवाइफ्रीमोन। जेराव डा
अजिन्किया आरो डा
मेहतायाव फाराग दं, जों डा
अजिन्कियानि गोजौ रोंग 'थि आरो रोंमोनदांथिनि थाखाय बिनि सायाव सोनारनो मोजां मोनो। जों बेखौ गुदि सानना लानाय नङा दि दाक्ट' रा मा बुंदों आरो बे आयदा सायाव माखासे मोजाङै गनायजानाय बिजाबफोराव मा बुंनाय जादों, बेनि गेजेराव माखासे एसे फाराग दं, जोबोद ओंथिगोनां नङा, मानोना फोरमायथिया बुंफुरलुआ बुंफुरलु गियाननि बिथायाव दं जेरै 285 जों फोसाबनाय जादों, बिसोरनि नंगुबै रोंमोनदांथि आरो जाय बिजाबफोराव बुंनाय जादों बेयो फोथाराव खामानि मावनाय गुबुन गुबुन दाक्ट 'रफोरनि गुबुन गुबुन रिपर्टफोरनिफ्राय मोननाय फिथाइफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। आर' जलाइगिरिनि केसखौ मदद होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव माखासे खारिफोरखौ बुंफोरनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, श्री देसाई, जोंनि बिजिरनायनि थाखाय बिसोरखौ फिन जमा खालामदों। बेफोर जादोंः 1
गथ' आ हाबानि 171 सान उनाव जोनोम जादोंमोन आरो 2 एप्रिल 1947 मायथाइसिम थांना थादोंमोन।
एल
एल
एल..........................................................................................................................................................................................................................................................
मानोना बिथांजोनि बिलायआ बिथांजोनाव एसे लोमजानाय जानायनि खौरांखौ फोरमायदोंमोन आरो बियो सासे देहा फाहामगिरिजों रायज्लायनो थाङोमोन। बिथांजोनि बिलायआ जानो हागौ बिथांजोनि गोरबोआव थानायनि माखासे इंगितबो होदोंमोन मानोना बिनायगिरिआ बिथांखौ देहा फाहामगिरिनि साननायनि बागै फोरमायनो थिनदोंमोन। बे बिलायआव ओरैबायदि जेबो गैया दि बिनायगिरिआ बिनायगिरिनो गावनि गोबानायजों मोगा-मोगि जानायनि बागै फोरमायदोंमोन। बिनायगिरिनि 8 एप्रिल, 1947 मायथाइनि बिलायआ बिनायगिरिनिफ्राय मोनसे बिलाय मोन्नायखौ मुंख 'दों जाय जानो हागौ बेखौ फोरमायो दि बिथांजोआ थारैनो गोरबोआवमोन, देहा फाहामगिरिनि साननायनि बायदिब्ला, मानोना बिलायआव' नों गोरबोआव थानायखौ मिन्थिना 'मोनसे फोरमायथि दं आरो बिनायगिरिनि लुबैनायखौ दिन्थियो दि गथ' खौ बोखारनाय जायो। 286 13 एप्रिल, 1947 मायथाइनि बिनायगिरिनि बिलायाव बुंनाय जादोंः "आं आथिखालाव मोजां देहा गैया, आं दासिमबो लोमजानाय मोनगासिनो दं। आंबो हांलायो, नाथाय हांलायो आरो हांलाबो हांलायो।
आरो बेबादि जायाब्ला आरोबाव मोजां जागोन। "15 एप्रिलनि आर 'जलाइगिरिनि लाइजायाव बे सोमोनदोआव जेबो पार्टि कुलार गैया। 17 एप्रिलाव हानजाफोरा गावजों गाव लिरदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि लाइजायाव बुंनाय जादोंमोनः" नोंनि सावस्रिया मोजां गैयाब्ला आं जोबोद उसुखुथु जादों। नोंनि देहानि बादै लिर। जुदि नों मोजां सावस्रिया आरो नों फैनायाव गोसो गैया अब्ला नों गावनि जायगायाव था। आं बेखौ एसेबो गाज्रि जानाय नङा। "बिनायगिरिनि लाइजायाव मोन्नै, आर 'जलाइ मोन्नायखौ गनायनाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि लाइजामा जानो हागौ 8 एप्रिल आरो 15 एप्रिलनिमोन, आरो बुंनाय जादोंमोनः" आं दा मोजां जागासिनो दं। आंहा थांनाय नै साननिफ्राय लोमजानाय गैया। आं रेजें आदार जानो गनायथि दं। आं सानसेयाव मोननै एबा मोनथाम गोबानाय मोनो। नाथाय आं बेनिख्रुइ साबसिन। बिनायगिरिनि लाइजामा अन्नानै 22 एप्रिलाव जिंगा खालामदो आरो 23 एप्रिलाव बम्बेआव सौहैदोंमोन।
27
बेफोर बिलायफोरनि आयदाफोरनि बायदिब्ला, रिप 'न्देन्टआ मोनसे गोब्राब रोखोमनि फुंनि बेरामाव भुगिदोंमोन। बिथांहा सानाव लोमजानाय आरो गोबां गोबानाय जादोंमोन। गावनि बिसावरियाव बिथाङा बुंदोंमोनः "आंनि हाबानि उनाव गिबि खेब प्रान्तिजनि थाखाय ओंखारनायनि सिगां, आं गोबानाय आरो गोबानाय जादोंमोन। जेब्ला आं प्रान्तिजनि थाखाय ओंखारदोंमोन, आंनि सावस्रिआ सरासनस्रायै मोजांमोन। प्रान्तिजआव आं गोबानाय जागायदोंमोन। आं हिम्मतनगरनि सासे आयजो देहा फाहामगिरिजों बोसोन लादोंमोन। हिमतनगरनि देहा फाहामगिरिजों सावरायखांनायनि उनाव, आं मिथिनो हादोंमोनदि आं प्रीग नन्टमोन। क्रस आनजादयाव बिथाङा बुंदोंमोनः" आं बम्बेनिफ्राय प्रान्तिजनि थाखाय थांनाय सानाव आं गोबानाय जादोंमोन। हाबानि 17 एबा 18 सानसोनि उनाव। बै समाव जेब्ला आं गोबानाय जादोंमोन, आं सन्देह खालामाखैमोन दि आं देहा फाहामगिरिजों बोसोन होजादोंमोन एबा खिन्थानायसै। आं देहा फाहामगिरिनाव खिन्थादोंमोन।
हिमतनगरनि आइजो देहा फाहामगिरिजों आं बिनायगिरिनो खिन्थादोंमोनदि आं गोरबोआवमोन। "बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि फिननाय होग्रानि बेबादि थासारिया 10 मार्च, 1947 आव एबा बिनि उनाव गोरबोआव थानायनि थाखाय जानो हाया। बेबादि रोखोमनि फुंनि बेरामआ सरासनस्रायै गोरबोआव थानायनि उनाव थाबैनो जाया आरो सासे देहा फाहामगिरिया, जिबारि आनजाद गैयालासे, थारैनो बुंनो हाया दि बियो गोरबोआवमोन। फिनः फुंनि बेराम, डा
अजिन्कियाया बुंदोंमोन दि बेयो सेथि आरो नैथि दानाव जादोंमोन आरो मेडिकेल न्यायबिगियाननि सायाव गावनि बिजाब बिजाब बिजाबाव म 'दिनि बिबुंथिजों गोरोबनाय फोरमायदोंमोनदि गोबानाय एबा गोबानायआ नैथि दाननि जागायजेन्नाय आरो सरासनस्रायै ब्रैथि दाननि जोबनायसिम सोलियो। बिनि उनाव मार्च 1947 नि जोबनायाव एबा एप्रिलनि जागायजेन्नाय समाव लोमजानायनि जागायनाया जानो हागौ, नाथाय हाबानि उनाव गोबां खेब गोबानाय आरो गोब्राब लोमजानाय जानो हागौ।
मावख 'आरिफोरा बुंनाय बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोरबोआव थानायनि उनाव जोबोद थाबनो देरनायाबो जाथावै। विलियम्सआ गावनि' अबस्टेट्रिक्स 'आव पृष्ठा 275,12थि एडिशनाव बुङोः "मुंनिफ्राय मिथिनो मोन्नाय बायदि, गोरबोआव थानायनि बुंजानाय फुंनि बेरामआ सरासनस्रायै साननि सिगां बाहागोआव फैयो आरो माखासे घन्टायाव बारलाङो, जुदिबो बेयो माब्लाबा-माब्लाबा गोलावसिन थायो एबा गुबुन समफोराव जानो हागौ। बेयो सरासनस्रायै गिबि दाननि जोबनायथिं नुजायो आरो द' एबा दाइन सप्ताहनि उनाव गावनो गाव गोमोरलाङो, जुदिबो माखासे बेरामिफोरा गोलाव समनि थाखाय बेजों भुगियो।" पि
706आव बिथाङा बुङोः "गोबानाय आरो एसे बिबाङाव गोबानायआ गोरबोआव थानायनि गिबि थाम दाननि बयनिख्रुइ सरासनस्रा बेले-बेजे। प्राय खावसे गोरबोआव थानाय आयजोफोरा बे समाव एसे बिबाङाव गोबानाय आरो जानो हागौ, बे मोनसे थामथि बिबाङाव, एसे बिबाङाव, एसे बिबाङाव गोबानाय मोन्दांथि दं, नाथाय एसे बिबाङाव, एसे बिबाङै गोबानाय आरो एसे बिबाङै गोबानाय, एसे बिबाङै, एसे बिबाङै, एसे बिबाङै, एसे बिबाङै, एसे बिबाङै, एसे बिबाङै, एसे बिबाङै, एसे बिबा
एन्टीएल लिरथाय खमायनाया जोनोम जायो.
आरो थासारिखौ हाइपारमेसिस ग्रेविडारम बुंनाय जायो। "" बियो 708 आरो 709 पि
पि
आव बुङोः "बे बेरामा गोबानाय आरो फुंनि बेरामनिफ्राय लानानै गोब्राब एबा गाज्रि रोखोमनि गोबानायसिम गुबुन-गुबुन जायो, जायनि फिथायआ मोनसे गाज्रिसिन जानो हागौ, सरासनस्रायै बे थासारिया गोरबोआव थानायनि द 'सप्ताहनि खाथि-खालायाव जागायो आरो जिनै सप्ताहनि खाथि-खालायाव खमायो।" "बे बेरामिफोरनि मोनसे फिसा अनजिमायाव गले-गले गोबानाय जायो, जाय ब्रैनिफ्राय दाइन सप्ताह एबा बेनि बांसिन जोरो आरो बिनि फिथाय महरै 10 निफ्राय 20 पाउण्ड एबा बेनि बांसिन देहानि लिरथाइया खमायो। बेफोर बेरामिफोरा सानसेयाव खेबनै, खेबथाम, एबा बिनि बांसिन गोबानाय जायो आरो खुगाजों जेबो आदार दोन्नो हाया।" "बे बेरामनि उननि थाखोफोराव दिनै माब्लाबासो नुनो मोन्नाय गाहाय थाखोनि लोमजानायखौ गले-गले नुनो मोनो, नाथाय 101 डिग्रीनि बारा थोजासे दै थायो।"
गोरबोआव थानायनि सप्ताफोर। गोबां जाथायफोराव गोबाल 'मोनदांनाय थायो, जानो हागौ खुगानिफ्राय लाव-लाव दै ओंखारनायजों लोगोसे। गुबुनफोराव, एसेयै दोगोन जानाय आदारखौ बोखारनो हागौ। गोब्राब जाथायफोराव गोबानायआ गासै सानावनो थानो हागौ, आरो नुनो मोनो गासैबो जाजानाय आदारआ फैफिनो। बे उननि रोखोमआ मोनसे जोबोद गोब्राब थासारि आरो बेखौ हाइपारमेसिस ग्रेविडारम महरै बरनायनाय जादों। फुंनि बेरामनि मोर इ गोब्राब महर आरो मोनसे थासारि जायखौ हाइपारमेसिस महरै मुं होजानांगौ, बिनि गेजेराव जायखिजाया गोरा आरो गोख्रै फारिया बोनाय जोबोद गोब्राब। जेरै फुंनि बेरामाव भुगिनाय सासे बेरामिया गोबानाय मोनो आरो साननि उनाव लोमजायो, बिखौ हाइपारमेसिसनि मोनसे गुरै जाथाय होनना मानिनाय जायो आरो बिनि मथै फाहामनाय जायो। "फिननाय होग्राया लोमजानाय आरो सानसेयाव गोबां गोबानायफोरनि बागै खिन्थाया, नाथाय बिथांजोनि क्रसडेविनाव ओरैबादि फिननाय होदोंमोन दि बियो जेबो खिन्थानाय गैयै अबस्थाखौ फोरमायदोंमोन।
जायखिजाया हानजाया 17 एप्रिलनि उनाव लिरजानाय बिलायफोराव बे थासारिया सोलिबाय थानायनि जेबो मुंख 'नाय दं। चम्पकलालखौ गामदेवीआव बिनि बेबादि थासारियाव सोंनाय जायाखैमोन। बिनायगिरिखौ सोंनाय जायाखैमोन आरो रेइस प' न्डेन्टआ बुंनाय नङामोन दि 23 आरो 27 एप्रिलनि गेजेराव बम्बेआव थानाय समाव बिथांहा गोबानाय आरो गोबानाय जादोंमोन। बिथांहा मार्चआव बम्बेआव थानाय समसिम गोबानाय एबा गोबानाय गैयामोन, बबेखानि बिथांजोआ आनजाद नायग्रा गाहाय महरै बुंदोंमोन दि बिथांहा 289 सानाव गोबानाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ बेनि बागै सोंनाय जायाखैमोन। बेयो सैथो जानो हाथाव जोबोद मोजां, बिथाङा बेबादि रोखोमनि फुंनि बेरामाव भुगिदोंमोन, जाय सप्तानैनैनि एसे समनि थाखायल 'जानो हागौ। बेफोर मोननै जानो हाथावनाफोर जानो हागौ। जानो हाथावना समनि गेजेराव बिथांजोआ बेबादि जेबो बेरामाव भुगियाखैमोन आरो खालि बिनि सोमोन्दै मुंख' नाय जादोंमोन दि बिथांहा जोनोम जानायनि मोनसे सरासनस्रा जाथाय दंमोन एबा गिबि समाव बिथांहा गोरबोआव थानायनि मोनसे सरासनस्रा बेराम दंमोन।
जेबो नंगुबै गोबानाय गैयालाबानो गोबानाय आरो बेनिखायनो गुबुनफोरनो मिथिनो मोनामोनदि गोब्राब रोखोमनि गुबै गोबानाय आरो लोमजानाया गोरबोआव थानायनि थामथि एबा ब्रैथि दाननि उनाव जौगादोंमोन जाय दिन्थियो दि एप्रिलाव गोरबोआव थानायनि बैसोआ ब्रै दानसोमोन आरो दानसे नङा। जों बिथांनि गिबि बिबुंथिखौ कर्टाव मुंख 'नो हागौ। बिथाङा अब्ला बुंदोंमोनः "बिनायगिरिनि बिफा आरो बिब' आ हाबानि सिगां सन्देह जानो हागौ दि आं गोरबोआवमोन मानोना आं मोजां सावस्रि लाखियाखैमोन।" बेयो बिथांजोखौ हाबानि सिगां फुंनि बेरामाव भुगिनायखौ मुंख 'नो हागौ। फिनः गोरबोआव थानायनि रोखाथि, डा
अजिंकियाया बिथोन होदोंमोन दि 10 मार्च, 1947 आव हाबा जानाय सासे आयजोआ हाबानि उनाव गोरबोआव थानायखौ रोखा खालामनाया जाथावैमोन, नाथाय माखासे जुनिया जिब बिगियानारि आनजाद खालामनाय। बे रोखोमनो ड° मेहतानि बिसिबां गनायथिबोमोन, जायजों सोमोन्दो थानाय बिसिबांखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बिथांया हाबा जाखांनायनि उनाव, बेखौ बुंना दि बिबैनो जाय खिन्थानाय जादोंमोन बियो गोरबोआव थानायनि थि बेराम सिनायनाय नङामोन, नाथाय गोरबोआव थानायनि सोमोनदै सन्देहल 'मोन मानोना सोरबा सासे आयजोनि दानारि कर्स गैयै आरो फुंनि बेरामाव भुगिनाय जानायनि उनाव सोरबा सन्देह खालामगोन। बिबैआ कर्टाव मा बुंदोंमोन आरो बिथाङा बिनायगिरिनो मा खिन्थादोंमोन बेखौ ओरैबायदि बुजिनायाव बेयो थार नङा। देहा आनजाद नायखांनायनि उनाव डाक्टरआ बिखौ थारै खिन्थादोंमोन दि बिथांजोखौ एप्रिलनि गिबि माखासे सानफोराव गोरबोआव थानायखौ नुनो मोननाया फ्राय 4 सप्ताहनिख्रुइ गोलावसिन सममोन। बम्बेनिफ्राय, बिबैआ गामदेवीनि खाथियाव थाङो, जेराव बिनायगिरिनि बिब' सारदा थायोमोन आरो माखासे सप्ताफोर बैयाव हगारोमोन। मेयाव लिरजानाय बिलायफोरा जेबो गोनांथि गैया। बिनायगिरिनि थाखाय मे 12,1947 मायथाइनि बिथांनि लाइजामा रेबगान्थियाव एल
आइ
एस
आइ
(एल
आइ
एस
आइ.)/एल
आइ
एस
आइ
सि
(एल
आइ
एस
आइ
सि.)
(गोरबोआव थानायनि) समा जोबहैनो हमगोन, आं प्रान्तिजनाव थांगोन। "बे बिलायाव जेबो जुनिया बाथ्रा गैया। जिखिजायामानो, बियो दाननैसिम बम्बेआव थाङाखैमोन, नाथाय जुन 4,1947 नि सिगां प्रान्तिजआव थांफिनदोंमोन, जाय जानो हागौ सैथो नङामोन। बिनायगिरिआ बिथांजोनाव मे 2,6 आरो 14 आव लाइसि लिरदोंमोन। गावनि मे नि लाइसिआव, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांजोआ सारदा नो गावनि गोरबोआव थानायनि सोमोन्दै खिन्थादोंमोन जानांगौ आरो बिथाङा गावनो बेनि बागै सोरखौबो खिन्थाखैमोन। 6 मे नि लाइसिआव बिथाङा बुंदोंमोनः" नोंथाङा सारदा नो खिन्थादोंमोन दि नोंथाङा गोरबोआव दं जाहाथे मामाया बेखौ मिथिनो हायो। जाग्रा आदार आरो फरायनायनि बागै सारदा खौ बोसोन हो जाय नोंथांखौ लामा दिन्थिगोन। बेनिखायनो नोंथाङा जेबो जिंगा जानाङा। शारदा नो सारदा नि गेजेरजों हरदि बियो नोंथांनि थाखाय मुलि लिरनो हायो, बेनिखायनो नोंथाङा जेबो जेंना खालामाखै जानो हागौ। "14 मे नि लाइसिआव, बिथाङा बुंदोंमोनः" नोंथाङा सारदा नो खिन्थादोंमोन दि नोंथाङा गोरबोआव दं, जायनि थाखाय मामाया बेखौ मिथिनो हायो।
12, जेरै बेयाव बिथाङा गामदेवीनिफ्राय बम्बायाव थांनायनि बिथांजोनि थांखिखौ मुंख 'दोंमोन। बे लाइजायाव जेबो जुनिया गैया। जुनआव बिनायगिरिनि गिबि लाइजामा जुन 3,1947। बेयो गोबाव समनि उनाव बम्बाइनिफ्राय बिथांजोनि एयार मेल लायजामा मोन्नायखौ फोरमायो। ओरैबायदि मोनो दि 12 मे आरो 24 मे नि लायजामा एयार मेलजों दैथायहराखैमोन। बिथांया 30 मे एबा बिनि खाथि खाला बम्बाइनिफ्राय एयार मेलजों मोनसे लायजामा दैथायहरोमोन जाय इंगित होयोदि बिथाङा बिनायगिरिनो माबा मोनसे फोरमायनायनि गोनांथिखौ मोनदांदोंमोन। 3 जूननि बिथांनि लायजामा दिन्थिफुङो दि बिथाङा मा जेंनाजों मोगा-मोगि जादों मोन आरो बम्बेखौ गावनि बिफायारि न' नि थाखाय नागारनो लुबैदों मोन। लाइजामा बैयाव मा रोखोमनि दुखुफोर दंमोन बेखौ फोरमायाखै। जानो हागौ बिसोर नख 'रारि जाथायफोरनि जाहोनावमोन, मानोना ओरैबादि मोनदाङो दि आयेन आरो फिसाजोनि गेजेराव सोमोन्दोआ मोजां नङामोन।
"मानो बे गोनांथि? बम्बेआव थानायनि थासारिफोरा सहायनो हाथाव नङामोन। बिमा-बिफाया गोरबोआव थानायनि थाखाय बिथांजोनि जेंनाफोरखौ मोजाङै जोथोन लायोमोन। प्रान्तिजआव थांफिन्नायनि गोनांथिआ बिथांजोनि मोन्दांथिनि थाखाय जानो हागौमोन 291 दि बिथांजोनि बांद्राय देरनाय गोरबोनि अबस्थाखौ बमआव जायखिजाया बाखनायथाव समनि थाखाय दोनखोमानो गोब्राब जागोन। 4 जूननि उननि बिलायआ बिनायगिरिनि दारै लिरजादोंमोन, 24 मे 'नि रिपेनदेन्टनि बिलाय मोनखांनायनि उनाव। बे बिलायाबो बम्बेनिफ्राय जानांगौमोन, मानोना बिथाङा खाथिखालानि नसुंसेयारिफोरा बिसोरनि बागै रायज्लायनायनि बागै बिथांखौ फोरमायदोंमोन। आरोबाव, बेयो रोखा नङा दि मा बाथ्रा रायज्लायनायमोन। बाथ्रा रायलायनाया बिथांजोनि गोरबोआव थानाय थासारिखौ जरखायै मुंख' नायजों बिसोरनि जुलि सोमोनदोफोरनि सोमोनदोआव थानो हागौमोन, जेरै बिलायाव बुंनाय जादोंः" सुबुंफोरा आंनि सोमोन्दै रायज्लायनो हो आरो नोंहा जेसेबां गोबाव दं, नाथाय जों मोनफ्रोमबो गुबुन सासे बिनायगिरिनि सायाव आबुं फोथायथि दं। "
4 जुन एबा बिनि खाथि खाला बम्बाइनिफ्राय प्रान्तिजआव फैफिनो, मानोना बिथाङा बुंदोंमोनः "आं प्रान्तिजआव फैनायनिफ्राय सप्तासे बारलांबाय।" बियो बुङो दि बियो गावनि बिबैखौ खिन्थादोंमोनदि बियो गावनि बिफायारि न 'आव थांफिननो लुगैयो, मानोना बिथांजोनि सावस्रिया मोजां नङामोन। बे बिलायाव बिथांहा मा रोखोमनि गाज्रि सावस्रिया दंमोन बेनि जेबो मुंख' नाय गैया। बियो बे बिलायाव मोनसे ओंथिगोनां बिबुंथि होयो। बियो बुङोः "बियो (जेरै बिमा) आंनो गहेनाफोरखौ बोखारनो, आंनि सावस्रिखौ जोथोन लानो आरो 7थि दानाव थांफिननो थिनदोंमोन। आं बुंदोंमोन आं गहेनाफोरखौ लानो लुगैयाखैमोन मानोना आं लामायाव बिसोरखौ जोथोन लानांगौमोन।" बिथांजोनि गुबुन मोनसे बिबुंथि जाय माखासे ओंथिगोनांः "आंनि सावस्रिया जोबोद जौगाबाय। आंनि मोदोमाव थैआ जोबोद बांदों।" ओरैबादि मोनदाङो दि बिथांजोनि बिमा-बिफानि थैनि बिबाङा गावनि सावस्रियाव थैनि बिबांखौ बांहोनाय नंगुबै मोन्दांथिमोन।
बिनायगिरि, जाय 22 जूननि गावनि लाइसिआव नैथि दफायाव ओरैबायदि फोरमायदोंमोनः "आं नोंखौ नोंनि गोरबोआव थानायनि दानखौ सोंगासिनो"। बेबादि सोंनाया बे बाथ्राखौ फोरमायो दि जानो हागौ बिनि उदैनि बे थासारियाव आरो आथोनारि सोमोनदोनि आखुखौ फरायना बियो गोमोदोंमोन, जेरै बिथांनि लाइसिनिफ्राय मिथिनो मोनो, बिथांहा सन्देह दंमोन दि हाबानि एसे समनि गेजेराव बिबैनि उदैआ माबोरै बारायनो हागौ। बे लाइसिआव माखासे जोबोद गोथौ फोरमायथिफोर दं। बिनायगिरिआ बिखौ बेखौ फरायखांनायनि उनाव बेखौ फोजोबनो आरो बिथांनि सिगांनि लाइसिफोरखौ फोजोबस्रांनो थिनदोंमोन। एल/पी (डी) आई
एस
सी
आई
10 (ए)
292 बिथांनि लाइसिआव बेबादि सन्देह फोरमायनाया बिबैखौ 2 जुलाई, 1947 खालि मोनसे जोबोद गोरा लाइसि लिरनो थाखाय थुलुंगा होयो। बै लाइसिआव बिथाङा बुंदोंमोनः "नों माबोरै मिन्थिगोन आं बेसेबां दान सिगां गोरबोआव दं, आं दिनै नोंनाव ओरैबादि गोबां दान सिगां खिन्थानो हायो, जायखौ आं थारैनो बुजिनो हाया।
नोंनि गोसोयावनो गोरबोआव थानाय। सानना ला (दानफोर)। "बेनि गेजेराव, बिनायगिरिआ 27 जुनआव बिथांजोनि 17 जुननि लाइसि मोन्नाय लोगो लोगो गुबुन मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। बे लाइसिआव माखासे ओंथिगोनां बाथ्राफोरबो दङः" दा उदैया गेदेर नुजायो आरो आं मा रोखोमनि गथ 'जोनोम मोनगोन। आथिखालाव आं जोबोद गुफुं नुजायो। आं बुजिया जेरावनिफ्राय एसेबां थै फैयो। बिनायगिरिआ 27 जुननि लाइसिजों बे लाइसिखौ गनायदोंमोन। बे लाइसिआव बिनायगिरिया आरोबाव लिरदोंमोनः "अन्नानै नों बेसेबां दानफोरनि गोरबोआव थानायखौ बारबाय।" लाइसिखौ रुजुथायारियै जोबोद नेमबादि लाइसिमोन। 28 जुन, 1947 आव बिनायगिरिया बिनायगिरिनो गावनि लाइसिआव लिरदोंमोनः "आं मोजां देहा बायदि बायदि खालामगासिनो। दा आं खालि बा दानल' बारलांनांगौ। उदैया मोनसे गिदिर दैनि फुख्रिनि महर होयो आरो सासे नार्सा जिंगाङो।
जागाय जेनबाय थानांगौमोन। बियो बुंदोंमोन दि आंनि जोनोम जानो गोनां खुदियाया जोबोद मोजां जागोन मानोना ब्रैथि दाननि उनाव गथ 'आ सोलोगोनां जायो जुदि बियो देहागोनांमोन। आं जोबोद जिंगा जादों। जुदि गथ' आ गोख्रों जायो अब्ला आं गावनो थैनो हागौमोन। अब्ला बियो बोरै जोनोम जागोन? आं सानफ्रोमबो थाबायनो थाङो। थांनाय समाव आं नै माइल से माइल थाबायो आरो गिदिंफिन्नाय समाव मोनसे। "जुन दानाव हानजाफोरनि गेजेराव थांनाय बे रायलायनायनिफ्राय रोखा जायो दि फिन होग्राया 11 जून आरो 17 जूननि गेजेराव गावनि उदैखौ थोजासे देरनाय नुनो मोनो, थामहिनबा 107थि आरो 114थि साननि गेजेराव, मार्च 10 निफ्राय सान सान सान सानदोंमोन आरो गासै सान 14 दाजाबदेरदोंमोन, बिथाङा 28 जूननि सिगाङाव फिसाख 'नि गोख्रैथिखौ मोनदांदोंमोन आरो बिनायगिरिआ 293 मार्च एबा 10 मार्च 1947 नि उनाव जोनोम जानायजों गोरोबनाय बिनि थासारिखौ लानानै माखासे सन्देह दंमोन, जे
जे
आ गोरोन्थि खालामदोंमोन।
गोरबोआव थानायनि 4थि अखाफोर दाननि जोबनायथिं उदै बारलांनायखौ नायदोंमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि बिथाङा 16 जूननि सिगां बेखौ मोनदांदोंमोन मानोना बिथाङा रबिबारआव नार्सजों बिनि सोमोन्दै रायज्लायदोंमोन। सिगांनि रबिबारफोरा 23 जून आरो 16 जूनआव गोग्लैदोंमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि बिथाङा 23 जूनआव रायज्लायाखैमोन मानोना बिथाङा 28 जूननि गावनि लाइजायाव बेबादि बुंाखैमोन आरो बैयाव बुंदोंमोनः 'आं बिखौ खनसे खिन्थादोंमोन'। बिथाङा रबिबार, 16 जूनआव नार्सनो खिन्थादोंमोन जानांगौ। जूननि जागायजेन्नाय समाव बिथांनि थासारिया ओरैबायदिमोनदि जानो हागौ बिथांनि गोरबोआव थानायनि बागै सुबुंफोरनि गोसोयाव सन्देह सोमजिहोदोंमोन। 11 जूननि लाइजायाव बियो फोरमायदोंमोन दि बिथांजोनि बिबैआ बिथांखौ गासिबो गहेनाफोरखौ बोखारनो थिनदोंमोन। सरासनस्रायै सासे बिबैआ गावनि फिसाजोनि बिगुरनि गहेनाफोरखौ लांनायखौ मोजां मोनामोन, जेब्ला बिथांजोनाव माखासे दानफोरनि थाखाय गोरबोआव थानायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
हाबा जाखांनायनि उनाव गोरबोआव थानाय समाव एन 'खौ मिजिंथिनाय जायो। गुबुन फोरमायथिया 4 जूननि आर' जलाइगिरिनि लायजामाव 24 मे 'नि बिथांनि लायजामखौ मुंख' नाय जायो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि खाथि-खालानि नसुंसेयारिफोरा बिनि सोमोन्दै रायलायदोंमोन। नसुंसेयारिफोरा मानो बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि बागै 24 मे, 1947 नि सिगां बाथ्रा रायलायनांगौमोन? बाथ्रा रायलायनाया बिथांजोनि गोरबोआव थानाय आरो बेनि थाखोजों सोमोन्दो गोनां जानांगौमोन। बिसि-फिसायनि गेजेराव सोमोन्दोआ गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय जेबो सोमोनदो गैया, खालि जेब्ला बिसोरो बेले-बेजेनि थाखाय आयदा होयो। बेनि ओंथिया बेनो दि बिथांजोनि उदैआ 24 मे 'सिम गोबाङैनो देरदोंमोन आरो बेनिखायनो सुबुंफोरा बेखौ इंगित होनो हागौदि बिथांजोनि गोरबोआव थानाय समा 74 सानफोरनि रुजुनायाव गोबां गोलावमोन, जाय 14 सानफोर दाजाबदेरनायाव 88 सानफोरनि, थामहिनबा 3 अखाफोर दानफोरनि, गोरबोआव थानायखौ सान्नाय जागोन। केसाव रावबो डाक्टरा आनजाद नायाखैमोन दि उदैनि केलेन्डारआ गिबि साननिफ्राय 3 दानफोरनि बिबाङाव बारायनाय जागोन।
जोनोम होनायनि सिगां। डा
अजिन्कियाया बुङो दि सरासनस्रा जाथायफोराव गोरबोआव थानायनि 3 दान आरो 7 साननि गेजेराव उदै बारायनायखौ मोनदांनो हाया आरो बेबादि मोनदांनो हाथाव उदैयाव बारायनायखौ 4थि दाननि उनावबो नुनो मोनगोन। बिथाङा आरोबाव बुङो दि जेब्ला सासे आयजोया गिबि खेब गोरबोआव थायो, बारायनायखौ 5 दानसिम गोबावै नुनो मोना जानो हागौ, आरो माखासे जेंनाफोराव गोरबोआव थानायनि 3 दान आरो 18 सानफोरनि गेजेराव मोनसे गिदिर उदैयाव बारायनाय जानो हागौ, जायखौ जों मुंख 'नो हागौ, फिन होग्रानि बेलायाव जानाय बायदि नुनो मोना। गुबुन फारसेथिं, डा
मेहताया बुङो दि उदै बारायनायखौ 4थि दाननिफ्राय नुनो मोनो आरो जायखिजाया जाथायावनो 5थि दानाव नुनो मोनगोन, जुदिबो' गोरबोआव थानायानो गिबि सम। बिथाङा गावनि हौवा एलननि उदैयाव मा खालामदोंमोन, बेखौ गनायाखैमोन, सरासनस्रायै बिनि उदै बारलांनाया ब्रैथिनि उनाव 84 सिम जायो।
बिनिखाय गोरबोआव थानायनि गिबि खावसे जोबजासिम माब्लाबासो गोसो बोनो हायो। उदैयारि इनजुरनि लोरबांथिनि थाखाय मोनसे माल्टिग्रेभिडाया सरासनस्रायै मोनसे प्रिमिगाराविदानि सिगां उदैयारि बारायनायखौ नुनो मोना। "जों बे बिथिङाव डा
अजिन्कियानि बुंनायाव सोनारनो मोजां मोनो। फिनहोग्राआ 16 जूननि सिगां, थामहिनबा, 112थि साननि सिगां, एबा ब्रैथि अखाफोर दान जोबनायनि सिगां, गोरबोआव थानायनि सिगां दानमोनथाय समनि गिबि साननिफ्राय फिसाख 'नि गोख्रैथिखौ मोनदांदोंमोन। बेयो जोबोद गुसुं समफारि। डा
अजिन्कियाया बुंदोंमोन दि सासे गोरबोआव थानाय आयजोयाव मोनदांनो हाथाव फिसाख' नि खारथाइआ, गिबि खेब गावनि जोनोम जानायनि अक्ट 'निफ्राय 20थि सप्ताहनि सिगां जाया आरो गोरबोआव थानाय बिमानि खारथाइया गथ' नि गोख्रैथिखौ मोनदांनो जागायो, एबा 20थि सप्ताहनि उनाव एबा ब्रैथि अखाफोर दान जोबनायनि सिगां, बिथाङा बेखौ जानो हाथावना फिसाख 'नि गिदिंनायनि सप्ता 15 थि सम होनना सानदोंमोन।
म 'दिनि मेडिकेल जुरिसप्रुडेन्सआव बुंनाय बायदिब्ला, फिसाख' नि खारथायनि गिबि मोनदांथिआ 14थि आरो 18थि सप्ताहनि गेजेराव जायखिजाया समावनो जादोंमोन, ड
अजिन्कियाया गावनि गोरोबलायैखौ फोरमायदोंमोन आरो दुगाल्ड बेयर्डनि 'अबस्टेट्रिक्स एंड गायनेक' ल 'जि' नि बिजाबाव आरो ईडन एंड हॉलैंडनि 'मैन्युअल ऑफ' अबस्टेट्रिक्स 'आव फोरमायनायखौ मुंख' दोंमोन। सिगांथिं बेखौ बुंनाय जादोंः "बेफोरो सरासनस्रायै गिबि खेब गेजेर समफारिनि बागै मोनदांनाय जायो। थाबायनायफोरखौ प्राय नैजिथि सप्ताहनि जोबनायसिम प्रिमिग्रेविडेआ मोनदांनाय जाया, बबेखानि माल्टिपारेआ 16थि सप्ताहनि जोबनायसिम बिसोरखौ सिनायथि होनो हागौ। उननि सप्तायाव बुंनाय जादोंः" थि जारिमिनखौ मोन्नो हायो। गोख्रै जानायखौ सरासनस्रायै 18थि आरो 20थि सप्ताहनि गेजेराव मोननाय जायो। आर 'जलाइगिरिनिफ्राय माल्टिपारा, बिनि उदैनि बारायनायनि
बिनि गोरबोआव थानायनि समा 10 मार्च, 1947 मायथाइनिफ्राय एबा बेनि उनाव, एबा सानबोलायै 14 सान सिगां जागाय जेननायनिख्रुइ गोलावसिन सम जानायनि जाहोनाव। गोरबोआव थानायनि सायाव बुंनाय मोनसेल 'बाथ्राया बेनो दि बिनायगिरिनि बिसि, सारदानि बिसि, डा
चम्पकलालआ मे 1947 माइथायनि माब्लाबा माब्लाबा गावनि देहाखौ आनजाद नायदोंमोन, जेब्ला बियो गामदेवीयावमोन। बियो बुङो दि बिथांहा एसे थै गदोंमोन आरो बिनिखाय डा
चम्पकलालजों बोसोन लादोंमोन, जाय उदैजों लोगोसे गावनि देहाखौ आनजाद नायदोंमोन। डा
चम्पकलालआ बेबादि खालामनायखौ नेवसिदोंमोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिनि बिबुंथिखौ बै डा
चम्पकलालनो सायख' दोंमोन, मानोना बिनायगिरिआ गावनो गावनि लाइसिफोराव बिनायगिरिखौ चम्पकलालजों बोसोन होनो बोसोन होदोंमोन। बिनायगिरिनि लाइसिफोराव जेबो गैया, जाय बिथाङा 1947 माइथायनि मे दानाव सा
जु
ए
निफ्राय फिनायगिरिखौ लिरदोंमोन, जाय इंगित होयोदि बिथांजोखौ सोलायै देहा दिन्थिनायनि बोसोन होनाय जादोंमोन।
बिथांजोनि एप्रिल दानाव फुंनि बेराम जानाय। बिथांजोनि एबा बिनायगिरिनि जेबो बिलायावबो गामदेवीयाव थै बोहैनाय आरो बिथांजोनि देहाखौ डा
चम्पकलालनो दिन्थिनायनि जेबो मुंख 'नाय गैया। जोबोद गोनांथि गैयाब्ला, डा
चम्पकलालआ बिथांजोनि उदैखौ आनजाद नायाखैमोन जानांगौ आरो फिन होग्रानि थासारियाव ओरैबायदि जेबो सरासनस्रा नङि फोरमान खालामनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया दि चम्पकलालखौ गावनि खाथि सोमोन्दोनि देहाखौ आनजाद नायनो थाखाय थुलुंगा होनो हायो। जों बे बिथिङाव चम्पकलालनिफ्राय बिथांनि बिबुंथिखौ सायख' नो थियारि नङा। बेयो सैथो दि डा
चाम पकलालआ बिथांजोनि अबस्थानि बागै सरासनस्रा नङै जेबो नुजाखिसै। नाथाय बिनि ओंथिया बे नङा दि बिथांजोनि जोनोमनि सिगां गथ 'आ 10 मार्चाव जोनोम मोनोब्ला मा जानो हागौमोन बिनिख्रुइ बांसिन देरनाय नङामोन। एबा उनाव हौवा एबा हौवानि सोमोन्दोआव ओरैबादि जेबो सरासनस्रा नङि फोरमान खालामनो हानाय गैया, जों उदैयाव जेबो सरासनस्रा नङै नोजोर होनायनि जेबो अबस्थाखौ गनायनाय नङा।
10 मार्चनि सिगांनि अक्ट 'निफ्राय बिथांजोनि गोरबोआव थानायखौ थि खालाम, जाय गोजौवाव मुंख' नाय बिथांनि बिलायफोराव बिथांनि गावनि फोरमायथिफोरनिफ्राय लानाय मोनदांथिफोरखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौ। 8 जानुआरि, 1948 मायथाइनि बिथांजोनि लाइसिआव, बिथांजोनि जोनोम होनायनि गोबाव सम उनाव लिरजानाय, सारदाखौ गिबि खेब मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिथांजोनि देहाखौ डा
चम्पकलालआ आनजाद नायदोंमोन आरो जुदि बिथांजोनि बिखाआव माबाफोर गोरोनथि दंमोन अब्ला बिथांजोआ गावनि देहाखौ बिथांखौ दिन्थियाखैमोन। बे लाइसिआव थै गनायनि जेबो मुंख' नाय गैया, जाय गथ 'जोनोम होनायनि ब्रै दानसोनि उनाव लिरजादोंमोन। फिन होग्राया बिथांजोनि थै गनायनि बागै बुंदोंमोन आरो डा
चम्पकलालजों आनजाद नायजादोंमोन, गिबि खेब 16 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइनि गावनि लाइसिआव, बिथांजोआ 296 गथ' जोनोम होनायनि दानफोर उनाव आरो बिनायगिरिआ मोनसे रोखोमै बिथांजों गावनि सोमोन्दोखौ सिफायना लादोंमोन। बे बुंफुरलुआ मानहोग्रा नङा, बिथाङा हासुदैयाव बिसगोनां नारसिननायनि लैखोनफोर दंमोन।
देहा। डा
अजिन्कियानि बायदिब्ला, बिहाय मोननै रोखोमनि टक्सीमिया दं, मोनसेया गिबि दानफोराव नुजायो, थामहिनबा, गोरबोआव थानायनि नैथि आरो थामथि दाननि गेजेराव, आरो गुबुन मोनसेया 7थि दाननि उनाव, आरो गिबि जाथायाव गोब्राब गोबानाय, दिहाइद्रेसन आरो जनदिस जायो जायनि जाउनाव लिभार नेक्रसिसनि जाहोनाव थैनाय जानो हागौ, जेराव उननि बेलायाव दै हमथानायनि जाहोनाव बिदामफोरनि बुनाय जायो। (एडिमा), थै नारथाय बांनाय, हासुदैयाव एल्बुमेन बारलांनाया, खर 'सानाय, नुथायनि बेले-बेजे, माब्लाबा-माब्लाबा गोब्राब फिट्सआव जोबथायनाय। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि एडिमा, गोजौ थै नारथाय आरो हासुदैयाव एल्बुमेन बारलांनाया गोरबोआव थानायनि ब्रैथि दानाव जानो हागौ, सिगांनि समाव सासे आयजोआ गोब्राब किदनि बेरामनि जाहोनाव थैनो हागौ, नाथाय गुबुन जाथायफोराव जेबो फोरमान गैया।
हासुदैयाव थानाय आरो गोजौ थै नारथाय जानाया सिकितसानि थाखाय जेबो फिनजाथाय नङा। क्रस आनजाद नायनायाव बियो बुङो दि गिबि रोखोमनि टक्सीमिया गोरबोआव थानाय समाव गले-गले नुजाया आरो बेयो थामथि दाननि उनाव नुजाया, आरो जुदि नैथि रोखोमनि टक्सीमिया गोरबोआव थानायनि गिबि थाखोआव नुजायो अब्ला बेखौ फोजोबनो हायोदि आयजोआ क्रनिक नेफ्राइटिसजों भुगिगासिनो दं। ड° मेहताया गाहाय आनजाद नायनायाव बुङो दि हासुदै आरो एडिमायाव एल्बुमेन बारलांनाया सरासनस्रायै गोरबोआव थानायनि नैथि समफारियाव जायो जायखौ बिथाङा थामथि दाननि उनाव आरो गोरबोआव थानायनि स्निथि दाननि सिगां होनना बुंफोरो, नाथाय क्रस आनजाद नायनायाव बुंनाय जायो दि बेफोर जायखिजाया समावनो जानो हागौ आरो बे बादिया जेबो नङा दि बेफोरो गोरबोआव थानायनि जोबथा नै एबा थाम दानावल 'जानो हागौ। जेब्ला विलियम्सआव' अबस्टेट्रिक्स 'नि सायाव मोनसे खोनदोखौ मुंख' नाय जायो, जेराव बे बेरामनि फोरमायथि थायो।
के
बेखौ बांसिन लायमोन प्रिमिग्रेविडेयाव नुनो मोनो। प्री एक्लेम्पसियाआ एक्लेम्पसियानि प्र 'ड्र' मेल स्टेजनि सिगांसिन खारग्रा। गुबुन सोदोबफोराव, आगु एक्लेम्पटिक बिखान्थिखौ सिकितसानि गेजेरजों एबा देलिभारिनि गेजेरजों नायजायाब्ला, बेयो बांसिन एबा एसेल 'जाथावना दि एक्लेम्पसिया (कनभालसन आरो क' मा) जागोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बैयाव जाय बुंजादोंमोन बेजों गोरोबदोंमोन। बिथाङा लिउसनि "क्लिनिकेल अबस्टेट्रिक्स आरो 297 गाइनेक 'ल' जियाव दावगानाय" नि बुंफुरलुजों रागा जोंदोंमोन, जायनि गोहोमा बेनोमोनदि थासारिआ गोरबोआव थानायफोरनि 3 आरो 10 जौखोन्दोनि गेजेराव नुजायो, जुनियायै थामजि नैथि सप्ताहनि उनाव। बिथाङा हलान्डनि ब्रिटिश अबस्टेट्रिक आरो गाइनेक 'ल' जिकेल प्रेकटिस, 11 एडिशन, पी
256 नि बुंफुरलुजोंबो गोरोबदोंमोन।
गोरबोआव थानाय समाव बेरामिखौ, सरासनस्रायै सासे प्रिमिग्रेभिडायाव, थै नारथाय एसे बांनाय नुनो मोनगोन आरो बिथांजोआ गावनि आथिं आरो आखाइफोराव एसे बुनाय नुनो मोनगोन। सानसे एबा से एबा नै सप्ता बारनायनि उनाव, थै नारथाया आरोबाव बारायनो हागौ आरो एल्बुमेन, सरासनस्रायै मोनसे सिननि बारा नङा, हासुदैयाव दिनथिफुंजानो हागौ। थै नारथाया लासै लासै बारायनो हागौ आरो एडिमाया बांसिन रोखा जानो हागौ। गोब्राब जाथायफोराव मोखां, उदैनि इनजुर आरो लिबियाफोरा गोहोम गोग्लैयो। "बे रोखोमै रोखा दि बे रोखोमनि गोब्राब टक्सीमिया, जायनि फिथाय महरै थै नारथाय बारायो, हासुदैयाव एब्लुमेन बारलाङो आरो मोदोमाव बुनाय जायो, गोरबोआव थानायनि उननि थाखोफोराव नुजायो आरो सरासनस्रायै 6थि दान जोबनायनि सिगां नङा, थामहिनबा, गोरबोआव थानायनि 168 सानफोरनि समफारियाव नङा, बुंनाय जायो दि 10 मार्च 1947नि 10 अक्ट 'आव हाबा जानाय समनि थाखाय जाय केसखौ सोदेरनाय जादोंमोन, बिन्दोआव 10 मार्च 1947 नि उननि सानफ्राबो फिनजाथाय होयो।
गाहाय बिसावरायनायाव बिथोन होजादोंमोन दि जेब्ला बियो बम्बेनिफ्राय प्रान्तिजआव थाङोमोन, जाय 4 जुन 1947 सोमोन, बिनि आथिं, आखाइ आरो मोखांआव बुनाय दंमोन। क्रस बिसावरायनायाव बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथांजोआ बेफोर बाहागोफोराव बुनायमोन आरो जुनआव गोजौ थै नारथायबोमोन आरो एल्बुमेन बारलांनाय आरो आखाइ आरो आथिंनि बुनायआ जोनोम मोनजासिम सोलिबाय थादोंमोन, नाथाय जोनोम होनायनि समाव गोजौ थै नारथाय गैयामोन। गाहायनि अदालते जुन दानाव बिथांहा टक्सीमियानि लैखोनफोर दं होन्ना बिस होग्रानि फोरमायथिनि सायाव खामानि मावाखैमोन मानोना जुन दानाव लिरजानाय रेबगान्थियाव जेबो लायजामानो बिथांजोनि बेबादि अबस्थाखौ मुंख 'नाय नङामोन। बेयो सैथो, नाथाय बेनि गोनां ओंथिया बे नङा दि बिथांहा जुन दानाव बेबादि लैखोनफोर गैयामोन। बिसोर जानो हागौ बै दानाव जोबोद गोब्राब नङामोन आरो जुलाइ दाननि रेबगान्थियाव गोख्रोंथि नुजादोंमोन, जाय बिथांखौ जुलायाव 298 नि रोखोमसे टक्सीमियाजों मोगा-मोगि जानायनि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
जुन दानाव बुंनाय बिसगोनां थासारिमोनदि 28 जुननि लाइसिआव सानसेयाव 2 माइल थाबायनायनि बागै बिथांनि फोरमायथिया बिजिरसालिनि बिथांजोनि रायजोनि सुबुरुनजों गोरोबनाय नङा आरो बिनायगिरिनि थाखाय सुबुरुनमोनदि बिथाङा जुन दानाव टक्सीमियाजों भुगिदोंमोन। बिथांनि लायसिफोराव फिननाय होग्रानि फोरमायथिफोरखौ बिथांजोनि बेरेखायै बिनि मुंसाय महरै बाहायनो हायो, नाथाय बेफोरखौ थार फोरमायथि महरै मानिना बिथांजोनि फारसे बाहायनो हाया। जुदि बिथांया हाबानि समाव गोरबोआवमोनब्ला बिथाङा जोनोम होनायनि समहालागै बेबादि राहा लानांगौ दि बिथाङा हाबानि समाव थारैनो गोरबोआवमोन बे सन्देहखौ होखारनो थाखाय जुन दानाव गोब्राब जेंना जाया। बेनिखायनो बिथांया गावनि लाइसिफोराव गोरोन्थि फोरमायथि होनो गोसो जानो हागौ जेब्ला हाबानि उनाव बिथांजोनि जोनोम जानायनि मिजिंथिजानाय समनि सिगां जोनोम जादोंमोन। बिनिखाय बिथांजोनि फोरमायथिखौ फोथायनो जेबो जाहोन गैया दि बिथांहा बेबादि एसे जेंना जादोंमोन।
CE
बेयो मोनसे गुरै थाखोनिफ्राय जौगायो। 4 जून, 1947 मायथाइसिम, गोरबोआव थानायनि समा, जुदि
10 मार्च एबा बेनि उनाव क 'इटासनि जाहोनाव, बांसिन 100 सानफोर, 3/8 अखाफोर दानफोरनि एसे बांसिन जानो हागौ, आरो सावस्रियारि साननाय बायदिब्ला, थै नारथाय, एडिमा आरो हासुदैयाव एल्बुमेन बारनायनि महराव टक्सीमिया, गोरबोआव थानायनि एसे समनि उनाव जाया। बेखौ फोजोबनाय जायो दि मे दाननि जोबनायसिम बिथांजोनि गोरबोआव थानायनि समा 6 दानसोमोन। बेयो बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबहोयो दि बिथाङा 10 मार्चाव गोरबोआवमोन, जेब्ला जुलि जादोंमोन। सोमोन्दोनि मोनसे सुंद' मुंख 'नाय जाय दिन्थियो दि बिथाङा जुन 1947 माइथायनिफ्राय टक्सीमियायाव भुगिदोंमोन, दा खालामजानो हागौ। बे सोमोनदोआव गिबि बिलायआ जुलाइ 12,1947 मायथाइनि। बेयो क' डकलालनि बिफानो लिरनाय बिलाय, जायनि फिनखौ 10 जुलाईनि रसिदआव हरनांगौमोन।
बिथांजोनि देहानि खौरां। बिथाङा बुङोः "हासुदै ओंखारनायाव बिथांजोनि आथिं आरो उदैआव एडिमा दंब्ला बेयो मोजां सिन नङा, आरो बेनिखायनो नोंथाङा थाबैनो सुशीलाबेनखौ आहमेदाबाद एबा बम्बायाव सासे डाक्टारनि सिकितसानि सिङाव दोन। आहमेदाबादाव डा
पान्ड्यायाबो सासे मोजां डाक्टारनि। जेब्लासिम बिथांजोआ बोसोन होयो अब्लासिम मुलिखौ सोलिहो। नोंथाङा बिथांजोजों बोसोन लानो हायो आरो फिन थाबैनो जोंनो फोरमाय।" सारदा गावनो 13 जुलाइ, 1947 मायथाइयाव गावनि देहानि सोमोनदै बोसोन होनो थाखाय बम्बेआव थांनांगौ होनना सुबुरुन होदोंमोन। चम्पकलाला 20 जुलाईआव कडरलालनो लिरदोंमोन, बिथांनिफ्राय बिलाय मोन्नाय उनाव आरो बुंदोंमोनः "डा
पान्ड्याजों बिथोन होजानाय मुलिया थार आरो आं रोखा दि आबुं फाहामनाय जागोन। मुलि आरो आदारनि बिथोनफोरनि सोमोनदै बिथांजोनि बोसोनखौ उनसं। जुदि बिथांजोआ बोसोन होदोंब्ला संख्रि दाजा आरो गोथां फिथाइफोरखौ आबुङै फालिनांगौ बोसोन होजादोंमोन मानोना एपिटिक बेरामनि थाखाय मोजाङै जोथोन लानाय जायोब्ला बे गाइखेरखौ मोजाङै फालिया।
जोनोम जानाय आरो केसआ गोब्राब जागोन। नोंनि दाकथारा दासिम हासुदैखौ आनजाद नायना नोंखौ सामोल होदों आरो बेयो मोजां दि नों मोनसे सामोल होदों आरो नों दासिम मोजाङै सामोल खालामदों आरो बेनिखायनो आं रोखा दि बियो थारैनो हामगोन। "28 जुलाइनि चम्पकलालनि बिलाय, फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
जेरै-जेरै चम्पकलाला गावनि मोनफ्रोमबो लाइसिफोराव लिरदोंमोन। गोसो होथावना दि कोडारलाल आरो मणिलाल सानैआबो ओरैबादि राव बाहायदोंमोन, जाय थारै जानो हायामोन। कोडारलालआ बुङो, बिनि सावस्रिया मोजांमोन। आरो लिरबिदां मोनखांनायनि उनाव मणिलालआ गावनि गोजोननायखौ फोरमायदोंमोन। 300 बिनायगिरिनि लाइसि 2 जुलाई 1947 खालि बिनायगिरिनि अबस्थानि बागै सम-सम मिथिजानायमोन आरो बिनायगिरिनि लाइसि रेबगान्थियाव लिरजानाय मोनसेल 'लाइसिमोन।
6 आगस्त, 1947 मायथाइयाव बिथाङा बिथांनि लाइसिखौ नेगासिनो दंमोन आरो बुंदोंमोन दि चम्पकलाल आरो सारदाआ बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि बिथांजोनि सावस्रिया जोबोद गाज्रिमोन आरो बिथांजोआ लाइसि लिरनो हानाय थासारियाव गैयामोन। बिथाङा गावनि देहानि सोमोन्दै आरोबाव खौरां बिदोंमोन। बेयो बिथांनि 12 आगस्त, 1947 मायथाइनि लाइसिमोन जाय सा 4 आगस्तनि लाइसिखौ मुंख 'दोंमोन, जायखौ बिथाङा सानदोंमोन दि बिथांजोनि सिगांनि लाइसिनि से दानसोनि उनाव मोन्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि 2 जुलाइ आरो 4 आगस्त, 1947 मायथाइनि गेजेराव से दानसोनि थाखाय, बिबैनि थासारिया ओरैबायदिमोनदि बिथांजोआ लाइसि लिरनो हायाखैमोन। बेयो बै समावमोन जेब्ला बिथांजोनि थासारिया जोबोद गाज्रिसिन जादोंमोन दि बिथांजोनि गाज्रि देहानि खौरांखौ 10 जुलाइ एबा बिनि खाथि खाला लाइसिजों सारदानो फोरमायदोंमोन। जोबथा लाइसि जायखौ बिबैआ पेटि टिय' नारनो लिरदोंमोन। बे लाइसिआ 13 आगस्तनिमोन, मानोना बिथांजोआ आंनि बिफानो मोनसे जोबोद गाज्रिसिन लाइसि लिरदोंमोन, जायखौ डा
चम्पकलाल सारद 'नाव लिंहरदोंमोन।
बिनि गेजेरजों फाहामनाया जागौमोन, बेनिखायनो जों बिनि गेजेरजों फाहामनायखौ आजावगासिनो दं। जों नोंखौ गोरलै जाहोननि थाखाय लिराखैमोन दि बिनि जाहोनाव नों उसुखुथु जानो हागौमोन। फाहामनाया दाबो सोलिबोगासिनो दं। नाथाय जेबो सोलायनाय गैया। आंनि गासै मोदोमाव बुनाय दं आरो आं जोबोद लोरबां मोनगासिनो। बिनि जाउनाव, आंनाव लाइसि लिरनो गोहोबो गैया। जों आहमेदाबादाव मिस पान्ड्या आरो डा
डि मन्टे आरो डा
एंक्लेसारियाजों सावरायदोंमोन। बिनिखाय बिसोरनि बायदिब्ला हासुदैयाव बिस बोहैगासिनो दं आरो बेजों लोगोसे थै नारथायबो दं आरो बेनिखायनो जानो हागौ बे बेरामा गथ 'जोनोम होनायनि गोब्राब जाथाय जानो हागौ आरो आं बै समाव नारसिन्नाय जानो हागौ। बेनिखाय, दासिम बिसोरो आंखौ संख्रि लोंनायनिफ्राय आबुङै होबथायो आरो बिसोर आदार जानायखौबो बन्द' खालामो, जाहाथे थैनि बांनायनिफ्राय रैखा मोननो हायो। आं आहार आरो फिथाइफोरनि सायाव नारसिननायल 'दं, आरो आंनि खर' आव मुलिफोर लिरनायखौबो बन्द 'खालामो।
301 बे लाइजामनि मोनसे पस्ट स्क्रिप्ट महरै बिथाङा आरोबाव लिरदोंमोनः "बिसोरो आंनाव मोजाङै नायगासिनो दं। जानो हागौ, बिसोरो आंखौ आहमेदाबाद एबा बम्बेआव जाहोनो गोनां जादों, मानोना मोनसे गामियाव 'बेबादि थोजासे आइजें-आइला गैया'। बिनायगिरिनि लाइजायाव 25 आगस्त, 1947 मायथाइआव बिनायगिरिनि बिब 'आ 17 आगस्तनि लाइजाखौ मुंख' नाय जादों। बिनायगिरिनि लाइजामा 13 आगस्तनि बिनि थासारि आरो बिनायगिरिनो बिनि गाज्रि देहानि बागै फोरमायजायैनि जाहोनफोरनि मोनसे जोबोद मोजां सुंद 'फोरमायथि। बे लाइजानिफ्राय बेयो रोखा दि सारदाबेनखौ जुलाइनि गिबि सप्तायावसो मिथिहोजादोंमोन जेब्ला बिथांजोनि सावस्रिया गोबां बिबाङाव गाज्रिसिन जादोंमोन मानोना बिथाङा लाइजायाव बुंदोंमोन दि सारदाबेननो मोनसे लाइजामा दैथायहरजादोंमोन मानोना बिथांजोनि सावस्रिया जोबोद गाज्रिमोन। क' दरलालआबो उनाव फोरमायदोंमोन, बिनि जेबो जाहोन गैया दि बिथाङा थैनि नारसिन्नाय एलबामखौ नाजावदोंमोन।
बियो जुननि दानमोन आरो जेब्ला बिथांजोआ 4 जुन, 1947 मायथाइआव बम्बेनिफ्राय प्रान्तिजनि थाखाय ओंखारदोंमोन अब्ला बिथांजोनि आथिं, आथिं आरो आथिंआव एडिमा जादोंमोन। जाय डाक्टरफोरा बिथांजोखौ आनजाद नायदोंमोन आरो जायनि मुंखौ 13 आगस्तनि लाइसिआव होनाय जादोंमोन, बिसोरखौ आनजाद खालामनाय जायाखै। डा
डि मन्टे आरो डा
अंक्लेसारियाखौ आनजाद नायैनि थाखाय जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखै। बुंनाय जायो दि मिस पान्ड्याया साखि महरै नुजानो नेवसिगारदोंमोन मानोना बिथाङा साखि होग्रानि थाथायनि बागै लिरबिदां लाखियाखैमोन, बेनि बागै जेबो गोसोआव लाखियाखैमोन आरो कच 'र्टआव जेबो फोरमान होनो हानाय नङामोन। जों सासे सोमोन्दो गोनां साखिखौ लिंहरैनि थाखाय बेखौ मोनसे मोजां बुंफुरलु होन्ना सान्नाङा। सतबांसा आरो क्रस एक्सामिनेशन हादोरनि नारसिननायाव डा
पान्ड्याया केसाव गोहोम खोख्लैनो हाथावना बाथ्राफोरखौ गोसोखांदोंमोन जानो हागौ। आर' जलाइगिरिनि थाखाय आनजाद नायजानाय नार्स मधुबेनआ, आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय साखि होदोंमोन आरो गावनि थाथायनि बागै जेबो गुबुन बाथ्रा खोन्थादोंमोन।
फिन होफैग्रानि थाखाय आंखौ सुशीलाबाइनि न 'आव लिंहरनाय जादोंमोन। बै समाव आं सुशीलाबाइखौ आनजाद नायदोंमोन। बै समाव आं नुदोंमोनदि सुशीलाबाइनि आखाइ आरो आथिंआव बुनाय दंमोन। आंबो नुदोंमोनदि सुशीलाबाइया सावस्रियाव लोरबांमोन आरो हासुदै ओंखारनायाव गोब्राबमोन। बिनि हासुदैखौ आनजाद नायदोंमोन। बेखौ नुदोंमोनदि बियो हासुदैयाव एल्बुमेन हगारगासिनोमोन। जेब्ला आं सुशीलाबाइखौ न' आव आनजाद नायदोंमोन, बियो 7थि दानमोन। बियो मोजां आदार जायाखैमोन। "जुननि जोबथा सप्तायाव जेब्ला जोनोम जादोंमोन, मधुबेनआ फिन होफैग्रानि अबस्थाखौ फोरमायगासिनोमोन। फिन होफैग्रानि बे कन्डिशनखौ गोसोआव लाखिनायनि थाखाय बिथांजोनाव फोथायथि गैयामोन, मानोना बेबादि सम बारलांनायनि उनाव बिथांजोनाव बेखौ गोसोआव लाखिनायनि आसा गैयामोन। जों गावखौ मिथिसारनायनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन।" 27 आगस्तआव जोनोम मोनखांनायनि उनाव मधुबेनआ गावनि गोरबोआव थानायनि लैखोनफोरखौ खिन्थादोंमोन।
बेयाव गोमोथाव जा, मानोना सिगाङाव सावरायजानाय सावस्रियारि सुबुरुन बायदियै, बेबादि लैखोनफोरा 7थि दाननि सिगाङाव नुजाया। मधुबेनआ बुङो दि बिथाङा बै दाननैनि गेजेराव 8 एबा 10 साननि गेजेराव रिप 'न्देन्टखौ लोगो नायोमोन। रिप' न्देन्टआ नेवसिगारो दि मधुबेनआ माब्लाबाबो बिथांजोनि जोनोमनि समनि अनगायै बिथांनाव नुजायोमोन। बिथांजोनि बायदिब्ला, हिमत नगरनि सासे आयजो डाक्टारा बिखौ सामफ्रोमबो रबिबार नायदोंमोन। बे आयजो डाक्टारा आनजाद खालामजायाखै। बेखौ दाय होनाय जायो दि बिथाङा बै जायगाखौ नागारबायमोन आरो बिथांनि थंखौ मिथिनो हायाखैमोन। रिप 'न्देन्टआ 28 जुन, 1947 मायथाइनि आर' जलाइगिरिनाव गावनि लाइजायाव बुंदोंमोनः "सासे नार्सआ सामफ्रोमबो रबिबारनि सिगां (आं) आनजाद नायनो फैयो।" नार्स सोदोबखौ लानानै माखासे बेले-बेजे दं। गुजरातीआव गुबै सोदोबा 'बाई' मोन। मावख 'आरि राव दानस्लायनायनि थारथिया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सिगाङाव सोंनाय एबा बिजिरनायनि जेबो जाहोन नुजायाखै, जायखौ जों फोथायनो हाया।
थाङो, फिन होग्राया गावनो जाय खिन्थायो बैनिफ्राय मदद मोनो आरो जेब्ला बिथांजोनि लैखोनफोरा नुजायो प्रिग नेन्सीनि थाखोखौ लानानै सावस्रियारि सुबुरुननिफ्रायबो मदद मोनो। 13 आगस्त, 1947 मायथाइनि फिन होग्रानि बिलायआ बै समाव बिथांजोआव थानाय बिसगोनां अबस्थानि गोब्राबथिखौ दिन्थियो। दाक्ट 'रा फिन होग्रानि जोनोम होनायनि समाव खिथेर जानाय आरो बेनिखायनो बिखौ आहमेदाबाद एबा ब' म्बेआव लांफिन्नायनि जाथावनाखौ सान्गासिनो दंमोन, जेराव गथ 'जोनोम होनायनि आबुं केसखौ फाहामनो थाखाय थोजासे आगजुफोर दंमोन। दा, जों सान्नायनि 171 सानफोरनि उनाव जोनोम जानाय गथ' नि मिजिंथिनाय अबस्थाखौ सान्ना लानो हागौ, दानसेसोनि थाखाय रेजें बिसेमियाजों भुगिनाय आरो बिनि उनाव जोनोम होनायनि सिगां प्राय 8 सप्ताहसिम गोब्राब बिसेमियाजों। बिसेमियानिफ्राय जानाय गोहोमफोरनि सोमोनदै, जाय सासे बिमानि सायाव, अजिंकिया बुङो दि दान 3 नि जोबनायाव बिसेमियाजों भुगियोब्ला आरो दान 4 नि जोबनायाव गथ 'नि जानो हाथावना अबस्थाखौ सान्ना लानो हागौ।
बिनि उनाव 7 सप्ताहनि समफारिनि थाखाय टक्सीमियायाव जेबो सोलायनाय गैया, हाबानि उनाव जोनोम होजानाय गथ 'नि थासारिया जानो हागौ थैजासे जोनोम जानो हागौ। डा
मेहताया बुङो दि बिमानि गेजेराव टक्सीमियानि गोहोमा, सरासनस्रा बुंनायाव, बे दि खुदियाया गिदिर आरो लोरबां जागोन, जुदिबो टक्सीमियाआ गुसुं समनि जायो, गथ' आ गोहोम खोख्लैया जानो हागौ। जिखिजायामानो, बिथाङा बुङो दि टक्सीमियाया गोरबोआव थानायनि 4थि दाननि जोबनायाव जागायो आरो बेनि उनाव 7 सप्ताहनि समफारिनि थाखाय फाहामनाय थासेयावबो जेबो सोलायनाय नुजाया, जायनि फिथाय महरै गथ 'आ फिसाख' आव थैनो हागौ एबा समनि सिगां जोनोम होजानो हागौ। फिन होग्राया जोनोमनि सिगां खमैबो 2 1/2 दानसिम टक्सीमियाजों मोगा-मोगि जानो हागौ आरो 7 सप्ताहनि थाखाय जोबोद गोब्राब रोखोमनि टक्सीमियानिफ्राय, गथ 'जोनोम होनायनि सिगां, देहा फाहामगिरिनि गनायथिनि बायदिब्ला, गथ' नि लिरथायनि जौगानायाव जेबो ओंथिगोनां जाहोन गैयामोन।
o फिसाख 'नि लिरथायाव बांनाय जाय 10 मार्च एबा बेनि उनाव जोनोम जानायनि फिथाय महरै जानो हागौ। बिमानिफ्राय जोनोम जानाय गथ' सा, जाय जोबोद बिसगोनांमोन, गोरबोआव थानायनि आबुं समनि उनाव 4 पाउण्ड जानो हागौ। नाथाय बेबादि बिमानिफ्राय जोनोम जानाय गथ 'सा 171 एबा 185 साननि उनाव 4 पाउण्ड जानो हाया आरो 2 पाउण्डनि बाङाइ जानो हागौ। थारै, सावस्रियारि बिजिरथिनि बायदिब्ला, बेबादि थासारियाव जोनोम मोननाय गथ' आ जानो हागौ थैबाय जानांगौमोन, एबा जाय गथ 'जोनोम होनायनि उनावनो थैनो हागौमोन। गोजौ अदालते डा
मेहतानि बुंनायाव सोनारदोंमोन दि बेबादि सरासनस्रा मिजिं थासेयावबो, माखासे गथ' साफोरा बिसोरनि 'गुबै जिउगोनांथिनि थाखाय थांना थानो हागौ। जों सानाखै दि सासे बिमानि समनि सिगां जोनोम जानाय गथ' सा, जाय गोब्राब बिसगोनांमोन, बिनि जोबोद गोनांथार जोनोम जानायनि जेबो खाबु दं। आर 'जलाइगिरिआ बिनायगिरिनि न' आव प्रिजेन्ट एम
माधबन देहा फाहामसालि आरो देहा फाहामसालि
फिन होफैग्रानि बिबाङा। बियो बुङो दि बियो गथ 'खौ लिरदोंमोन आरो बिनि लिरथाया 4 एबा 4 1/2 पाउन्दमोन, बियो सासे बैसोगोरा गथ' मोन जाय गोरबोआव थानायनि आबुं सम जोबनायनि उनाव जोनोम जादोंमोन आरो गथ 'आ सरासनस्रा गथ' मोन। बिथांजोनि फोरमायथिया देहा फाहामसालियाव फिन होफैग्राजों सोमोन्दो थानाय इन-द 'र केस पेपारफोरनि गेजेराव मोनसे, एग्जिबिट के निफ्राय मदद मोनो। मधुबेनआ बुङो दि कम्पाउन्डार काचराभाईआ गावनि बिथोन बायदियै बे लेखा बिलायाव रेबगान्थि खालामदोंमोन। सेबखांजानाय महरै एग्जिबिट केआ दिन्थियो दि' बेराम 'नि सिङाव खाम्फानि बाहागोआ गावदोंमोन। जों गुबैखौ नुबाय आरो' सरासनस्रा 'सोदोबखौ रोखायै फरायनो हायोमोन आरो गुबुन सोदोबआ 304 जानो हागौ' लेबर ', जेरै मधुबेनआ बुंदोंमोन, एबा' डेलिभारी '। रेबगान्थियाव लिरदोंमोन।' आइजो गथ 'नि लिरथाइआ 4 पाउन्दमोन। बिथानि गेजेराव थानाय बिबाङा खिन्थादोंमोन दि बिनि बिन्दोआ सरासनस्रा नङैमोन, जाहोनाय लेखा बिलाइआ जेबो नंगुबै नङामोन।
'बिमायारि कार्ड' खौ मुगा गाबनि लेखा बिलाइजों लोगोसे थियारि खालामनाय जायो, जाय 'के' खौ दिन्थिफुङो, आरो गुफुर लेखा बिलाइ जाय 'के' जों थाफानांगोन, रेबगान्थियाव गैया। प्र 'फरमा गुफुर लेखा बिलाइनि मोनसे सावमु कपि रेबगान्थियाव लानाय जादोंमोन। बेनि थाखाय सिगांनि अबस्टेट्रिक जारिमिन आरो गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सोमोन्दै रेबगान्थिनि गोनांथि जायो जायखौ बिमायारि केसाव थिसननायनि समाव नोजोर होनाय जादोंमोन। बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि सोमोन्दो गोनां गुफुर लेखा बिलाइखौ बिनायगिरि एबा सोरबा सासेया रेबगान्थिनिफ्राय बोखारदोंमोन आरो बेयाव ओरैबायदि आयदाफोर दंमोन जाय' के 'खौ गोरोन्थि दिन्थिगोन एबा मधुबेननि फोरमायथिया गोरोनथि नङा। काचराबाईआ बुङो दि देहा फाहामसालियाव गासिबो रेबगान्थिफोरा डाक्टारनि हेफाजायाव थायो, बेफोरो ल' क आरो चाबि सिङाव दोनजानाय, जाय चाबिखौ डाक्टरनाव एबा बिसोरजोंल 'दोनजानायमोन, जाय मोन्नैबो दायगोनां सुबुंफोरल' रेबगान्थियाव दंमोन।
गुफुर लेखा बिलाइफोरखौ दानस 'नाय आरो बियो बिनायगिरिखौ बे फाइलनिफ्राय जेबो गुफुर लेखा बिलाइ बोखारनायनि दाय लायाखैमोन आरो फाइलाव जेबो गुफुर लेखा बिलाइ गैयाब्ला बिनायगिरिनि जेबो गोरोन्थि गैयामोन। बियो बिबैनि जोनोम होनायनि सोमोनदै रेबगान्थिखौबो फोरमान खालामदों। रेबगान्थिया दिन्थि 15। बेयाव गथ' नि लिरथाइखौ 4 पाउण्ड होन्नाबो मुंख 'नाय दं। बेयाव' गथ 'नि थासारि' नि थाखाय कलमाव 'डैश' दं। काचेराबाइया बुङो दि बे 'डैश' नि ओंथिया मोजांमोन। 'डैश' नि ओंथिया 'दासिमबो जोनोम जानाय, फिसाख' जानाय, गर्भपात 'नि ओंथिया' मोजां 'जानो हाया।' गथ 'नि थासारि' नि कलामाव 'डैश' नि ओंथिया 'मोजां' जानो हागौ, जायखौ काचे क्राबाइया मुंख 'दोंमोन। बिनि ओंथिया जायखिजाया राहायै जानो हागौ दि गथ' नि लिरथाइआ 'मोजां' मोन।
जे
पटेला, जायखौ मधुबेनखौ फोथायथावै मानिनाय जायो, गथ 'नि लिरथाइखौ 4 पाउण्ड सान्ना लायो आरो गथ' नि थासारि आरो बिनि समनि सिगां जोनोम जानायनि सोमोन्दै बिजिरगिरिनि बिबुंथिखौ नाजावो। पेटेल जे
आ पेट्टीशनारनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय समाव बुंदोंमोन दि मधुबेनआ वृन्दाबनाव थायोमोन आरो गोथार जिउ खांगासिनो दंमोन आरो बिथांहा सैथो नङि बिबुंथि होनो जेबो जाहोन गैयामोन 305 दि माब्लाबा माब्लाबा बेबादि सुबुंफोर गोरा आरो गुसेब गोसो गोनां जानो हागौ। बिथाङा फोथायाखैमोनदि प्रान्तिज हसपितालाव गथ' खौ साननै ग्लुकजआव दोनदोंमोन, मानोना सरासनस्रायै बिमानि गाइखेरा गथ 'नि जोनोमनि नै साननिल' उनाव मोननो हायो। बे फोरमायथिया बिनि उलथा होनना बुंनाय जायो, जायखौ गोबां रोंग 'थि गोनां बिजाबफोरनि गेजेरजों सुबुबनि फारसे मुंख' नाय जादोंमोन।
दिन्थिफुंनाय 17 आव गुबुन गुबुन रेबगान्थिफोरनि महराव गथ 'नि थासारिया दिन्थियो दि 3 पाउण्ड एबा 4 पाउण्ड एबा 6 पाउण्ड गिलिर गथ' फोरनि थासारिया रोखोमसेमोन। मोजां गथ 'नि थासारिखौ बरनायनाया जोनोम जानाय गथ' नि लिरथाइजों मोनसे गोनां सोमोन्दो थानायनि गोनांथि गैया। बेखौ नोजोर होनांगौ दि, बिमायारि थिसनथाइ रेबगान्थि, दिन्थिफुंनाय 17 आव रेबगान्थिनि बायदिब्ला, प्रान्तिज देहा फाहामसालियाव जोनोम जानाय बांसिन गथ 'फोरनि लिरथाइआ 4 पाउण्ड एबा बिनि खममोन। गासैबो गथ' फोरनि थासारिया बेबादि जानो हागौमोन जायजों जर 'खा मुंख' नायनि गोनांथि जायो। बबेखानि, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि दिन्थिफुंनाय 17 आव जेबो रेबगान्थिया गथ' नि लिरथाइखौ 6 पाउण्ड नुनो मोना। पटेल जे
आ देहा फाहामसालि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनि नंगुबैथिखौ सन्देह खालामदोंमोन मानोना बिथाङा खिन्थानाय गथ 'नि लिरथाइखौ गोरायै फरायदोंमोन आरो खिन्थानाय फोरमायथिखौ गोरायै खिन्थादोंमोन। 1950 आव डाक्टरआ खिन्थादोंमोन।
बिथाङा फ्राय 3 एबा 4 सान सिगां माबा मोनसे हाबायाव बाहागो लानो थाङोमोन। "बबेखानि, पटेल जे
आ बे बिबुंथिखौ गोरायै फरायदोंमोन आरो सरासनस्रा जोनोम होनायनि सोंथिनि सायाव नोजोर होदोंमोन", साखि होग्रानि साखि, कम्पाउन्डार, केशवभाई (कछेरबाई?) आ बुंदोंमोन दि डाक्टारा गावनि साखि होनायनि सानसे सिगांल 'ओंखारदोंमोन, थामहिनबा बियो 6 अक्ट' आव ओंखारदोंमोन। जाय गोख्रैथिजों डाक्टारा रेब्थायफोरखौ दिन्थिदोंमोन बियो माखासे सन्देह सोमजिहोनो हागौ। "सैथोआ बेनो दि डा
म 'डी, जाय मे 1959 आव प्रान्तिज म्युनिसिपाल दिस्पेन्सरीजों थाफानायमोन, बिथाङा बिथांनिफ्राय लिंहरजानाय रेब्थायफोरखौ होनो थाखाय 2 मे 1959 आव कर्टाव दंमोन। बिथाङा 3 आरो 6 मे नि गेजेराव मोनसे हाबानि थाखाय कर्टाव नुजानो हाथावना थासारियाव गैयामोन, जाय 4 मेआव जानो गोनांमोन। बेनिखायनो बिथाङा मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा 30 मे नि फुंसिम एबा 7 मे नि फुंसिम गावनि हेफाजतिखौ हगारनो आर' ज खालामदोंमोन, आरो 7 मे 1959 आव 7 मे नि फुंसिम गावनि रेब्थायखौ हगारनो आर 'ज खालामदोंमोन।
बिजिरग्रा बिजिरसालिनि 2 मे, 1959 मायथाइनि बिथोन बिलाइनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बिनायगिरिनि उखिलआ कच 'र्टखौ गावनि हेफाजायाव दोननो आर' ज खालामो मानोना डाक्टरआ सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर लाना फैदोंमोन। बिनायगिरिनि उखिलहा जेबो जेंना गैयामोन। रेबगान्थिफोरा कर्टनि हेफाजायाव फैदोंमोन। जे
पटेलआ बुङोः "बिनायगिरिनि सोमोनदोआव गुफुर लेखा बिलाइ गैया। बिनायगिरि आरो बिथांनि बोसोनगिरिफोरा बे जाथायनि सोमोनदोआव देहा फाहामसालि रेबगान्थिनि गिबि नुथाइ दंमोन जुदि सोरबाफोरनाव बेयो दंमोन आरो बेयो मोनसे गोमोथाव बाथ्रा दि गुफुर लेखा बिलाइआ गोमोरनांगौमोन।" 2 मे, 1959 मायथाइनि बिथोन बिलायनिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिनायगिरिनि उखिलआ 1947 मायथाइनि थाखाय कर्ट एन्ट्रि नं
63, थामहिनबा एक्सिबिट जे
आरो इनड 'र केसनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि बिलाइफोरखौ गावनि हेफाजायाव दोनदोंमोन। "
श्री शाह (बिनायगिरिनि सुबुरुन) आ जेबो हेंथा गैया। "ओरैबायदि मोनो दि डा
म 'डीआ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो गुफुर लेखा बिलाइ दाखालामाखैमोन। बिनायगिरिनाव देहा फाहामसालि रेबगान्थिनि गिबि नुथाइ दंमोन आरो बे गियान गोनां बिजिरसंगिरिफोरनिफ्राय रोखा जायो दि' सोरनावबा बे रेबगान्थि दंब्ला '। बिनायगिरिआ गुफुर लेखा बिलाइ गैया जानायनि थाखाय दायगोनां नङा। जेब्ला गियान गोनां बिजिरगिरिया डा
म' डी आरो बिनायगिरिनि गुफुर लेखा बिलाइ गोयि जानायनि सोमोनदै सन्देह खालामो आरो बेबादि सन्देहनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामो, अब्ला बिथाङा डा
म 'डीखौ लिंहरनांगौमोन आरो बे सोमोनदोआव बिखौ आनजाद नायनांगौमोन आरो खालि नोजोर होनानै बाथ्राखौ नागारनो नाङामोनः' बेखौ दिनथिफुंग्रा डाक्टरखौ क्रस आनजाद खालामनो हायामोन, मानोना बिथाङा थाबैनो रेबगान्थि बिलाइफोर दिहुनोमोन '। बबेखानि, जों मा खिन्थानांगौमोन दि ज' डी
म 'डी आरो बिनायगिरिनि नंगुबैखौ सन्देह खालामो आरो बिनायगिरिखौ जेबो बिबुंथि होनो नाङा।
जाथायनि गोबां बोसोरनि उनाव मधुबेनआ गथ 'नि थासारिखौ गोसोआव लाखिगोन होनना मिजिं थिदोंमोन आरो मानोना फिन होग्राया गावनो गथ' नि थासारिखौ गुबुन रोखोमै फोरमायदोंमोन आरो उननिया बिनि थासारिखौ गोसोखांनो थाखाय गेजेर बिसिनि रुजुनायाव साबसिन जाहोनफोर दं होनना मिजिं थिनो हागौ। जों फिन होग्राया आरो मधुबेननि गथ 'नि थासारिखौ मुंख' नो हागौ। फिन होग्राया बुंदोंमोनः "आंनाव जोनोम जानाय गथ 'आ जोबोद लोरबांमोन। बियो जोबोद फिसामोन। बियो जोनोमनि समाव 307 आव गाबज्रिनो हानाय थासारियाव गैयामोन। बियो जोनोमनि नै सानहालागै गाबज्रियाखैमोन। बिनि मेगनफोरा बन्दमोन। बिनि खर' आव खानाय गैयामोन। बिनि आसिफोर आरो आसिफोराव आसुगुरफोर गैयामोन। बियो आंनि गायखेर सोबनो हायाखैमोन। बियो गोजा गाबनिमोन। मानोना खुदियाया गांसो सोबनो हायामोन, आंनि गायखेरखौ सोबनो हायामोन, सुशीलआ गायखेर सोदोंमोन, जाय गाइखेर एबा ग्लुकज दौनो हाथावनामोन।
लोरबांमोन नाथाय गथ 'आ सरासनस्रामोन। बियो गाबज्रिदोंमोन। आखाइ-आखाइनि खारथाइआ सरासनस्रामोन। गथ' नि मेगनफोरा गेवनायमोन आरो गथ 'आ ग्लुकज आजावगासिनोमोन। गथ' नि गाबज्रिनायफोरा दिन्थियो दि गथ 'आ गुफुंमोन। "" सुशीलबाईनि जोनोमनि समाव, डा
चिमनलालआ गैयामोन। सुशीलबाईनि जोनोमनि समाव रावबो गुबुन डाक्टर एबा नार्सखौ लिंहराखैमोन। आं हारसिङैनो सुशीलबाईनि जोनोमाव बाहागो लायोमोन। "मधुबेनखौ गथ' नि अबस्थानि बागै बिथांनि फोरमायथिनि बागै क्रस आनजाद खालामाखैमोन आरो गथ 'नि अबस्थानि बागै रिपेनडेन्टनि बुंफुरलुखौ बिथांनाव दोन्नाखैमोनब्ला मधुबेनखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
सानसेखालि बेयो मोनसे थांखिजों जानो हागौमोन। मोनसे हानजाया गावनि सुबुरुनखौ मोजां समाव बिथोन होनांगौमोन आरो खोनानायनि नंगुबै अक्ट 'सिम बेखौ दोननो नाङा। मधुबेनखौ सोंनाय जादोंमोन दि बिथाङा बेफोर बाथ्राफोरखौ माबोरै गोसोआव लाखिदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बड़ौदायाव केस सालायनाय समाव, सोरबा बिथांनिफ्राय सोंदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांजोखौ फिन होग्रानि देलिभारिनि बादै गोसोखांहोनाय जादोंमोन। बेबो 1.948 आव जानो हागौ। जों नुनो मोनोदि बिथाङा फिन होग्रानि देलिभारिनि बुंफ्रुदलुफोरखौ गोसोआव लाखिनायनि जाहोना नंगुबै जानो हागौ जाय बे केसाव जेंना गोनां बाथ्रा। फिन होग्राया बै जायगानि मोनसे सनमानगोनां नख' रनिमोन जाय गिदिर नङा। हाबानि अक्ट 'एबा खमैबो दानआ जायगायाव मिथिजानो हागौमोन। ओरैबायदि नुजायो दि सुबुंफोरा बिनि सोमोन्दै रायज्लायनो हागौमोन।
सासे साखीनि थाखाय सतबांसा लाना बेखौ बुंनाया जोबोद गोब्राब दि मानो बियो गोबाव समनि सिगां जानाय मोनसे नंगुबै बाथ्राखौ गोसोखांदों आरो साखीया बिनि थाखाय गोख्रै फिन होयो। जों बिनि फोरमायथिखौ नेवसिनाय एबा बिखौ फोथायथावै साखी होन्ना गनायनायनि थाखाय थोजासे नङा, जेब्ला बिथांहा गोरोन्थि फोरमान होनायनि जेबो जाहोन गैया, एबा बियो बम्बेआव बिनायगिरिनि गेदेरसिन मणिलालनि जायगायाव थादोंमोन, जेब्ला बिथाङा बिथांखौ मानहानि फोरमान होनो फैदोंमोन। बियो वृन्दाबनावनिफ्राय बम्बेआव थाङो, जेराव बिथाङा सिबिथाइखौ गारनायनि उनाव थादोंमोन आरो सासे सिबियारिनि जिउखौ गाज्रि जिउ खांबाय थादोंमोन। बेयो सैथो दि सासे बिमा गावनि जोनोम जानाय गथ 'नि थासारिखौ बावगारनो हाथावना नङा, नाथाय गावनि गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुनि थारथिनि सायाव सोनारो। मोन्नैबो साखीया बिथांनि बिजिरजाथाव नङि बिजिरनायनि सायाव सोनारो। मोन्नैबो साखीआ गावनि बिजिरजाथाव नङि बिजिरनायनि सायाव सोनारो।
दासिम बेयो गथ 'नि थाथायनि सोमोनदै। जों बिथांजोनाव जोनोम जानाय गथ' नि थाथायनि सोमोनदै बिथांनि फोरमायथिखौ सोनारनो हाथाव मानिया। बिथांजोआ बे थाथायखौ मोगथाङाव 171 सान समनि उनाव सासे गथ 'नि थाथायखौ जेरै जानांगौ बे बादै बरनायो। बिथांजोनि होनाय बरनायनाया अबस्टेट्रिक्सनि सायाव बिजाबफोराव मोन्नाय बरनायनायनि गुवारै गोरोबनाय। बिथांखौ बिनायगिरिनि थाखाय डाक्टरफोरा आनजाद नायखांनायनि उनाव आनजाद नायदोंमोन आरो बिथांजोनि थाखाय गावसोरनि बिबुंथिफोर होदोंमोन। बेनि अनगायैबो, बिथाङा गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय मिथिनो हायोदि गथ' नि जोनोमनि बै समनि उनाव जोनोम जानाय खुदियानि थासारिया मा जानांगौमोन आरो बिनि फोरमायथिखौ बेनि बायदियैनो महर होनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि जेंनाफोरनि रिमान्दनि सिगां, बेयो बिथांजोनि जाथाय नङामोनदि गथ 'आ समनि सिगां जोनोम जादोंमोन एबा बिनि थाथाया गथ' नि जोनोम जानायनि उनाव गथ 'नि थाथायनि बादै जानो हागौमोन जायखौ दा बरनायनाय जादोंमोन।
बिथांजोनि थाखाय बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैयामोन दि हाबानि उनाव गावनि फिसाजों जोनोम जानायनि नंगुबै सल 'खौ कर्टआ मानिया जानो हागौ। बिथांहा बेनि बागै अब्लासो सन्देह जानो हागौ जेब्ला गथ' नि थासारिया जोनोम जानायनि बै समनि उनाव जोनोम जानाय गथ 'नि मिजिंथिनाय अबस्थाजों गोरोबनाय नङामोन। जुदि गथ' नि थासारिया बिथांजों बरनायजानाय बायदिमोनब्ला, बिहाय जेबो जाहोन गैयामोन दि मधुबेनआ कम्पाउन्डारनो थाथायनि सोमोन्दै बिथोनफोर होनाङामोन, देहा फाहामसालिनि रेबगान्थियाव लिरनो थाखाय। बेयो जोनोम जानाय गथ 'नि सरासनस्रा थासारि नङामोन, बेयो जोनोमनि सरासनस्रा समखोन्दोनि आबुं जोबनायनि उनाव जाथों एबा गोरबोआव थानायनि फ्राय आबुं समखोन्दोनि उनाव जाथों। बेबादि समनि उनाव जोनोम जानाय गथ' नो जोथोन आरो नोजोर होनायनि सोमोनदै केसाव आनजाद नायजानाय डाक्ट 'रफोरनि बिबुंथिफोराव जेबो फाराग गैया। देहा फाहामगिरिया बुंदोंमोन दि 8 सेप्तेम्बर 1947 मायथाइसिम बिखौ जोबोद जोथोन लानाय जादोंमोन, नाथाय 8 सेप्तेम्बर 1947 मायथाइसिम बिखौ जोबोद जोथोन लानाय जादोंमोन।
हासपितालनि रेबगान्थियाव बेनि सोमोन्दै माखासे लिरथाइ दं जानांगौमोन आरो बेयो गावनो मधुबेननि थाखाय गथ 'नि थासारिखौ गोसोआव लाखिनायनि मोनसे मोजां जाहोन जानो हागौमोन। जों जेबो जाहोन नुनो मोना दि मधुबेनखौ मानो फोथायनाय जायासै जेब्ला हासपितालनि मोन्नो हानाय रेबगान्थिया बिखौ मदद खालामो। बिथांहा गोरोन्थि फोरमान होनायनि जेबो जाहोन गैया। बेबादि थासारियाव, जों गनायोदि जे
पटेलआ मधुबेननि फोरमायथिनि रुजुनायाव फिन होग्रानि फोरमायथिखौ सायख' नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जोनोम जानाय गथ 'नि लिरथाइआ आरोबाव मोनसे जाहोन जाय मधुबेननि गथ' नि थासारिखौ मदद खालामो आरो फिन होग्रानि फोरमायथिनि हेंथा खालामो। गथ 'नि लिरथाइआ 4 पाउण्डमोन। आरोबाव, पार्टिनि थाखाय आनजाद नायजानाय डाक्ट' रफोरनि गनायथियाव जेबो फाराग गैया दि 6थि दानाव जोनोम जानाय गथ 'नि लिरथाइया गोरबोआव थानायनि 2 पाउण्ड जागोन। बेबादि बुंफुरलुआ गुबुन गुबुन जाहोन जाय मधुबननि लिरथायनि सोमोन्दै बुंफुरलुनि सायाव जेबो सन्देह गैया। जों मधुबननि बुंफुरलुनि सायाव जेबो सन्देह गैया।
दिन्थिग्रा के आरो 15 नि रेबगान्थिफोरा बेखौ मदद होयो। जों मधुबेननि बे बुंनायखौ फोथाइनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि गथ 'आ रानाय गथ' मोन। ड
अजिन्किया आरो ड
मेहतानि बायदिब्ला, गोरबोआव थानायनि आबुं समनि उनाव जोनोम जानाय गथ 'नि सरासनस्रा लिरथाइया 6 निफ्राय 7 पाउन्द आरो 5 निफ्राय 7 पाउन्द, नाथाय सरासनस्रा गथ' नि लिरथाइया गुबुन गुबुन थासारिफोरनि सायाव सोनारो। बे बिथिङाव, बेखौ नोजोर होनांगौ दि दिन्थिफुंग्रा 17 आव दिसेम्बर, 1942 आरो आगस्त 1952 नि गेजेराव प्रान्तिज देहा फाहामसालियाव जोनोम जानायनि 35 केसफोर दं, जायनि सोमोन्दै कचेराबाइखौ बिसावरायगिरिनि सुबुरुनआ आनजाद नायनायाव सोंदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव गोबांसिन गथ 'फोरनि लिरथाइआ 4 पाउन्दनि बाङाइमोन। सासेनि लिरथाइआ 5 पाउण्ड, सासेनि लिरथाइ 4 पाउण्ड आरो 8 पाउण्ड, आरो बिनि लिरथाइआ जिनै पाउण्डसोमोन।
बिनिखाय बेयो गोमोथाव आरो फोथायजायै मधुबेननि थाखाय मोनसे बाथ्रा जेब्ला बियो बुङो दि उनदाहा खालामग्रानि जोनोम जानाय गथ 'आ गोरबोआव थानायनि आबुं सम जोबनायनि उनाव जोनोम मोननाय सासे रानाय गथ' मोन। थारैनो, बिथांनि बुंनायखौ थार होनना लानो हाया। बेनि ओंथिया बेनोदि गथ 'आ प्रेक्टिकेल महरै गोरबोआव थानायनि आबुं समनि उनाव जोनोम जादोंमोन आरो बियो थारैनो गोरबोआव थानायनि 6थि एबा 7थि दानाव जोनोम मोननाय गथ' नङामोन। बिनायगिरि आरो उनदाहा खालामग्रानि थाखाय आनजाद नायजानाय ड° अजिन्किया आरो ड° मेहतानि गेजेराव माखासे फारागथि दंमोन, 'सादारन लेबार' एबा 'सादारन देलिभारि' नि बुंफुरलुनि बागै। मोननैबो 310 बुंफुरलु 'लेबार' नि ओंथियाव गोरोबनाय। ड° अजिन्किया बुङो दि सादारन लेबारनि ओंथिया बिखान्थिफोरनि मोनसे फारि जायनि गेजेरजों रानाय एबा प्राय रानाय दिहुनथायफोरखौ 'देहा सानदांथि' निफ्राय बोखारनाय जायो, आरो बिमा मेहतानि बे सोमोनदोआव 'आब्रिक्स' 32थि एडिशनआव मुंख 'नाय जादोंमोन।
नाथाय बे बुंफुरलुखौ 'सरासनस्रा मावसोमनाय' बुंफुरलुजों सरजाबनाय नङा आरो बे बुंफुरलुखौ मावसोमनाय ओंथिसिम सिमागोनां खालामो जेराव जेबो बानायनाय राहा बाहायनाय जाया। बिथाङा उनाव मानिनो गोनां जादोंमोन दि मावसोमनाया रानायजों सोमोन्दो दं। जेब्ला बेखौ सोंनाय जादोंमोन दि सरासनस्रा मावसोमनाया समनि सिगां जोनोमजों गोरोबनो हागोन ना हाया, अब्ला ड
मेहताया आनजाद नायनायाव बुंदोंमोनः "बेखौ सरासनस्रा मावसोमनाय होनना बुंनो हायो, नाथाय मोनसे सोदोबखौ रोखा खालामो दि बेयो समनि सिगांमोन।" जों बे बिन्दोआव ड
अजिंकियानि नोजोरखौ सायख 'नो गोसो जादों। जिखिजायामानो, बेयाव जेबो सोलायसोल' जाया, जोनोम जानाय गथ 'नि लिरथायनि बागै जोंनि साननाय आरो लिरथाया गोरबोआव थानायनि आबुं समनि उनाव जोनोम मोननाय गथ' नि लिरथाइजों गोरोबनाय, जेरै उनाव सावरायजागोन। बेनिखायनो, जों मधुबेननि बुंफुरलुखौ सैथो होनना मानिना लायो आरो बुङो दि जोनोम जानाय गथ 'आ 27 आगस्त 1947 नि उनाव सरासनस्रा लिरथाइमोन, आरो जोंबो फोथायो दि बिनि लिरथाइया सरासनस्रा मावसोमनायमोन।
जों दा बुंनाय जाहोनफोरनि थाखाय आरो गोरबोआव थानायनि आबुं समनि उनाव जोनोम जादोंमोन। जों दा बे सोंनायखौ सोङो दि हाबानि 171 सानफोरनि उनाव जोनोम मोननाय गथ 'आ थांना थानो हागोन ना हाया आरो गोबां बोसोरहालागै थांना थानो हागोन ना हाया, आरो जुदि बेबादि जायो, फिन होग्रानि गथ' आ समनि सिगां जोनोम जादोंमोन ना गोरबोआव थानायनि आबुं समनि उनाव आरो डा
अजिंकिया आरो डा
मेहताया बे सोमोनदोआव मा बुंदोंमोन बेखौ मुंख 'नाय जायो दि जुदि जोनोम होनायनि समाव जर' खा जोथोन लानाय जायो आरो जोनोम जानायनि 28थि सप्तायाव समनि सिगां जोनोम मोननाय गथ 'नि फाहामनायावबो, अब्ला बियो थांना थानो हागौ। बिथाङा जाय जर' खा जोथोनखौ मुंख 'दों, बियो सोमोन्दोआरिफोरजों गथ' नि सायाव बांसिन गोसो होनायल 'नङा, नाथाय मोनसे थि रोखोमनि। बिथाङा जोनोम होनायनि फारिखान्थि आरो जोनोम होनायनि उनाव गोनांथि जानाय जोथोननि सायाव जर' खा जोथोन लानायनि सोमोन्दै बरनायदोंमोन। जर 'खा जोथोन लानाय समाव गाहायनि दुंथाइखौ थाबैनो लाखिनांगौ नङा।
घ
जर 'खा इनकिउबेटारफोरजों गथ' नो अक्सीजेन होजानांगौ। माखासे हां लानाय आरो बारस्लायहोग्रा थुलुंगागोनां मुवाफोरनिबो गोनांथि जागोन। खुदियाखौ जोबोद लासैयै सामलायनांगौ जागोन। मानोना बिनि सनदेरनायजों जुजिनो होबथाग्रा गोहोआ खम, सनदेरनायखौ होबथानो थाखाय गासिबो जोथोन लानाय जायो। जोनोम होनायनि उनाव जोथोन लानायनि गोनांथिआ बेफोर बिथिंफोराव दङः 1
गुदुंखौ सामलायनाय। मोजां आदारखौ सामलायनाय। अक्सीजेन होनानै साइनोटिक गाग्लोबनायखौ होबथानाया। बारदेरनायखौ होबथानाया जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन। फिन होग्राया 8 सेप्तेम्बरसिम प्राय 12 सानसिम देहा फाहामसालियाव थादोंमोन। मधुबेनआ जोनोम होनाय समाव एबा बिनि उनाव बेबादि जोथोन लानायनि बागै खिन्थियामोन। थारैनो देहा फाहामसालिया गोनां आगजुफोर गैयामोन। मधुबेनआ बुंदोंमोन दि जोनोम होनायनि सरासनस्रा नङै जाथायफोरा देहा फाहामसालियाव नायजायाखैमोन। डा
अजिन्कियाया आरोबाव बुंदोंमोन दि सासे रोंग 'थिगोनां गथ' नि जोनोमनि केलेन्डारावबो, सासे आखा-फाखा गथ 'आ 7थि दाननि गेजेराव थांना थानो हाया, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि 7थि दाननि गेजेराव टेलरा आबुङै थांना थानो हाया।
32 गावनि 'प्रिन्सिपल्स एन्ड प्रेकटिस अफ मेडिकेल ज्युरिसप्रुडेन्स' आव, 11थि एडिशन, खण्ड-2: "जेबो रोंग 'थिगोनां जोथोन गैयाब्ला 7थि केलेन्डार दाननि सिगां जोनोम जानाय गथ' सा थांना थानो हाथाव नङा, बे बाथ्रायाव हान्टारनि बुंफुरलुआ जेरै दंमोन एसेबांनो सैथो।" बे बाथ्रायाव सासे डाक्ट 'रजों लोगोसे रावबो थार बुंफुरलु होनो हाया आरो जर' खायै जेब्ला मेडिकेल बिजाबफोराव जाय थारथिनि जुनिया जाथायफोर दं। जानो हागौ डा
अजिंकियानि गावारि रोंमोनदांथियाव बेबादि जेबो जाथाय गैयामोन, जेराव 7थि केलेन्डार दाननि सिगां जोनोम मोननाय गथ 'सा गथ' आ देहा फाहामसालियाव जानो हाथाव जोथोन थासेयावबो थांना थादोंमोन। डा
मेहताया बुङो दि झूठआ गावनि गोसोखौ बे सोंनायाव बाहायाखैमोन दि सासे गथ 'सा जोनोम जानायनि उनाव 169 एबा 171 साननि उनाव जोनोम जानाय गथ' सा थांना थानो हागोन ना हाया, नाथाय गावनि गोसोखौ 184 सान सिगांनिफ्राय बाहायदोंमोन।
एबस्टेट्रिक्सनि सायाव लिरजानाय गावनि बिजाबाव विलियम्सआ पि
186 आव बुंदों दि द 'थि दाननि जोबनायाव, फिसाख' नि लेरथाया 600 ग्रेनसो जायो आरो बे समाव जोनोम मोननाय फिसाख 'आ हां लानो नाजायो, नाथाय जोबोद गुसुं समनि गेजेराव थैलाङो। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि 7 थि दानाव फिसाख' आ 1,000 ग्रामसो लिरथाइ मोनो आरो बे समाव जोनोम मोननाय फिसाख 'आ गावनि आथिंखौ जोबोद गोख्रोंयै सोलायो आरो लोरबां गारांजों गाबज्रियो आरो
312 नेम बायदियै बेखौ फेदेरनो हाया, नाथाय माब्लाबा-माब्लाबा रोंग' थिगोनां जोथोनखौ जाफुंसार फिथायजों बान्था होनाय जायो। विलियम्स, बबेखानि, बुङो दि सरासनस्रायै गोलावथिया बिनि लिरथायनि रुजुनायाव गोसो होथाबनायनि बैसोनि मोनसे थि मानदान्दा होयो। बबेखानि, गथ 'नि लिरथाया मोनसे मोजां बिदिनथि, गथ' नि जोनोमनि गोलावथिनि थाखाय मोजां नङा, मानोना बेयो जोनोमनि 185 सान गोलाव समनि उनाव जोनोम जानायनि थार जाहोन नङा।
बिनि ओंथिया बेनो दि फिननाय होग्रानि जोनोम जानाय आरो 4 पाउण्ड गिलिर गथ 'आ गोरबोआव थानायनि 6थि एबा 7थि दानाव जोनोम जानाय गथ' नङामोन। बेयो डा
अजिंकियानि बिबुंथिखौ मदद खालामो। मधुबेनआ बेखौ बुंनो हाया दि गथ 'आ लोरबांमोन। फिननाय होग्राया बेबादि बुङो। जों बिखौ फोथायनो हाया। बे सोमोनदोआव माखासे बिलायफोरनि मुंख' नाय जानो हागौ। टाइल फिननाय होग्रानि बिब 'आ शारदा नो 27 एबा 28 आगस्तआव मोनसे लाइसि दैथायहरदोंमोन, जायनि थाखाय शारदाआ 3 आगस्तआव फिन होदोंमोन। बेखौ सारदानि लाइसिनिफ्राय नुनो मोनो दि फिननाय होग्रानि बिब' नि लाइसिआ बुंदोंमोन दि फिननाय होग्रानि सावस्रिजों लोगोसे गथ 'नि सावस्रिआ मोजांमोन। बिब' नि लाइसिआ जेबो रोखोमै फोरमायथिखौ दैथायहराखै दि गथ 'आ जोबोद लोरबांमोन आरो बेबादि थासारिखौ फोरमायदोंमोन जेरै दा बिनायगिरिजों बरनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि बिब' आ 30 आगस्तआव मोनसे लाइसि दैथायहरदोंमोन, आरो बिनायगिरिनि बिफानो बुंनाय जादोंमोन।
बिथाङा बुङोः "आं मारवाड़आव थांखांनायनि उनाव, जोंनि फिसाजो सुशीलाया 27 आगस्त 1947 खालि, फुंनि 10 बाजिआव मोनसे फिसाजो जोनोम होदोंमोन..
आरो सानैनि सावस्रिआ जोबोद मोजां। नोंनि बिफाखौ तार आरो लाइसिनि गेजेरजों खौरां होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांनिफ्राय जेबो फिन होनाय जायाखै।" बिनायगिरिनि बिमा-बिफाया फिसौनि जोनोमनि खौरांनि फारसे जोबोद गोसो गैयै दिन्थिनायनि अनगा जेबो रोखोमै जेबो फिन होनाय जायासैनि उनाव बे लाइजामा लिरजादोंमोन। जायगायारि दावराव-दावसिजों लोगोसे, कडरलालआ सांग्रां जानांगौमोन आरो अब्लाबो बिथाङा गथ 'नि जोबोद लोरबां थासारि सोमोनदै जेबो लिराखैमोन आरो खालि बुंदोंमोन दि जोनोम होनाया समनि सिगांमोन। सुशीलाया सारदाखौबो लिरो, बै सानाव, थामहिनबा, 3 सेप्तेम्बराव, बियो ह' स्पिटेलावमोन आरो सरासनस्रायै गथ 'नि देहा फाहामसालियावमोन आरो बियो सासे लोरबां खुदिया एबा खुदियामोन। बियो आंनि सावस्रियाव आंनो मोनसे थार लाइजामा लिरदोंमोन।
जुदि गथ 'नि जोनोमखौ मान गोनां मामानो थिनहरनाय जायो, नाथाय मान गोनां पप्पानिफ्राय जेबो फिननाय गैया। बेनिखायनो, बेवहाय गासैबो 313 सुबुंफोरा जोबोद जिंगा-जिंगा जादों दि मानो' वेवाई '(बिजौ) निफ्राय टेलिग्रामसिम जेबो फिननाय गैया। आरो मानोना आं मोजां सावस्रि लाखियाखैमोन, गथ' आ आबुं समफारिनि सिगां जोनोम जादोंमोन, जाय थारैनो मोनसे आयदा जायनि सायाव सोरगोआरिआ हगारनाय दं। आं मिन्थिया दि बिथाङा (पाप्पा वेवाई) आंनि बागै रंजाहोनाय जानांगौ। सोरनो, नाथाय नोंनो, आं लिरनो हागोन नामा?
एनडेन्टआ खेंसालियायै बेबादि मोन्दांथिखौ फोरमायदोंमोन दि बिथांया मिथियामोन दि बिथांजोनि बिबौआ बिथांजोनि सोमोन्दै मा सान्नायखौ रंजाहोदों मोन। जिखिजायामानो, बिथांजोनि लाइजायाव गथ 'आ मा बिथिङाव जोबोद लोरबांमोन बेखौ बुंजायाखै। गथ' नि लोरबांथिनि फोरमायथिया बे सान्नायखौ जेबो रोखोमै फोरमायो नङा दि गथ 'नि थासारिया ओरैबायदिमोन जेरै दा रिपेनदेन्टआ बरनायदोंमोन। बैसोगोरा समनि गथ' नि थाखाय, रिपेनदेन्टनि गथ 'आ थारैनो लोरबांमोन, नाथाय 6 दानसोनि उनाव जोनोम जानाय गथ' नि थाखाय, जोनोम जानाय खुदियाया लोरबां नङामोन। रिपेनदेन्टआ 22 दिसेम्बराव आर 'जलाइगिरिनाव मोनसे लायजाम हरो। बिथाङा बिनायगिरिनि सिगाङाव हादोर फैफिन्नायनि बागै मिथिजायैनि सायाव गावनि दुखुखौ फोरमायो, आरो बुङो, "सोरबो मिथिंगानि थाखाय रुजुथाव जानो हाया; इसोराल' सैथोनि थाखाय गसङो।" अन्नानै आंनि गोरोन्थिफोरनि थाखाय क्षमा खालाम।
बे लाइसिआव बिथांजोआ गावनि जोनोम जानाय गथ 'नि थासारिखौ आबुङै दिन्थियाखै, जाहाते बियो खिन्थायो दि गथ' आ थारै बिनायगिरिनिमोन। बे बै सममोन जेब्ला बियो आरो बिनि सुबुंफोरा, दाक्ट 'रफोरनि फोरमायथि एबा दाक्ट' रफोरनि मुंख 'नायनि महराव नंगुबै आरो फोरमान होनो हागौमोन, जाय बिनायगिरिया बेबादि फोरमायथिनि थाखाय मुंख' नो हागौमोन जाय बिनायगिरिनि बाथ्रा बुंनायखौ मदद होनो हागौमोन। जेब्ला बे लाइसिखौ जेबो फिन होनाय जायासै, अब्ला बिनायगिरिया 8 जानुआरि, 1948 आव सारदा नो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन आरो दानसे उनाव 16 फेब्रुआरि, 1948 आव बिनायगिरिनो। 314 मे 1947 आव चम्पकलाला बिनायगिरिनि देहाखौ आनजाद नायदोंमोन बे दायनि सोमोनदै बेफोर लाइसिफोरखौ सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। सारदा नो लिरबिदांआव, बियो बिनायगिरिनि थाखाय 27 दिसेम्बरनि लाइसिनिफ्राय बांसिन रोखामोन।
जोबोद गोरोनथि गैयैमोन। आं एम
सी
आवमोन। हाबानि जि सानसो सिगां, आंनि सिमांआवबो बे बादि नुजायाखैमोनदि आंनि सायाव बेबादि गोरोनथिनि दाय होनाय जागोन। मोनसे सनमानगोनां नख 'रनिफ्राय फैनाय सासे सुबुंनि सायाव बेबादि मानहानि दाय होनायानो थारैनो सिमा जागोन। बेहेनः नों अनजाथाव आरो अन्नानै बे बाथ्राखौ मोजाङै सानना बेखौ फोजोब। बियो नोंनि गथ' ना नङा, नों बेखौ नायनो हागौ आरो गावखौ गोजोनहोनो हागौ दि बिनि महर आरो आखुथायफोरनि सानजाबो एबा नङा (नोंनिजों)। "बेयो दा रोखा, बे बिलायनिफ्राय बियो गावनि बेरेखायै दायनि सायाव आबुङै गोरोनथिगोनांमोन, सिरिनि गेजेरजों फोरमायजायाखैमोनब्लाबो। अब्लाबो, बे बिलायाव, गावनि गोरोनथि गैयैखौ दाबि खालामनायनि अनगा, बियो गथ 'नि आरो बिनि फिसाया जोबोद लोरबां जानायनि बादै नंगुबै बाथ्राफोरजों फैया।" 16 फेब्रुआरिआव लिरदोंमोन, बिथाङा गावनि फिसायनि सायाव नारसिननाय आरो थैनि नारसिननायखौ लानानै लिरदोंमोन।
बियो सिगाङावबो जादोंमोन, बेनिखायनो बेयो बैसोर मानसिफोरजों सुख 'नाय प्रतिशोधनि मोनदांनायल' जाय आंनि आरो आंनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि फारसे नोंनि खोमाफोराव बिस होदोंमोन। आरोबाव, जुदि आं गोरोन्थिआव दंमोन आरो जुदि आं नोंनिफ्राय माबा मोनसे दोनखोमानो लुगैयोमोन, अब्ला आं गथ' खौ मोजाङै जोथोन लायामोन जाय बिनि समनि सिगां जोनोम जानायनि थाखाय लोरबांमोन आरो बेनि जाउनाव बियो थैनो हागौमोन आरो आं (नोंनो) खिन्थानो हागौमोन दि फिसाख 'जानाय बायदि माबा मोनसे दंमोन। नाथाय मानोना आंनि गोसोआ रोखामोन आरो मानोना आं नोंखौ फोथायोमोन, आं बेखौ मोजाङै जोथोन लायोमोन आरो बिनि सावस्रियाव जौगानाय लाबोयोमोन। जानो हागौ नों आंखौ आबुङै मिन्थियाखैमोन दि नों सन्देहआव गोग्लैबायमोन। नाथाय नों आंजों थायोब्ला नों फोथायगोनदि असूया आरो प्रतिशोधनि थाखाय सासे गोरोनथिगैयै आयजोनि सायाव आबुङै गोरोन्थि दाय होनाय जादोंमोन। "बे लाइजायाव गिबि खेब बुंनाय जादोंमोन दि गथ' खौ मोजाङै जोथोन लायाखैमोन।
बिनि जोनोमनि समाव मोनसे थासारि जाय बे मोन्दांथिखौ फोरमायनो थाखाय थोजासेमोनदि जोनोम जानाय गथ 'आ थारैनो आं, 6 दानसोनि गोरबोआव थानाय गथ' मोन। फिन होग्रानि बिलायफोर आरो गथ 'नि जोनोमनि उनाव बिनि सोमोन्दोआ बिनि जोनोमनि समाव गथ' नि थाथायनि बागै फिन होग्रानि बिबुंथिखौ रोखा खालामाखै आरो बेनिखायनो, जोनोम जानाय गथ 'नि थासारि आरो बिनि लिरथायनि बागै मधुबेननि बिबुंथिखौ जेबो रोखोमै गोरोनथि दाखालाम। सैथो दि गथ' फोरनि जोनोमनि जाथायफोरा रुजुथायारियै गुसुं समनि उनाव जोनोम जादोंमोन आरो बिसोरो माखासे बोसोरहालागै थांना थादोंमोन। नाथाय बेबादि जाथायफोरा एसेल 'आरो बेखौ सन्देह खालामनो थाखाय गेवनो हागौ दि जोनोमनि समा थारमोन ना नंगौ। बे सोमोनदोआव जों टेबल नं
2 खौ' ब्रिटिश अबस्ट्रिक गाइना एन्ड प्रेकटिस 'नि पृ
560 आव मुंख' नो हागौ, एड ह 'लेन्ड' ल 'जिकेल' जिकेल 'जिकेल' जिकेल 'जिकेल' जिकेल 'जिकेल' जिकेल 'जिकेल' जिकेल 'जिकेल' जिकेल 'जिकेल' जिकेल 'जिकेल' जिकेल 'जिकेल' जिकेल 'जिकेल' जिकेल 'जिकेल' ज
बे टेबोलनिफ्राय मिथिनो मोनो दि जोनोमनि 7,037 जाथायफोरनि गेजेराव 3 जोनोम जादोंमोन, थामहिनबा 155 आरो 175 सानफोरनि गेजेराव गोरबोआव थानाय समजों लोगोसे
043 जौखोन्दो, बैफोर मोनथामनिबो थैनाया 1 पाउण्डमोन आरो मोनफ्रोमबो गथ 'नि लिरथाइया 1 पाउण्डमोन। 4 जोनोम जादोंमोन, थामहिनबा 170 आरो 185 सानफोरनि गेजेराव गोरबोआव थानाय समजों लोगोसे 057 जौखोन्दोमोन। गासै मोनब्रै, थैबाय थानाय आरो गोदान जोनोमारि थैनायनि जाथायफोरमोन। बेफोरनि गेजेराव सासेनि लिरथाइआ 6 पाउण्डसोमोन। मोननैनि लिरथाइआ 2 पाउण्डसोमोन। मोनफ्रोमबो जोनोमनि उनाव सासेनि लिरथाइ 1 पाउण्डसोमोन। 13 जौखोन्दोआ 185 आरो 200 सानफोरनि गेजेराव गोरबोआव थानाय समजों लोगोसे जोनोममोन। बेफोरनि गेजेराव 12आ दासिमबो जोनोम आरो जोनोमनि समजों लोगोसे गासै 5 पाउण्डसोमोन। सासे गथ' नि लिरथाइआ 5 पाउण्डसोमोन। सासे गथ 'नि लिरथाइआ 4 पाउण्डसोमोन।
बिनि बायदिब्ला, खुदिया, नाथाय सरासनस्रायै बेखौ समनि सिगां जानाय खुदिया होनना लानाय जायोमोन। आरो 4 पाउण्डनि आबुं समगान्थि गथ 'आ मोनसे आगोमा जाथायमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिसेमियाजों भुगिनाय रिप 'न्देन्टनि थाखाय समगान्थियै जोनोम होनायखौ सान्दोंमोन। जों गनायाखै। ड° अजिन्कियाया बुङो दि समगान्थियै जोनोम होनाया मोनसे जाय जोनोम होनायनि अक्ट' निफ्राय 28थि सप्ताह आरो 40थि सप्ताहनि गेजेराव जायो आरो फिसाख 'जानायनि ओंथिया जोनोम होनायनि 28थि सप्ताहनि सिगां जोनोमनि दिहुनथायनि दिहुनथायखौ होखारनाय। बिथाङा बेखौबो बुंदों दि गोरबोआव थानायनि समा गुसुंसिन जागोन, गथ' आ बांसिन लोरबां जागोन आरो बिनि थांनाथानायनि घन्टाफोरा खम जागोन, जेराव फिसाख 'थैनायनिफ्राय जोनोम जानाय गथ' आ जर 'खा जोथोनजोंबो थांना थानो हायामोन, मानोना बियो 316 सासे थांना थानो हाथाव गथ' नङामोन। बिनि ओंथिया जादों गथ 'आ थोजासे आलादा जानानै थानो हायो, बियो बुङो दि बिमानिफ्राय आलादा आखाय, 25थि सप्ताहनि सिगांबो जानो हाथाव नङा।
बियो बुङो दि सासे गथ 'आ 28थि सप्ताहनि खाथि-खालायाव सरासनस्रायै थांना थानो हाथावना जानो हागौ, बेनि अनगायै जानो हागौ आरो सासे गथ' आ 28थि सप्ताहनि सिगां थांना थानो हाथावना जानो हागौ आरो थांना थानो हाथावना जानो हागौ। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बे बिबुंथिखौ गियाननि बिथायाव होदोंमोन जायखौ बिथाङा मानथाखो गोनां बिजाबफोरनिफ्राय मोननो हादोंमोन आरो डी लीनि बिजाबाव मुंख 'नाय मोनथाम जाथायफोरखौ मुंख' दोंमोन। डा
मेहताया समनि सिगां जोनोम होनायनि सोमोनदै आरोबाव बुंदों दि समनि सिगां जोनोम होनाया 28थि सप्ताहनि सिगां जानो हागौ। गिबियाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बुंनो हाया बेबादि जोनोम होनाया बेसे गोबाव सिगां जानो हागौ, नाथाय जेब्ला क्रस आनजादयाव नारसिन्नाय जायो अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि 20 सप्ताहनि फिसाख 'आ, जुदि सासे आयजोनि देहानिफ्राय थांना एबा थैयो, अब्ला बेयो समनि सिगां जोनोम जागोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि गर्भपातआ समनि सिगां जोनोम होनायनिफ्राय गुबुनमोन आरो बेखौबो बुंदोंमोन दि जुदि 28थि सप्ताहनि सिगां जोनोम होजायो, अब्ला बेखौ गर्भपात एबा फिसाख' जानाय बुंनाय जायो, नाथाय बेबादि जोनोमखौ समनि सिगां जोनोम होनाय बुंनाय जायो।
जोनोम जानाय। बिथाङा ड
अजिन्कियानि बे बुंनायखौ हेंथा होनो हायाखैमोन दि जोनोम जानायनि अक्ट 'निफ्राय 169 साननि उनाव जोनोम मोननाय गथ' आ थैनो हागौ। जों ब्रिटिश अबस्टेट्रिक प्रेकटिसाव ब्रिटिश अबस्टेट्रिक प्रेकटिसनि 559 561, नैथि एडिशनाव समजों सिगां गोरबोखौ फोजोबनायनि सोमोन्दै मा बुंनाय जादों बेखौ मुंख 'नो हागौः "समजों सिगां गोरबोखौ फोजोबनायखौ नैजि दाइन सप्ताहनि उनाव (फिसाख' नि थांना थानायनि गनायजानाय अक्ट ') आरो ब्रैजि सप्ताहनि सिगां, जोबथा दानमोनथाइ समनि गिबि साननिफ्राय सानना लानाय जायो। गुबुन फारसेथिं, समजों सिगां जोनोम जानायनि आयदा सायाव बांसिन लिरगिरिफोरा गथ' नि लिरथायनि बिथिङाव अबस्थाखौ रोखा खालामनो नागिरो, गोरबोआव थानायनि रानायनि बिथिङाव नङा। बेखौ गिबिसिनै आमेरिकान एकादेमि अफ पेडियाट्रिक्सआ 1935 आव थि खालामदोंमोन दि मोनसे समजों सिगां जोनोम जानायखौ फोजोबनाय महरै बुंफोरनाय जायो आरो ब्रैजिथि सप्ताहनि सिगां, जोबथा दानमोनथाइ समनि गिबि साननिफ्राय सानना लानाय जायो।
बिनि बिगियानारि गोरोनथि थासेयावबो साल आजावनाय। बांसिन अबस्टेट्रिशियानफोरा 5 1/2 पाउन्दनि गाहाय खुदियाफोरखौ नुबाय। 280 सानफोरनि बांसिन गोरबोआव थानायनि उनाव जोनोम मोननाय। थारैनो, जोनोमनि लिरथाइ आरो गोरबोआव थानायनि समखोन्दोआ आबुङै सोमोनदो गैयै। जोनोमनि समाव 51⁄2 पाउन्दनि गाहाय गिलिर खुदियाफोरा देरनायनि उनावबो जानो हागौ। बे 317 खौ केन आरो पेनरोजजों बानायजानाय टेबोल 2 आव मोजाङै दिन्थिनाय जादों, इउनिभारसिटि कलेज देहा फाहामसालि रेबगान्थिफोरनिफ्राय 7,037 गोथां जोनोमनिफ्राय। बेखौ नुनो मोनदों दि 470 खुदियाफोरनि लिरथाया 5 1/2 पाउन्दनि खममोन। नाथाय साननायनि सरासनस्रा आदब बायदियै, लिरथायनि गाहायाव थानाय बे गथ 'फोरनि थामथि (23.6 जौखोन्दो) आ समखोन्दोआव एबा उनाव जोनोम जादोंमोन। बेफोर फारागथिफोरखौ नोजोर होनानै रानाय सोदोबखौ मोनसे सोलायसोल' महरै बोसोन होनाय जादों, नाथाय बेखौ मुलुगनाङै गनायनाय जायाखै, जिखिजायामानो, सोलोंथायारि ओंथिआ जादों, गथ 'नि लिरथायनि गेजेराव मोनसे गेदेरसिन फारागथि, जायनि जोनोमनि सोमोन्दोआ फिसाख' र 'नि लिरथाइ।
थामजि दाइन सप्तायाव थांना थानायनि गोबां साबसिन खाबु थायो, आरो दानसे सिगां जोनोम जानाय एखे लिरथायनि सासेनि रुजुनायाव गोसोआरि आरो देहायारि महरै मोनसे गुफुं गथ 'जानो हागौ। "सासे गथ' नि थांना थानो हानाय एबा बिनि समनि सिगां जोनोम जानायनि सोमोन्दै गोजौवाव मा बुंनाय जादों, सासे बिमानि जोनोम जानाय गथ 'नि सोमोनदै, जायनि गोरबोआ सरासनस्रा जौगादोंमोन। सासे बिमानि जोनोम जानाय गथ' नि थांना थानायनि खाबुआ, जाय जोनोम होनायनि सिगां दाननैसोनि थाखाय गोब्राब टक्सीमियाजों भुगिदोंमोन, जोबोद बाङाइ जानो गोनां आरो जोनोमनि समाव जर 'खा जोथोन लायाब्ला आरो बेनि उनाव आरोबाव खम जागोन। फिन होग्रानि गथ' नि लिरथाइ, जोनोमनि समाव बिनि थासारि आरो बिनि जोनोमनि आबुं समगान्थिनि उनाव जोनोम जानाय सासे रानाय गथ 'नि महराव थांना थानायनि, लोगोसे गोरबोआव थानायनि दावगानायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन थासारिफोरजों, बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ थोजासे हेफाजाब होयोदि बिनायगिरिनि जोनोम जानाय गथ 'नि केसखौ फिन होनो हाया।
जुदि सासे फिसाया फिसानिफ्राय जोनोम जादों एबा जायाखै। बेखौ बुंनो थोजासे दि जाथायफोरा मोननै थाखोयाव गोग्लैयो। मोनसेयाव फिसाया गावनि बिसिजों थाफादेरनो जोबथा खाबु मोननायनि 280 सानफोरनि बांसिन उनाव जायो आरो गुबुन मोनसेयाव जेराव बियो जोनोम जानायनि सिगां दानमोनथायनि गिबि साननिफ्राय 280 सानफोरनि बांसिन सिगां जायो। गिबि रोखोमनि जाथायफोर, जेराव मुंख 'नाय गोनांथि गैया, बे सोंनायखौ सरजाबफायो दि मोनसे शुक्राणुआ दावदैखौ हासार होनो थाखाय बेसेबां सम लायो। प्रेस्टन जन्सनि जाथाय (1) नि थिरांथा लानायनि सिगां जाथायफोरा सान्ना लानाय जायो। बेखौ गोबां फाराग गोनां मानिनाय जायोमोन आरो बिनि उनाव जोनोम जानाय गथ' फोरा मिथिजानाय समफारिनि उनाव 349 सानफोरसिम थार होनना मानिनाय जायोमोन, जेरै फोरमान खालाम जानाय फिथायफोर नङा। बबेखानि गुबुन रोखोमनि जाथायफोराव बैसोगोरा जानायनि थिरांथाखौ जानो हाथावना सानना लानाय जायो।
बिसि आरो बिसिनि गेजेराव थानाय आथोनारि सोमोनदो। बेबादि जाथायफोराव थि खालामनो गोनां सोंथिया जादों (1) (1951) ए
सि
391.318
गोरबोआव थानायनि गुसुं समखोन्दोआ बे मोनदांथिखौ जस्टिफाइ खालामगोन ना नङा दि गथ 'आ बै आथोनारि सोमोनदोनिफ्राय जोनोम जादोंमोन एबा बिसि आरो बिसिनि गेजेराव बै आथोनारि सोमोनदोनि सिगां आइजो आरो सोरबा सासेनि गेजेराव माखासे गुबुन आथोनारि सोमोनदोनि फिथाय महरै जोनोम जादोंमोन। बेबादि मोनसे मामलाया क्लार्क बनाम क्लार्क (1) मोन, जायनि सायाव कर्टजों गाहायाव गोबां सोनारनाय जादोंमोन। बे डिव' र्सनि मामलायाव, फिसायनि आर 'जलाइयाव बिसिनि फारसे गाज्रि आखुथायनि जेबो फोरमान गैयामोन आरो आथोनारि सोमोनदोनि मोनसेल' फोरमानआ गथ 'नि जोनोमनि सैथोथिमोन, जायनि गोरबोआव थानायनि समखोन्दोआ, फिसाया बिफा होन्ना सान्ना, 174 सान बारायनो हायामोन। गथ' आ थांना थादोंमोन, आरो खोनानाय अक्ट 'आ फिसाख' नि मोनसे गुसुं समखोन्दोमोन।
सेबसनखौ जोबोद माब्लाबासो थि खालामनो हायोमोन, बेखौ गनायनाय जायोमोनदि सरासनस्रायै बुंजानाय गोरबोआव थानायनि समफारिफोरा सानबोलावरि समफारिफोरमोन आरो बेनिखायनो जेराव (गोरबोआव थानायनि गोबाव समखोन्दोखौ थि खालामनो हायो आरो बेनिखायनो गोरबोआव थानायनि नंगुबै समखोन्दोखौ थि खालामनो हायो, बेबादि समखोन्दोआ गोलावसिन सानबोलावरि समखोन्दोजों रुजुजायोमोन आरो बेनि फिथाइ महरै द 'दाननि गथ' आ जायखौ 7 दाननि गथ 'बुंनाय जायो बेजों रुजुथाव जानो हागौमोन। बै जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोरा दानि जाथायनिफ्राय जोबोद गुबुनमोन आरो मिथिंगायारियै बे नोजोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन जानांगौ दि द' दाननि गथ 'आ 7 दाननि गथ' जों रुजुथाव। कर्टआ फिसायनि दायखौ गनायदोंमोन, जाय जोनोमनि उनाव फ्राय बोसोरसेहालागै बिसि जेराव थायो, बिनि जोबोद खाथियाव थायोमोन, दि जोनोमनि समाव गथ 'आ आबुङै देरनाय 9 दाननि गथ' मोन, गोमोथाव। कर्टआ मानिदोंमोन दि 30 बोसोरनि गथ 'आ जोनोम जानायनि मोनसे जोबोर गोब्राब जाथायमोन, जाय समाव बिथांजोआ सानै समनि सिगां जोनोम मोननायमोन।
गथ 'सा जाय गोरबोआव थानायनि 174 सानफोरनि उनाव जोनोम मोननाय गथ' जों गोरोबनाय। कर्टआ गथ 'नि बिमानि बुंनायखौ फोथायो। गथ' नि गाहायनि अंगफोरा जोनोमनि थाम बोसोरसोनि उनावबो आरो बिनि जोनोमनि उनावबो आइरनावमोन। मोनसे खैफोदनि जाहोनाव टाइलनि जोनोमखौ गोख्रै खालामनाय जादोंमोन। गथ 'नि बिमानि लिरथाया सानसे सिगां गोग्लैदोंमोन। गथ' नि लिरथाया 31⁄2 पाउण्डनिख्रुइ बारा नङामोन, मानोना सिगांनि लिरथाया तावेलनि लिरथाइखौ लाफायोमोन। गोरबोआव थानायनि सानदांथि समफारिखौ जोनोमनि गिबि साननिफ्राय सान्नाय जायो आरो बे हिसाबाव जोनोमनि नंगुबै अक्ट 'निफ्राय गोरबोआव थानायनि समफारिजों 14 सानफोर दाजाबदेरनाय जायो। साननायनि बिथायाव, गथ' आ 280 सानफोरनि उनाव आबुङै जोनोम जादों। 1939 मायथाइनि अक्ट 'नि सायाव सोनारना, सिगांनि लिरथाया तावेलनि लिरथाइखौ लाफादोंमोन। गोरबोआव थानायनि सानदांथि समफारिखौ जोनोमनि गिबि साननिफ्राय सान्नाय जायो।
जाहोना बेनो दि अबस्टेट्रिक्सनि बिजाबफोरा बांसिनानो गोरबोआव थानायनि उनाव सानफोर एबा सप्ताफोरनि सायाव सोनारनानै, फ्राय 2 दानफोरनि समफारिनि थाखाय आरो बेनि उनाव बिसोरो थामथि आरो फारियै दानफोरनि जोबनायसिम बिनि जौगानायखौ नोजोर होनो जागायो। बेयो बे सैथोथिनि थाखाय जानांगौ दि बै समसिम गोरबोआव थानायनि समफारिनि फ्राय नैजिब्रैनि फारागथिया फिसाख 'नि जौगानायनि टाइल बरनायनायाव ओंथिगोनां फाराग लाबोनो हाया। गासै गियानानो, फिसाख' नि जौगानायनि सोमोनदै, फिसाख 'नि समफारिनि सोमोनदै, गोबां अनजिमानि जाथायफोरनि सायाव सान्ना लानाय आरो बिनि उनाव जोनोम जानायनि अक्ट' निफ्राय बिनि बैसोजों गोरोबनाय फिसाख 'नि जौगानायनि सोमोनदै माखासे सरासनस्रा थिखिनियाव सौहैनायनि सायावल' बिथा खालामनाय जायो। बिनिखाय, मोन 1 अखाफोर थाफानाय दानफोरनि समफारिनि लैखोन थि खालामनायनि मोनसे मिथिजानाय अक्ट 'खौ दाजाबदेरनाया जोबोद मोजां नङा।
दानफोरनि अनजिमा दि गथ 'आ अखाफोर दाननि जायखिजाया सानाव गोरबोआव थानायनि थाखाय जानो हागौ, जोनोम जानायनि सिगां दानमोनथाइ आरो जोनोम मोन्नायनि उनाव सम गैयै जानायनि जाहोनाव जानो हागौ। बबेखानि, दानि बेलायाव, बेखौ मिन्थिनाय जायो दि जोनोम होनायनि बयनिख्रुइ सिगांसिन अक्ट' आ 10 मार्च, 1947 जानो हागौ। बियो गावनो रिप 'न्देन्टनि बुंफोरनाय दि हाबानि 10 सानसो सिगां बिथांजोहा दानारि क' र्स दंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि दानि बेलायाव गोरबोआव थानायनि सानदांथि समा 10 मार्चनिफ्राय 10 सानफोरनि बारा जानो हाया। बेनि ओंथिया बेनो दि रिप 'न्देन्टनि गथ' नि गोरबोआव थानायनि सानदांथि समा 181 सानफोरनि बारा जानो हाया। बबेखानि, जों केसखौ 185 सानफोरनि बिथायाव गनायदों, जाय 10 मार्च आरो 27 आगस्तनि गेजेरनि समफारिनि समान (मोन्नैबो सानफोर लोगोसे)।
10 मार्चआव जोनोम होजानाया 171 सानफोर आरो 28 सानफोर, थामहिनबा 199 सानफोरनि समजों समान जानो हागौ। बेनिखायनो जों गनायो दि क्लार्कनि मामलाया (1) नंगुबै आरो आयेन मोन्नैनिबो सायाव मोनसे मोजां लामा दिन्थिग्रा जानो हाया, जायजों रेस्पोन्स डेन्टनि गथ 'नि थारथिनि सोमोन्दै जोंनि सिगाङाव सोंनायखौ थि खालामनो हायो। बेखौ मुंख' नो हागौ दि क्लार्कनि मामलाया (1) गथ 'फोरनि रैखाथि आयेन, 1886 आरो 1925 आव फाराग खालामनाय जादोंमोन। फिन आरो फिन दफा B आव सासे खुदिया। (2) B
बनाम B
जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि 188 सानफोरनि समखोन्दोआ आइनआव गनायजानाय जोबोद गुसुं समखोन्दोः क्लार्कनि मामलायाव (3) गथ' आ (1) (2) 1949 (1) मोन। गथ 'खौ आबुङै लाखिना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना।
188 सान सिगां। "बेयो सैथो दि फिननाय होग्रानि सरासनस्रा गोरोनथिगैयै आखु एबा बै समाव सोरबा सासेजों बिनि गाज्रि आखु खालामनायनि बागै जेबो दाय होनाय जायाखै जेब्ला बिथांजोनि जोनोम जानाय गथ 'खौ जोनोम होनो हायो। खालि सैथोआ बेनो दि बिथांनि आखुखौ सरासनस्रायै जुजिनाय जायाखै, जाय सिगाङाव सावरायजानाय गुबुन गुबुन थासारिफोरनिफ्राय फैनाय फोजोबनायखौ नेवसिगारनो थोजासे नङा। जोंनि सिगाङाव मोनसेल' सोंथिया बेनो दि फोरमाननि बिथायाव बिनायगिरिनि थाखाय गथ 'नि बिफा जानो हाथावना नंगौना नङा। जों सिगाङाव थि खालामनाय बाथ्राफोर आरो आयदाफोरा रोखा महरै गायसनदों दि जोनोम होजानाय रोखोमनि गथ' खौ जोनोम होनो थाखाय जोनोम होनाया मार्च 10,1947 नि सिगां जाथारनांगौमोन, आरो, दा जेरै दं, बिनायगिरिनि गिबि आथोनारि सोमोन्दोआ मार्च 10,1947 आव जादोंमोन, बेनि उनाव, बिनायगिरिया बिनायगिरिनि अनगायै गुबुन सोरजोंबा गोरबोआव दंमोन, बिनि फिसाया 16 फेब्रुआरि इं 1948 माइथायाव फिन होदोंमोन।"
सोरबा सासेआ गोथार थानो थाखाय गाज्रि सुबुंफोरखौ लाजिफोनांनो गोनां जायो। बेनिखायनो जाय गाज्रि सुबुंफोरखौ लाजिफोनांनाय जादों, बिसोर बदला लानो थियारि जायो। बेनिखायनो बियो नोंनि खोमाफोराव बिस जाहोनायल '। "बे बुंनाया थारब्ला, बेयो दिन्थियो दि बिनि गामिनि सुबुंफोरनि बिथांजोनि सायाव गाज्रि मेगन दंमोन आरो बिथाङा गावसोरनि दावगानायफोरखौ नेवसिदोंमोन। जों दा माखासे गुबुन थासारिफोरखौबो मुंख' नो हागौ, जेराव बिनायगिरिया बेखौ दिन्थिनायनि सायाव सोनारदोंमोन दि बेयो जेखि सरासनस्रा नङाब्लाबो, बिथांजोनि जोनोम जानाय गथ 'आ बिनायगिरिनि हाबानि उनाव बिथांजों आथोनारि सोमोनदोआव दंमोन। बिसोरः 1
हाबानि सिगां बिनायगिरिखौ लोगो हमनो थाखाय बिनायगिरिनि गोसो जानायब्लाबो हाबाया बोसोरनैसिम सोलिबाय थादोंमोन आरो बिथांजोआ बिखौ मोजां मोनोमोन। जानुआरि आरो फेब्रुआरिनि जोबनायसिम हाबानि समगान्थिखौ सिफायनो बोसोन होनाय। गथ' खौ गारनो गोसो गैयै खालामनाय। बिनायगिरिनि गोसो जानाय समगान्थिखौ थाबैनो गोबानाय आरो खिन्थानाय।
एफ रिप 'न्देन्ट जाय थारै गोबां दावगानायमोन जुदि अभियोगआ सैथोमोन, बियो बिथांजों लोगोसे थायोमोनब्लाबो, आरो बिथांजों आनजाद खालामजादोंमोन। बियो बिनायगिरिनि बिफानि न' आव विले पार्लेआव मे दाननि जोबनायसिम थादोंमोन आरो अब्लाबो गोरबोआव थानायखौ नोजोर होजायाखैमोन। जागायनायनिफ्रायनो गोरबोआव थानायनि दावगानाय जाय हाबाजोंल 'गोरबोआव थानायजों गोरोबनायमोन। गथ' आ जोबोद लोरबां आरो लिरथायाव खममोन। हरखाब जोनोम होनाय। गिबि थासारिया खालि बेखौल 'दिनथियोदि बियो सोलोगोनांमोन आरो हाबानि सिगां बिनायगिरिजों जेबो नेमगैयै सोमोनदो थानो लुगैयाखैमोन। बिनायगिरिआ गावनि आखुखौ जुजियाखैमोन। मोनसे मोजां सरासनस्रा आखुथायनि ओंथिया गोनांथार नङा दि रावबो बोलोजों लोगोसे आथोनारि सोमोनदो खालामनो हायामोन, जाय बिथांनि बिलायजों दिन्थिजानाय मोनसे जाथावना। नैथि थासारिआ बुंनाय जादों दि जुदि बिथांजोआ गोरबोआव दंमोन, अब्ला बिथाङा बिनायगिरिनि हाबाखौ सिफायनायनि बोसोनखौ मानिना लानो हायोमोन, जेब्ला बिनायगिरिनि सायाव असन्तोष फोरमायदोंमोन।
बिनि सोमोनदोआव बियो जोबोद उदां जानो हायामोन। जानोहागौ, बिनि गोसो जानाय एबा रोखा गनायथिजों बे हाबाखौ बाहागिफोरनि बिमा-बिफाफोरा खालामदोंमोन। हाबाखौ सिफायनायाबो बेले-बेजेनि जाहोन जानो हागौमोन। बिथाङा बिनायगिरिनो 15 मे, 1946 मायथाइनि गावनि लाइसिआव लिरदोंमोन दि सुबुंफोरा बिखौ सोंदोंमोन दि मानो हाबा जायाखै। फ्राय 2 बोसोरनि हाबानि समआ सरासनस्रायै गोलाव सम, जेब्ला बाहागिफोरा जुलि जानो हाथाव बैसोनिमोन। बेनिखायनो बे थासारिया आरोबाव जेबो गोख्रों नङा। गथ 'खौ गारनो गोसो गैयै जानायनि थामथि थासारिया आरोबाव जेबो ओंथिगोनां नङा। बिनायगिरिजों बिथांनि 5 आरो 8 एप्रिलनि लाइसिफोराव बोसोन होजानाय गर्भपाताबो जेंनाफोर आरो बेले-बेजेनि जाहोन जानो हागौमोन आरो बेयो रोखा जानो हाथावना नङामोन दि गथ' नि फिसाख 'खौ गारनायनि बैसोआ खिन्थानाय जाय हाबानि लैखोनफोर आरो गोबानायखौ जों सिगांनिफ्राइनो फाहामनो गोनांमोन बिनिख्रुइ गोलावसिनमोन।
समगान्थिनि गिबि फेलें जानायनि एसे उनाव आरो एप्रिलनि गेजेर बाहागोआव हरखाबै थाद 'दोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिसोर उनदाहा होग्रा' दफा एल/पी (डी) आई
एस
सी
आई
11 322 'नि रुजुनायाव पिटीशनारनि मामलाजों बांसिन गोरोबनाय नुनो मोनदों, जों मे दानाव गामदेवीयाव थानाय समाव चम्पकलाल' बाहागोनि गावनि गोरबोआव थानायनि थाखोखौ नायनायनि जाथावनाखौबो नायबिजिरदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिथाङा जानो हागौ बेखौ नुवाखैमोन। बेयो सैथो दि मे दाननि गेजेरनिफ्राय 4 जूनसिम बम्बेआव थानाय समाव बिथांजोनि बिबैनि बिमा-बिफाया नोजोर होदोंमोन, बियो गोरबोआव थानायनि बांद्राय दावगानाय थाखोआव दंमोन, बेनि जेबो फोरमान गैया, आरो जों थांनाय सप्तायाव बिथांजोनि बिब 'आ गावनि बिफाजों लोगोसे गासिबो गहेना लाना थांनो थिनदोंमोन, एबा बिथांजोखौ गावनि जायगायाव गारनो थाखाय नारसिन्नाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खि
जुलाई 1947 मायथाइसिम आरो 24 मे 1947 मायथाइसिम बिथांनि आरो बिनायगिरिनि सोमोन्दै रायज्लायग्रा सुबुंफोरनाव। बेनिखायनो बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि जेब्ला बिथांजोआ मे दानाव बम्बेआव दंमोन अब्ला गोरबोआव थानायनि दावगानाय थाखोआ नुजायाखैमोन। जों सिगांनिफ्राइनो गोरबोआव थानायनि दावगानायखौ नायबायमोन आरो बेनि सायाव आरोबाव जेबो बुंनो गोनांथि गैया। बेयो गायसनजायाखै दि गथ 'आ जोबोद लोरबांमोन आरो लिरथाइ खममोन। जोबथा थासारिआ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नारसिनदोंमोन। हरखाब जोनोम होनायनि सैथोथि। बे सोमोनदै बुंजानाय मोनसेल' थासारिआ बेनोदि बिथांनि बिफाया 27 आगस्तआव प्रान्तिजआव गैयामोन। कडरलालआ 3 सेप्तेम्बराव बिनायगिरिनो लिरबिदांआव बुंदोंमोन दि मारवाड़ाव गोलैनायनि उनाव बिसोरनि फिसाजो सुशीलाया फिसाजो जोनोम होदोंमोन। बे बुंनाया थारब्ला, बेयो दिन्थियो दि कडरलालआ मारिजवारनिफ्राय फैफिन्दोंमोन आरो मारिजवारनि थावनिनिफ्राय लांफिनाखैमोन, जाहाते बिथाङा गावनि बिफानि जोनोमनि सानखौ गेवनाय नङामोन।
बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय थोजासे नङा दि जोनोम होनाया हरखाबमोन आरो जोनोम होनायनि जेबो राहा खालामजायाखैमोन आरो जोनोम होनायनि द 'दाननि उनाव जोनोम होनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, हरखाब जोनोम होनाया द' दाननि गथ 'नि जोनोम होनायनि गोनांथि गैया। बेयो सिगांनि बेराम जानाय अक्ट' नि एसे सिगां जोनोम जानो हागौ। बेबादि थासारियावबो, सोमोन्दोआरिफोरजों बन्द 'खालामनायनि जेबो थि राहा खालामजाया जानो हागौ। जों सिगाङावनो 13 आगस्त, 1947 मायथाइनि गावनि लायजामाव फिन होग्रानि फोरमायथिखौ मुंख' दोंमोन दि देहा फाहामगिरिफोरा मिजिंथिनाय जोनोम होनायनि नोजोरै फिन होग्रानि बन्द 'खालामनायनि राहाफोरखौ सानगासिनोमोन, बेयो सरासनस्रायै जोनोम होनायनि मिजिंथिजानाय सम खाथियाव फैनायनि थाखाय जाथों एबा फिन होग्रानि बिसगोनां थासारि जानायनि जाहोनाव थाब जोनोम होनायनि आसा खालामनायनि थाखाय जाथों। बिथाङा बै लायजामाव बुंदोंमोन दि बिसोरो बिखौ आहमेदाबाद एबा ब' म्बेआव लांहैनो थांगासिनोमोन मानोना बिथांजोनाव थोजासे आगजुफोर गैयामोन।
जोनोम होनाया ओरैबायदि हरखाबमोनदि सा 323 रिप 'न्देन्टनि मामलाया ओरैबायदि हरखाबमोनदि जेब्ला बिथांजोआ गोरबोआव थानायनि द' दानसोसो आबुं खालामखोमोन। गोजौआव सावरायजानाय फोरमान आरो केसनि गथ 'फोरनि मोजांनि बिथायाव, जों गनायोदि 27 आगस्त, 1947 मायथाइयाव जोनोम मोननाय गथ' आ मोगथाङाव सासे रानाय गथ 'मोन आरो बिनि लिरथाइया 4 पाउण्डमोन आरो बेनिखायनो बेयो 10 मार्च, 1947 खालि एबा बेनि उनाव जोनोम जानायनि फिथाय जानो हायामोन। बेनि उनाव बेखौ जोनोम होनाय जादोंमोन। 10 मार्चसिम आरो बेनि जाहोनावनो रिप' न्देन्टआ हाबानि समाव गोरबोआवमोन। जोबनायाव, जों एभिडेन्स एक्टनि दफा 112 आरो 114 खौ मुंख 'नो हायो। दफा 114 आ बिथोन होयोदि कर्टआ जायखिजाया सैथोनि थाथायखौ सान्ना लानो हागौ, जाय जानो हाथावनामोन, सरासनस्रा मिथिंगायारि जाथायफोर, सुबुं आखुथाय आरो गावआरि फालांगियाव गथ' नि सोमोनदोनि सरासनस्रा फारिखान्थिखौ नोजोर होनानै।
उसुखुथुआ आर 'जलाइगिरिनि गथ' नङाब्लाबो, बे खोनदोनि राहाफोरजों गोरोबनाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय जायो। सरासनस्रा सुबुंफोरा सानो दि जोनोम जानाय गथ 'आ 185 सानफोरनि गोरबोआव थानायनि सम जानायनि जाहोनाव थोजासे देरनो हाया आरो सरासनस्रा गथ' बायदि थांना थानो हाया। सावस्रियारि सुबुरुन, जेरै बेयो दिनै दं आरो जेरै अबस्टेट्रिक्स आरो गाइनेक 'लजिनि बिजाबफोरजों फोसावजादों, जिखिजायामानो, थांना जोनोमनि माखासे मोननो थाङै एंगारनायफोरखौ मुंख' यो, माखासे सान 180 सानफोरनिख्रुइबो खम समनि गोरबोआव थानायनि समहालागै। नाथाय जों साखि होग्रानि 10 मार्च, 1947 निफ्राय आरो बेनि उनाव जोनोम जानायनि जाथायखौ गोबां जाहोनफोरनि थाखाय गनायनो हाथावना मोननाय जायाखै, जायखौ जों सोमोन्दो गोनां जायगायाव गुवारै फोरमायदोंमोन। जों नोजोर होनांगौ दि जोंनि सिगाङाव जाय अक्ट 'आव फिसाया जोनोम लानाय जादोंमोन, बै अक्ट' खौ थि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ मिथिजानाय आयदाफोरनि थाखाय गुदि सावस्रियायाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
आनसेपसनआ मोनसे सान्नाय एबा अनुमाननि आयदामोन। बेनि अनगायैबो, जोंनि खाथियाव दानि केसाव गोबां जाथायफोर आरो बिनि कोर्सनि गुबुन गुबुन थाखोफोराव गोरबोआव थानाय समाव जानाय देहायारि सोलायनायफोरनि सोमोनदै फोरमान दं, आरो बेफोरनि जथाय गोहोमा 10 मार्च, 1947 आव एबा बेनि उनाव जोनोम लानायनि जेबो बाथ्रा दान्थेलायनायखौ होबथायो। जोबनायाव, जोंनाव जोनोमनि समाव गथ 'नि थाथायनि रोखा फोरमान, खुगा आरो डकुमेन्टारि दं, जाय द' दाननिख्रुइबो खम समनि गोरबोआव थानायजों आबुङै गोरोबै, बेखौ सान्ना लानाय दि मोनसे गोथां जोनोम आरो थांना थानो थाखाय थोजासे सावस्रिगोनां गथ 'आ बेबादि गुसुं समनि गोरबोआव थानायजों जाथावना। बारलांनायाव, जों बेखौ दाजाबदेरनो हागौदि जों बेखौ जाथावना मानियो मानोना जोनोमनि समाव गथ' नि देहायारि थासारिया सासे सरासनस्रा रानाय गथ 'नि खाथिथारावमोन, जाय फिन होग्राया गुबैयै फिसाजों आगु जुलि सोमोनदोनि मोनसे केसखौ सिगाङाव दोनो आरो जाय सल' खौ बियो जोरहोनो हायामोन।
बे सैथोथिया दि सोरबा मानसिया गावनि बिमा आरो जायखिजाया हौवानि गेजेराव मोनसे थार हाबानि सोलिबाय थानाय समाव जोनोम जादोंमोन, बियो बै हौवानि थार फिसाज्ला, जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि हाबायाव बाहागो लागिरिफोरा जायखिजाया समावनो सासेया गुबुन सासेखौ मोन्नो हानाय गोहो गैयामोन, जेब्ला बियो जोनोम जानो हागौमोन। बे बाथ्रायाव जोनोम जानाय गथ 'नि थारथिनि सोंथिया थोंजों नुजाया, थेवब्लाबो जों जाय थि थिखिनियाव सौहैबाय, बियो फिन होग्रानि फिसाजोनि थारथिनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन। बबेखानि, बे सैथोथिया दि बिथांया बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव थार हाबानि सोलिबाय थानाय समाव जोनोम जादोंमोन, बिखौ आपिल खालामग्रानि थार फिसाजो जानायनि थि फोरमान महरै लानो हाया, जेरै जों गोजौनि गुबुन गुबुन थासारिफोरजों मोगा-मोगि जादों, बेखौ थि फोरमान खालामनो हायोदि बिथांजोआ 10 मार्च, 1947 नि माखासे समनि सिगां जोनोम होजानांगौमोन, आरो जेरै कच' र्टजों मोननाय जादों, बिनि सिगाङाव जेबो फिन होनाय जायाखै।
सायख 'जाथाव सम। गाहायनि बिजिरसालिनि दारै बेखौ मोननाय जादों दि बिनायगिरिआ 10 मार्चाव हाबा मावनायनि सिगां बिनायगिरिजों आथोनारि सोमोनदो लाखियाखैमोन। बे बिजिरनायखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै आरो जों मोजाङै गायसनजानाय नुनो मोनो। मोनसेल' गोनोगोथोआ बेनो दि बिनायगिरिआ हाबानि समाव बिनायगिरिनि अनगा सोरबा गुबुनजों गोरबोआवमोन। उननि सोंनाया बेनो दि बिनायगिरिआ गावनि अनगायै सोरबा सासेजों हाबानि समाव बियो गोरबोआव दंमोन होन्ना मिथिनायनि उनाव बिनायगिरिजों जुलिजों आथोनारि सोमोनदो लाखियाखैमोन ना गैया। बिसावराय आदालतआ मोनदों दि बिनायगिरिआ हाबानि समाव बिनायगिरिनि गोरबोआव थानायनि बागै मिथिनायनि उनाव बेबादि आथोनारि सोमोनदो लाखियाखैमोन। जे
पटेल, बै बिजिरनायजों गोरोबाखैमोन। जे
गोखले, बिसावराय बिजिरसालिनि नोजोरखौ थार मानिदोंमोन। बिनायगिरिआ बुङो दि बिनायगिरिनि हाबानि समाव बियो गुबुन सासे सुबुंजों आथोनारि सोमोनदो लाखियाखैमोन।
आरो जेब्ला बेखौ मोनदांनो हायो दि बियो गावनि गथ 'जानो हाया। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि गुबुन हादोरनिफ्राय फैफिन्नायनि उनाव बिथांजों जेबो आथोन गोरोबनाय गैयामोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बिनि उलथा जेबो फोरमानबो गैया। जोबथा जुलि सोमोनदोआ बिनायगिरिआ गावनि बिसिजों बम्बायावमोन, बियो गुबुन हादोर थांनायनि सिगांमोन। बेयो 23 आरो 27 एप्रिलनि गेजेरावमोन। अब्ला सोंनाया बेनो दि बिथाङा बै सानफोरनि गेजेराव बिनायगिरिनि हाबानि समाव गोरबोआव थानायनि बागै मिथिनो हायोमोन ना मोनामोन। बिनायगिरिया बै समाव बेबादि रोखा लैखोनफोर गैयामोन जाय बिनायगिरिखौ मिथिनो हादोंमोन दि बिथांया हाबानि समाव गाज्रि गोरबोआवमोन। 325 नि सायाव रोंगसाफोरनि गनायथिया जोबोद थिरांथा गोनां नङा। डा
अजिन्कियाया क्रससेक्सामिनेसनआव बुंदोंमोन दि बिनायगिरिआ सरासनस्रायै बिनि बागै मिन्थिजानांगौमोन दि बिथांहा 267 एप्रिलनि बैसोयाव गोरबोआव दंमोन जेब्ला बिथांहा 157 एप्रिलनि सिगां गोरबोआव दंमोन।
बिनि सायाव 'बियो गावनि जिउखौ जागायदोंमोन, थामहिनबा 20,1946 मायथाइआव दावदैया हासारगोनां जादोंमोन। बबेखानि बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ नागिरनाया जाथावै नङा दि जुदि क' इटासआ सान्दुङाव जादोंमोन अब्ला फिन होग्राया गोरबोआव दंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि जाय आयजोआ गिबिखेब गोरबोआव दं बिनि उदैनि बिदामफोरा ओरैबादि जिंगासिनदि सासे देहा फाहामगिरि नङि
क 'इटासनि खामानिजों सोमोन्दोआव फैनाय सुबुंआ उदैनि बारायनायखौ नागिरनो हायाबो जानो हागौ। सासे फिसाया, देहा फाहामनायनि गियान गैयालासे, क' इटासनि समाव जेबो गोब्राबथि गैयालासे उदैयाव बारायनाय मोनदांनो हायो जेब्ला गोरबोआव थानायखौ 6 दान बारानिफ्राय बारायनाय जायो। ड
मेहताया आनजाद नायनायाव गाहाय महरै बुंदोंमोन दि गोरबोआव थानायनि 157 सान उनाव गावनि बिसिजों क 'इटास जानाय सासे हौवा, बिथांया जोबोद गोजौ थाखोनि गोरबोआव थानायनि बागै थाबैनो मिन्थिगोन आरो क' र्टआव दाजाबदेरनाय बे सोंनायनि फिननायखौ बियो मिन्थियामोन दि बिथांया गोरबोआव दंमोन।
फिसाया से खावसे दाननि गोरबोआव थानाय आरो बा दान आरो 17 साननि गोरबोआव थानायनि गेजेराव फारागखौ नुगौमोन ना नुवाखैमोन, बियो फिन होदोंमोन दि फिसाया से खावसे दाननि गोरबोआव थानायखौ नुवाखैमोन, नाथाय बा खावसे दाननि गोरबोआव थानायखौ थारैनो नुगोन। जों बे बाथ्रा बुंनायखौ बे बिन्दोआव फैनायाव जेबो हेफाजाब होनो हानाय नङा होन्ना सान्दों दि बिनायगिरिआ 26 एप्रिलाव मिथिनो हागोन ना हाया दि बिथांनि बिसिया गोरबोआवल 'नङामोन, नाथाय मार्च 1947 नि जिथि साननिख्रुइबो माखासे सान सिगांनिफ्राय गोरबोआव दंमोन, जेब्ला बिसोरो हाबा जादोंमोन। सानै डाक्ट' रफोरनि गेजेराव रावबो सोंजायाखैमोन दि बिनायगिरिआ मिथिनो हायोमोन नामा दि बिथांनि बिसिनि गोरबोआव थानायआ से खावसे दाननि समखोन्दोनि बांसिनमोन, आरो, बिनायगिरिआ मिथियामोनब्ला, बिथाङा 26 एप्रिलाव नागिरना मोन्नाय होनना बुंनो हाया दि फिन सोरखौबा गुबुन समाव गोरबोआव दंमोन, नंगुबै महरै जों बे जायगाखौ सान्दुङाव दोन्नो हायो।
विलियम्सआ गावनि 'अबस्टेट्रिक्स', 12थि एडिशनआव, पृष्ठा 270 आव मा बुङोः "बेखौबो गोसोआव लाखिनांगौ दि उदैया गावनि महरखौ बेसादारि महरै सोलायो मानोना आयजोआ थोंगोर एबा खेंख्रा-खेंख्रि थाथायाव थायो, जेब्ला बियो गोलांनाय समाव जोबोद एसेल 'रोखा जायो।" जों बेखौबो बुंनो हायो दि खालि सैथो दि बिनायगिरिआ दाय होयो दि फिन होग्राया गथ' खौ जोनोम होदोंमोन, बिनि ओंथिया बे नङा दि गथ 'आ बेबादि समनि उनाव जोनोम जादोंमोन। बिनायगिरिआ मिथिनो हायामोन दि गथ' आ माब्ला जोनोम जादोंमोन। बे बुंफुरलुजों बिथाङा गावनि नोजोरखौ फोरमायो, बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनानै दि 27 आगस्त, 1947 खालि मोनसे थोजासे देरनाय गथ 'आ जोनोम जादोंमोन, नाथाय हाबाआ 10 मार्चाव जादोंमोन। नंगुबै बाथ्रा दि फिन होग्रानि जोनोम जानाय गथ' आ देरनाय गथ 'मोन, बेनि ओंथिया बे नङा दि बियो सिगांनिफ्राइनो 20 नबेम्बर, 1946 खालि जोनोम जादोंमोन, जों बेखौ इंगित होनो हायोदि गथ' नि सोरगिदिं सरासनस्रा लिरथाइ दंमोन।
दि, बेखौ बुंनो हायाखिसैब्लाबो बेखौ 280 सान सिगां जोनोम होजानांगौमोन। बिनिखाय जों बुङो दि बिनायगिरिआ हाबानि समाव सोरबा गुबुनजों गोरबोआव दंमोन होनना मिथिनो मोनखांनायनि उनाव बिबैजों जुलि सोमोन्दो लाखियाखैमोन। जों सिगांनिफ्रायनो बुंदों दि बाहागिफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैया। बिनायगिरिआ समनि गेजेराव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेबादि जेबो आयेनारि जाहोन गैया जाय बिनायगिरिखौ बाहागिफोरनि गेजेराव जुलिखौ उदायै आरो उदायै फोसावनायनि बिथोनखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो जों आर' जलाइखौ गनायथि होयो, गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बाहागिफोरनि गेजेराव जुलिखौ उदायै बिथोनजों फोजोबगारो। जों बाहागिफोरखौ गासै समाव गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। मुदलकार, जे
आं आंनि फंबाय, रघुबर दयाल, जे
नि दारै थांखि लाजानाय बिजिरनायजों गोरोबहोनो हायाखिसै। जे
जे
नि दारै आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइया बम्बे सिटीनि सिभिल कर्टाव बिथांनि बिसिनि बेरेखायै एप्रिल 18,1956 आव जागायदोंमोन।
टि
नि दफा 12 (1) (डि) नि सिङाव। आर 'जलाइखौ सिटी सिविल क' र्टजों बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय आपिलाव, गोजौ क 'र्टआ बेखौ नेवसिगारदोंमोन। माखासे गुवार थार बाथ्राफोर जाय दानथेलायनायाव गैया बेफोर जाबायः आर' जलाइगिरिआ बम्बेनि थागिरिमोन, जेराव रेस प 'न्डेन्टनि बिफाया सिगांनि बड़' डा रायजोनि प्रान्तिजनि थागिरिमोन। बिसोरो जुन एबा जुलाइ, 1945 मायथाइयाव सासेया सासेजों हाबा जादोंमोन, आरो बिसोरनि जुलिखौ 10 मार्च, 1947 मायथाइयाव हिन्दु आसार-खान्थि बायदियै बम्बेआव फालिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, जराया एसे समनि थाखाय बिसि-बिसि महरै लोगोसे थादोंमोन, आरो फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बम्बेआव बिनायगिरिनि। बिसोरनि उनाव बिनायगिरिनि थांखांनाय। जुथाय हादोरफोरनि थाखाय, बिनायगिरिआ माखासे सानफोरनि थाखाय बिनायगिरिनि बिफाजों थाथ 'दोंमोन, आरो बेनि उनाव बिनायगिरिनि बिब', शारदा आरो बिनि फिसायनि न 'आव गामदेवीआव थाथ' दोंमोन। बियो बैयाव फ्राय ब्रै सप्तासिम थादोंमोन, आरो फिन विले पार्लेआव गावनि बिबौनि न 'आव थांफिनदोंमोन। बाहागिफोरनि गेजेराव रायलायनायनिफ्राय, ओरैबायदि मोनो दि बिनायगिरि आरो बिनि बिबैआ मोजाङैनो गैयामोन, आरो बिनायगिरिआ बिखौ बोसोन होदोंमोन दि बियो थाबैनो गावनि बिफानि न' आव थांफिननो थाखाय राहा खालाम। बिनि उनसंनायाव, बिनायगिरिया गावनि बिफानि न 'आव गावनि बिफाजों लोगोसे थांफिनदोंमोन, जायखौ बिथांजोनि बिफाजों बिथांजोनि न' आव दैथायहरजादोंमोन। बिनि उननि हानजाफोरनि गेजेराव गोबां बिसिबां रायलायदोंमोन, जाय 27 आगस्त इं 1947 माइथायसिम सासे आयजो बिनायगिरिखौ टेलिग्राफजों लोगोसे जोनोमनि अक्ट 'नि बागै खौरां होदोंमोन।
बिनि बिफा आरो अपील खालामग्रानोबो। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, बियो गोमोयो जेब्ला बियो मिथियो दि फिन होग्राया गावनि हाबानि 5 दान आरो 17 साननिल 'उनाव जोनोम जादों मोन, आरो बियो सन्देह खालामो दि बे गथ' आ हाबानि सिगां सोरबा गुबुननि गेजेरजों जोनोम होजादोंमोन। नबेम्बर, 1947 आव भारतआव फैफिन्नायनि उनाव बिथाङा बड़ौदा स्टेट डिव 'र्स एक्टनि सिङाव हाबाखौ फोजोबनायनि थाखाय बड़ौदा कर्टआव मोनसे मोकद्दमा जागायदोंमोन, नाथाय बै मोकद्दमा, जायखौ फिन होग्राया गुननि सायाव रैखा खालामदोंमोन, बेखौ न्यायबिथानि आंखालनि थाखाय बड़ौदा कर्टजों बोखारनाय जादोंमोन। बे एक्टआ 18 मे, 1955 मायथाइआव बाहायजादोंमोन। बे एक्टनि सिङाव, सासे सुबुंनि थाखाय, आइन जागायनायनि सिगां जुलि जानायब्लाबो, माखासे जाहोनफोरनि सायाव डिव' र्सनि थाखाय आर 'ज खालामनो हानाय गोहो दंमोन, जेराव दफा 12 (1) (दि) नि सिङाव थि खालामनायफोर दंमोन।
उन्निफ्राय जोनोम जानाय गथ 'आ गावनि अनगायै गुबुन सासे सुबुंनि गेजेरजों बिथांजोजों जोनोम होजादोंमोन, आरो बियो मोगथाङाव हाबानि सिगां नख' रारि राहायावमोन, जाय सैथोखौ बिथाङा बै समाव मिथियामोन। गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव फिनहोग्राआ बेफोर दायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिसोरनि हाबानि उनाव बिथाङा अपील खालामग्रानि आर 'जफोर आरो थानदैथिफोरखौ मानिना थाङो आरो बिथांखौ बिथांजों आथोनारि सोमोनदो खालामनो गनायथि होयो, आरो बेनि फिथाय महरै, बिथाङा बिथांनिफ्राय जोनोम लादोंमोन। बिथाङा आरोबाव रोखा खालामदोंमोन दि अपील खालामग्राया, बिथांनि बिब' आरो बिथांजोनि फिसाया हाबानि सिगां बे बाथ्राखौ मिथियोमोन, आरो बे रोखोमै अपील खालामग्राया आरो बिथांजोनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि सायाव जेबो गोरोनथि खालामजायाखैमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बेबादि आर' जखौ उनहोग्राआ लिरबिदां 328 फोरमायथियाव लायाखैमोन, जाय बिथाङा गाज्रि मावखान्थियाव दाखिल खालामदोंमोन, जाय कच 'र्टआव बिथांनि आथोनारि सोमोनदोखौ रोखा खालामदोंमोन, बबेखानि बिथाङा गावनि आथोनारि सोमोनदोखौ रोखा खालामदोंमोन।
हाबानि सिगाङाव आर 'जलाइगिरि, आरो बुंदोंमोन दि बिथांया हाबानि समाव मिथियामोनदि बिथांजोआ गोरबोआव दंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथांया गावनि गोरबोआव थानायनि बागै अब्लासो मिथियो जेब्ला बिथांजोआ गोबानो हमो, जाय हाबानि उनाव प्रान्तिजआव फैफिन्नायनि उनाव जादोंमोन। बिथाङा गावनि फोरमानआव बे अभियोगखौ खालामाखै दि आर' जलाइगिरि एबा नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाफोरा हाबानि सिगां गावनि गोरबोआव थानायनि सैथोखौ मिथियोमोन। बाहागिफोरनि आर 'जलाइफोरनि सायाव, सिटी सिविल कर्टआ गाहायाव होनाय मोनद' बाथ्राफोरखौ सोंदोंमोनः "(1) हाबानि समाव बिनायगिरिआ आर 'जलाइनि दफा 9 आव दाय होजानाय बायदि बिनायगिरिनि अनगा गुबुन सोरबा सासेजों गोरबोआव दंमोन ना नङामोन? (2) हाबानि समाव आर' जलाइगिरिआ गोजौनि खारिथिखौ मिथियामोन नामा? (3) आर 'जलाइया आर' जलाइनि दफा 2 आव लिरजानाय जाहोनफोरनि थाखाय गनायथाव नंगौना नङा?
टिमेन्ट? (5) आर 'जलाइगिरिआ हाबाखौ उदायै आरो उदायै फोसावनायनि मोन्थाइ दंना गैया? (6) आर' जलाइगिरिआ मा सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं? "क 'र्टआ एफिरमायाव जेंनाफोर (1), (2) आरो (5) खौ फिन होदोंमोन, आरो 3 आरो 4 खौ नेगेटिभाव जारि खालामदोंमोन, आरो आर' जलाइयाव आर 'जलाइनि बिथिङाव आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। जेब्ला बाथ्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव थाङो, सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोर। गोखले आरो पटेल, जे
जे
जाय बेखौ खोनादोंमोन बियो गोजोन मोनामोन दि आर 'जलाइगिरिआ फोरमान खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइनि अनगायै सोरबा सासेजों गोरबोआवमोन, आरो आर' जलाइगिरिआ बिनि जोनोम जानाय गथ 'नि बिफा नङामोन। गावनि बिजिरनायाव, जे
पटेला नोजोर होदोंमोनः" अब्ला सोंनायनि सिगां आर' जलाइया नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बिनि बिफाया थैबायमोन, आरो नखरनि आयदाफोरखौ नायग्रा मुनिमआ थैबायमोन, आरो बिथांजोनि गोरबोआव थानाय समाव बिथांजोखौ नायग्रा डाक्टराबो थैबायमोन। बे बाथ्राया बिसारारि बिजिरसालिनि खाथियाव फैफिन्नायनि उनाव, गावनि बिजौ, सासे देहा फाहामगिरि आरो सासे गाइनेक 'ल' जिष्ट, ड° अजिंक्य आरो सासे गथ 'नि फाहामगिरि ड° उदानीजों लोगोसे मोनबा गुबुन साखिफोरखौ साखिगिरिजों आनजाद नायजादोंमोन। साखिगिरिआ गावखौ आनजाद नायदोंमोन, लोगोसे सासे गाइनेक' ल 'जिष्ट, ड° मेहता आरो सानै गुबुन साखिगिरिफोर। दाजाबदेरनाय साखिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, गोजौ अदालते आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव, मिस्टर सेकसन टी
देसाईआ आर 'ज खालामनाय गिबि बिन्दोआ जादों दि गोजौ अदालते गोदान फोरमान रेबगान्थिनि बिथोन होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेयो थारैनो गोमोथाव दि गोजौ अदालते गावखौ आरो लोगोसे सासे गाइनेक' ल 'जिष्ट, ड° मेहता आरो सानै गुबुन साखिगिरिफोरखौ बिजिरदोंमोन, जाय आइनारि फोरमानफोर मोन्नो थाखाय गावनि थाथायखौ थारै गनायदोंमोन।
हाबा फोजोबनायनि बिथोनखौ गनायनो थाखाय थोजासे जाय आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय श्री अमीननि हेंथा थासेयावबो सिटी क 'र्टजों गोदान बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय मोन्नै बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोन, बाहागोआरिफोरखौ आरोबाव फोरमान होनो गनायथि होनायनि उनाव। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गोजौ क' र्टआ सानोमोनदि बियो गावनि सनमान आरो गोथारथिखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे खाबु, जे
पटेल, जे
जों नायजानाय बायदि, बिनि गासै जिउखौ दावख 'नायनि सायाव दोन्नो थाखाय बेबादि खालामगासिनोमोन। जिखिजायामानो, बे सोंथिया थारैनो नुजायाखैमोन, जुदि, थारै, गोजौ क' र्टआ मोनदांदोंमोन दि आपिल खालामग्राया सन्देह गैयालासे कच 'र्टखौ गोजोन होनो थाखाय आइनआ बिथांनि सायाव होनाय बोजाखौ हगाराखैमोन दि फिन होफैग्राया हाबानि सिगां गावनि अनगा गुबुन सासे सुबुंजों गोरबोआवमोन, आरो बियो बेनि बागै मिथियामोन। गोजौ क' र्टजों फिन बिसावराय मोननै बाथ्रा दानस्लायनाया बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
एस (1), (2) आरो (5) आ मोन्नैखौबो खोबथेयो। गोजौ आदालतजों थि खालामजानाय बांद्राय आयदाफोर। जेबो सन्देह गैयालासेनो, गिबि आयदाआ ओरैबायदि फरायोः "हाबानि समाव बिनायगिरिया बिनायगिरिनि अनगा सोरबा गुबुन सासेजों गोरबोआव दंमोन ना नङामोन, जेरै पिटिसननि दफा 9 आव दाय होनाय जादों?" बेयो गावनो मोननै बाहागोफोर लाफायो, सेथि बाहागोआ हाबानि समाव बिनायगिरिआ गोरबोआव दंमोन ना नङामोन, आरो नैथि बाहागोआ बियो आर 'जलाइगिरिनि अनगा सोरबा सुबुंनि गेजेरजों गोरबोआव दंमोन ना नङामोन। बाथि आयदाआ सन्देह गैयालासेनो सरासनस्रा बाथ्राफोरजों ज' जायो, नाथाय बेयो थारैनो नैथि दाजाबदेरनाय आयदाफोरनि आयदाफोरखौ लाफायो। गोजौ आदालतानो गावनो बेनि बागै सांग्रांमोन मानोना फिन दिहुनखांनायनि उनाव (पटेल, जे
नि बिजिरनायखौ नाय) दफा 23 (1) नि बाथ्राफोरा बियो थि खालामदों, दफा 23 नि बायदियैब्ला मा जागोन, जाय फारिखान्थिनि गेजेरजों नुजानो हागौ।
टिशनारआ बेबादि रैखाखालामनायनि थांखिनि थाखाय गावनि गोरोन्थि एबा लोरबांथिनि जेबो राहायै मुलामफा खालामाखै, (ख) आर 'जलाइखौ बिनायगिरिजों ज' जानानै दिन्थियाखै एबा मोकद्दमा खालामाखै, (ग) मावखान्थिखौ जागायनायाव जेबो गोनांथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै गोबाव जायाखै, आरो (घ) गुबुन जेबो आयेनारि बिथा गैया मानो रैखाखालामनो नाङा, अब्ला आरो बेबादि मामलायाव, नाथाय गुबुन नङा, कर्टआ बेबादि रैखाखालामनायखौ बिथोन होगोन। "बेनिखायनो, जाय जेंनाफोर नुजानो हागौ, जेरै पटेल, जे
जों मुंख 'नाय जागोन। गाहायाव होनायफोरः" (1) फिन होग्राया हाबानि अक्ट' आव गोरबोआवमोन ना नङामोन। (2) जुदि बियो बिनायगिरिनि अनगा सोरबा गुबुन सासेजों गोरबोआवमोन ना नङामोन। (3) बिनायगिरिआ हाबानि समाव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ मिथियामोन ना नङामोन। (4) बिनायगिरिनि गोसोआरि आथोन गोरोबनायखौ बिजिरनायनि बिथानि उननिफ्राय बिजिरगिरिया मिथिसारदोंमोन ना नङामोन।
बियो गावनि बिजिरनायनि दफा 43 निफ्राय रोखा जागोन। बियो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री शाहनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाथ्रा दान्थेलायो दि दफा 12 (2) (बि) (iii) आव थि खालामनाय 331नि सिगांनि सर्तखौ आर 'जलाइगिरिआ मानियाखैमोन। बेनिखायनो, श्री देसाईजों गोरोबदों दि बाथ्रा दान्थेलायनाया आबुङै गोरोनथि गैयैमोन आरो बेखौ गनायथि होनो नाङामोन। बबेखानि, बेनि गोहोमा बेनो जागोनदि बेनि उनाव होनाय गासै फोरमानजों लोगोसे फोरमान जायनि सायाव श्री देसाईया जोंनि सिगाङाव ओरैबादि गोख्रों सोनारनायखौ आबुङै बिजिरनायनिफ्राय एंगारनांगोन। सन्देह गैयालासेनो, मोनसे आर' जलाइ आदालतहा दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 107नि सिङाव मोनसे केसखौ रिमान्डे खालामनो एबा जेंनाफोर बानायनो आरो बिसारनि थाखाय दैथायहरनो, एबा बांद्राय फोरमान लानो एबा बेबादि फोरमान लानो गोनां गोहो दं। नाथाय बे गोहोफोरखौ मोनसे आर 'जलाइनि आर' जलाइजों सामलाय जायो।
गिबि बिन्दोआव आरो बेनि थिरांथाखौ आपिल क 'र्टजों उलथा खालामनाय जायो। नेम 24आव बुंनाय जायो दि जेराव रेबगान्थियाव थानाय साखीया आपिल क' र्टखौ बिजिरथि होनो थाखाय थोजासे, बियो बेबादि खालामनो हायो आरो आबुङै बै बिथानि अनगायै गुबुन बिथानि सायाव दावगालांनो हायो जायनि सायाव आपिल क 'र्टआ दावगालांनो हायो। बे थांखिनि थाखाय बियो गोनांथि मोनोब्ला जेंनाफोरखौ फिन थि खालामनोबो हायो। आर
25 जों मोनसे गोहो होनाय जायो, जाय गाहायाव होनाय बायदि बुङोः "जेराव जाय क' र्टनि बिथोननिफ्राय आपिलखौ सायख 'नाय जायो, बियो जायखिजाया बाथ्रा दानस' नो एबा बिजिरनो नागारदों, एबा नंगुबैनि जायखिजाया सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय, जाय आपिल क 'र्टआव गुननि सायाव नालिसनि थार थिरांथा लानो थाखाय गोनांथार, आपिल क' र्टआ गोनांथि जायोब्ला, बाथ्रा दानस 'नो हागौ, आरो बेखौ बिसावरिनो थाखाय बै क' र्टनो दैथायहरनो हागौ, जायनि बिथोननिफ्राय आपिलखौ सायख 'नाय जायो, आरो बेबादि केसाव बेबादि दाजाबदेरनाय फोरमानखौ लानो बिथोन होगोन।
बेनि सायाव बिजिरसंनायफोर आरो बेनि थाखाय जाहोनफोरजों लोगोसे अपीलेट कर्टखौ बिथोन होयो। "नेम 27आ अपीलेट कर्टआव दाजाबदेरनाय फोरमानखौ दिनथिफुंनायजों सोमोन्दो दं आरो बै सर्तफोरखौ बिथोन होयो जायनि सायाव अपीलेट कर्टआव दाजाबदेरनाय फोरमानखौ गनायथि होनो हायो। नेम 25आ अपीलेट कर्टनि गोहोखौ मोनसे आयदा बानायनो आरो बेखौ गाहायनि कर्टाव बिसारनि थाखाय दैथायहरनो सिमा होयो, जुदि गोनांथि जायो अब्ला दाजाबदेरनाय फोरमान लानानै, आरो बेखौ बे राहाखौ नाजावनो गनायथि होयो जुदि (ए) बिसावराय अदालते मोनसे आयदा दानायखौ नागारदोंमोन, (बी) मोनसे बाथ्रा बिजिरसंनाय एबा (सी) आरजाथाव गुननि सायाव नालिसनि थार थिरांथा लानो थाखाय अपीलेट कर्टनो गोनां नंगुबैनि जायखिजाया सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय। बे मामलायाव, गोजौ अदालते गावनि गोहो 332 खौ बे बिथानि सायाव बाहायदोंमोन दि बिजिरसंनायनि गेजेरजों सिगांनिफ्राइनो थि खालामजायाखैमोन, जायखौ आं गोजौ अदालते मुंख 'दोंमोन।
il अदालत। बेनिखायनो, आर
25 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो जेबो खाबु गैयामोन। जेबो सन्देह गैया, गोजौ अदालते आर
25 नि सायाव जेबो मुंख 'नाय गैया जेब्ला बियो दाजाबदेरनाय आयदाफोरखौ बानायदोंमोन आरो बेफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन; नाथाय बेनि मावथाया आर
25 नि सायाव मुंख' जाथाव जानांगौ, मानोना बेयो आयेननि राहा जाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिस
बेनिखायनो आं बै फोरमानखौ सामलायो, बे रोखोमनि आर 'जलाइयाव आयेननि गोनांथिफोरखौ गुसुंयै बुंनाया मोजां जागोन। आर' जलाइगिरिआ बिनि हाबानि सिगां गावनि अनगा गुबुन सासे सुबुंजों गावनि हाबाखौ फोजोबनो दाबिदोंमोन, आरो बियो बे सैथोखौ मिथियामोन। भारताव तालाक होनायनि आयेना गुवारै बुंजायो, इंलेन्डनि आयेननि महराव। बेनिखायनो, इंलेन्डनि बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय बाहायजाथाव जागोन। गिनेसि बनाम गिनेसि (1) आव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जुलि सोमोनदोनि जाथायफोराव आथोन गोरोबैनि एखे गोख्रों फोरमानखौ दायारि जाथायफोर बायदि गोनांथि जायो, आरो हाबा मावग्रानि दायखौ ट्रिब्युनलनि गोजोनथावनि थाखाय गासिबो गनायथाव सन्देहनि अनगायै फोरमान खालामथारनांगौ। बे थिरांथाखौ ग' वार बनाम गिनेसि (2) आव सावरायनाय जादोंमोन।
बै मावखान्थिफोरनि थाखाय दि फोरमानखौ मोनसे दायगोनां केसआव सासे लोगोनि फोरमानजों एखे सांग्राङै नायजानांगौ। गिनेसिनि केस (1) आव लानाय नोजोरखौ प्रेस्टन जोन्स बनाम प्रेस्टन जोन्स (4) आरो गेलर बनाम गेलर (5) आवबो गनायनाय जादों। बे मोन्नै जाथायफोरनि गिबि, जाय हाउस अफ लर्डसनि मोनसे थिरांथा, बेयो फोरमानजों गायसन जादोंमोन दि गथ 'नि जोनोमनि सिगां 186 आरो 360 सानफोरनि गेजेराव (1) (1948) (2) (3) एल
आर
(4) (5) बिसिनि थाखाय फिसाया गुबुन हादोरफोराव गले गले थाङामोन आरो बिसोरनाव आथोन गोरोबनायनि जेबो खाबु गैयामोन। गथ' खौ सरासनस्रायै जोनोम होनाय जादोंमोन, आरो सासे सरासनस्रा, देहागोनां आरो आबुं समनि गथ 'महरै नुजादोंमोन। लर्ड हाउसनि नोजोरनि अनगायै, बिसिनि थाखाय फिसाया आथोन गोरोबनायनि मोनसे रोखोमनि फोरमान जानांगौमोन।
बिनि गथ 'नि बिफा जानायनि बिगियानारि जाथावैखौ गायसननो थाखाय फुवारनाय। लर्ड सिमन्डस। लर्ड ओकसी आरो लर्ड मेक डर्म' टनि नोजोरमोनदि गावनि फिसाजों आथोन गोरोबनाय आरो गथ 'नि जोनोमनि गेजेराव 360 सानफोरनि थाद' नायनि बेलायाव आदालतआ आरोबाव फोरमान गैयाब्ला बिसिजों आथोन गोरोबैखौ फोरमान खालामनो हाया। लर्ड न 'रमेनडआ सन्देह गोनांमोन, आरो हेनरीटननि लर्ड मर्टनआ बे नोजोरनिफ्राय गोरोबलायैमोन। बिथांनि बिबुंथि समाव, लर्ड सिमन्डसआ नोजोर होदोंमोन; "गथ' खौ गाज्रि खालामनो थाखाय बेबादि मोनसे मामलायाव आथोन गोरोबैनि फोरमान मोननाया गोहोम गोनां। बेयो मोनसे ओरैबायदि आयदा जेराव समनिफ्राय गोसो गैयै गोख्रों फोरमाननि गोनांथि जायो। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बिजिरसंनायाव फोरमाननि डिग्रीनि दाबि खालामनाय जायो जेरै बिगियानारि फोजोबनाय आरो बेबादि जाथाय इसेल 'सिनै जाथावै फोरमान। हेड 1 नि रुजुनायाव बे बादै सन्देहनि जेबो फोरमान गैया।
आइनआ दाबि खालामनो हागौ दि बेखौ सन्देह गैयालासेनो गायसननांगौ दि मोनसे थि क 'इटासनि गोबां सान उनाव जोनोम मोननाय गथ' आ बै क 'इटासनि फिथाय जानो हाया। "बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि गावनि बिबुंथि लिरनायनिफ्रायनो बिथाङा लर्ड मैकडर्म' टखौ फरायनायनि खाबु मोनदोंमोन आरो बिथाङा लर्ड मैकडर्म 'टनि गाज्रि बुंनायाव गोरोबदोंमोन। लर्ड मैकडर्म' टनि नोजोरफोरखौ मुंख 'नो दा खाबुगोनां जागोन। रिपर्टनि 417थि बिलायाव बिथांनि सोमोनदो गोनां नोजोर होनायफोर दङः" फोरमानआ, सन्देह गैयालासे, रोखा आरो गोजोनथाव जानांगौ, जाथावनाफोरनि समानथिनि अनगायै, आरो बे ओंथियाव दि बेयो लर्ड स्ट' वेलखौ गोजोन होगोन, जेब्ला सर विलियम स्क 'ट, ल' वेडेन बनाम ल 'वेडेन (2) आव' सासे सुबुङारि आरो न्यायगोनां मानसिनि रैखाथिगोनां सान्नाय 'महरै बरनाय जादोंमोन; नाथाय बेफोर डेसिडेरेटाया सन्देह गैयालासे फोरमानजों आबुङै गोरोबनाय नुनो मोनो।
आरो दफा 150
(2) (1810) 2 हेग
कन., 13.334 बिनि नंगुबै दाथाइ 'गोजोन' सोदोबा 'गनायथाव सन्देह' नि बायजोआव फोरमाननिख्रुइबो खम माबा मोनसेखौ ओंथि होनो हाथावना। डिव 'र्सनि न्यायसथानाव बाहागोआरिफोरनि थाथाइ आरो सुबुं मोजांनि गोनांथि जायो दि हाबानि बन्डखौ एसेयै एबा गोब्राब नायबिजिरलाय गैयालासे आलादा खालामनाय जाया। आयेननि बाथ्राफोरा बेखौ रोखायै सिनायथियो, आरो आं सानोदि बेखौ गावनि राहाफोरनि उसुखुथु आखुजों गोरोबहोनाया जोबोद मोजां जागोन, जाय बिजिरनायनि थाखाय मोनसे बिथानि बेलायाव कच' गोजोन 'जानो हागौ, सन्देह गैयै फोरमाननिख्रुइ एसे खमजों। "बिथाङा बेखौ बुंखांनायनि उनाव दि बिथाङा गावनि थिरांथाखौ दायारि आयेननिफ्राय लानाय जायखिजाया रुजुथायनि सायाव फोरमाननि आरजाथाव मानथाखो महरै बिथा खालामाखै मानोना मोन्नै न्यायसथानफोरा आलादा, बिथाङा नायदोंमोन नंगुबै जाहोन, मानोना आंहा मोन्नैखौबो एखे मानथाखो फोरमानखौ मानो गनायो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
सिई थिरांथाआ बिसिनि गोथारथि आरो मानथाखोखौल 'नङा, नाथाय गोहोमगोनाङै बिनि गथ' नि गनायथावथिखौ लाफायो। "हाउस अफ लर्डसनि सिगाङाव सोनारनाय थिरांथाफोरनि गेजेराव मोनसेआ गासकिल बनाम गासकिल (1) मोन, जेराव गथ 'नि जोनोमआ बिनि आरो बिसि लर्ड बार्केनहेड, एल
सी
जों 335 साननि गेजेरनि उनाव जादोंमोन, जाय गिबि बिदिन्थिनि बिजिरगिरि महरै जिरायना केसखौ नाजादोंमोन, बिसिनि सोमोनदै बुंदोंमोनः" आं बिखौ दायगोनां मोननो हायो जुदि आं बे थिखिनियाव सौहैयो दि बेयो जाथावै, सावस्रि गियान आरो फोथायनायनि दानि अबस्थाखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिआ गथ' नि बिफा जानो हागौ। रोंग 'थि फोरमानआ बेखौ रोखा खालामो दि बेबादि जेबो जाथावै गैया।' बेफोर थासारिफोराव आं फोरमानखौ नाजावो। फिन होग्राखौ नागिरो, आरो बिथाङा लर्ड गास्किल बनाम प्रेस्टन जोन्सनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन। "
लोमजानाय (2) जोनोम जानाया सरासनस्रा जानायनिफ्राय गोजानमोन, नाथाय आं सानो दि लर्ड बार्केनहेडा फिसायनि सायाव जोबोद गिलिर फोरमाननि बोजाखौ दोनदोंमोन। आंनि नोजोरै, आरो लर्ड बार्केनहेडनि फारसे गासै सन्मानजों, आं सानो दि बेयो आइन नङा दि सासे फिसाया फोरमान होनो गोनां दि बियो जानो हागौ गथ 'नि बिफा जानो हाया आरो आं सानो दि लर्ड बार्केनहेदजों मुंख' जानाय मरिस बनाम डेभिस (3) नि मामलाया गोख्रों नेमखानथिखौ गायसनदोंमोन। "बिनि उनाव बिथाङा वुड बनाम वुड (4) खौ मुंख 'दोंमोन, जेराव थाद' नायआ 346 सानमोन आरो हेडलम बनाम हेडलम (5), जेराव थाद 'नायआ 349 सानमोन, आरो नोजोर होदोंमोनः" नाथाय आं सानोदि गेस्किल (2), वुड (4) आरो हेडलम (5) नि जाथायफोरा फोरमान होनो गोनांमोन, जाय गावनि फिसायनि सायाव देहा फाहामनाय आरो बिसि
गथ 'नि आर, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया फोरमाननि बोजानि बागै जेबो बुंजायालाबानो फिसायनि थाखाय बिथोन होयो। गेलर बनाम गेलर (7) आव, ह 'डसन एल
जे
आ 540 पि
याव नोजोर होदोंः "आं जाय रावखौ बाहायदों, मानोना, आफादगिरि बनाम आफादगिरि (8) खौ थि खालामखांनायनि उनाव, गोबां दानथेलायनाय सोंथिया, दिफाथ' र्स सुटआव फोरमाननि मानथाखो, जाय मोनसे रोखोमनि दिभिनल एक्शन, मोनसे दायगोनां केसाव रोखोमसे, आरो (1) (2) (1921) पी
425
(3) 5 सी
एल
आरो एफ
163
(4) (5) पी
(7) (1954) 1 अल ई
आर
536
(8) एल
आर., (1949) पी
341
केस, हाउस लर्डस जन्सनि नेमफोरजों बाहायजायो ना नङा, आरो (1) (1921) पी
425
(3) 5 सी
एल
आरो एफ
163
(4) (5) पी
(1949) पी
(7) पी
(1954) 1 अल ई
आर
536
(8) एल
ई क 'र्टखौ सन्देह गैयालासेनो गोजोन होनो गोनां जायो। "सार लल्लुभाई शाहजों जन ओवर बनाम म्युरियल ए
आइ
आव (3) रोखोमसे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंः" आं बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि डिव 'र्सनि जाथायफोराव, बाहागोआरिफोरनि थिसननायखौ सामलायनायाव जोबोद सांग्राङै आरो सांग्रांथिनि गोनांथि दं आरो बेयो मोनसे थि जाथायनि जुनिया थासारिफोरल' जाय क 'र्टखौ जेबो फोरमान गैयालासे आथोनारि सोमोनदोनि सायाव बाहागोआरिनि थिसननायनि सायाव खामानि मावनायनि थाखाय न्यायगोनां खालामनो हायो। सरासनस्रायै सांग्रांथिनि आयदा महरै बुंनाया फोरमाननि सायाव नारसिननायखौ गोसो गोनां। "मार्टिन, जे
आ एखे केसाव पी
259 आव नोजोर होदोंः" जेबो सन्देह गैया दफा 15 आ बेयाव थानाय राहाफोरनि सिङाव, बे एक्टनि सिङाव गासिबो मावखान्थिफोरखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डजों सामलाय जागोन, नाथाय आंनि बिथोनफोराव गासिबो दफा 13 खौ मुंख' नाय जादों, जाय बिथोनफोरखौ सिगाङावबो मुंख 'नाय जायाखै।
थारै, गुफुर बनाम गुफुर (4) आव, जाय आयेननि सिङाव मोनसे केसमोन, बे क 'र्टआ बुंदों दि आयेननि दफा 14 आव थानाय "फोरमाननि सायाव गोजोन" सोदोबफोरनि ओंथिया बेनो दि बे क' र्टनि दाय दि जेब्ला बियो गोजोन मोनो दि मोनसे हाबा मावजानाय दायनि सायाव नंगुबै सन्देहनि अनगायै फोरमान जाबाय। बेखौ नोजोर होनायनि उनाव दि फोरमानआ रोखा आरो गोजोनथाव जानांगौ खालि जाथावनाफोरनि समानथिनि अनगायै, बे क 'र्टआ बुंदोंमोन दि प्रेस्टन जोन्स बनाम प्रेस्टन जोन्स (1) आव होनाय नेमखान्थिखौ क' र्टफोरा फालिनांगौ, जाय आयेननि दफा 23 (1) नि दफा 7 नि सिङाव केसफोरखौ सालायनाय समाव, जाय आयेननि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव क 'र्टनि गोहोफोरजों सोमोन्दो दं, बेखौबो बिथोन होयो दि क' र्टआ बिनायगिरिजों दाबि खालाम जानाय रैखाखालामनाय बिथोनखौ हरगोन, नालिसखौ रैखाथि होनाय एबा नङा, जुदि क 'र्टआ गोजोन होयो।
बेनिखायनो, लोगोसे लोगोसे गाहायनि सिङाव, रैखाखालामनायनि गनायथि होनायनि सर्तआ मोनसे थि रैखाखालामनायखौ होनो थाखाय जाहोनफोरनि थाथाय महरै बिजिरसालिनि गोजोनथि। गोजोननाया गोनांथार महरै बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि थाखाय सोमोनदो गोनां बेसादनि सायाव बिथा खालामजानांगौ, आरो बेयाव मामलायाव ज 'खालामनाय साखिफोर थाफानांगोन। बेनिखायनो, सिगांनि आयेनाव बाहायजानाय सोदोबफोरा "फोरमानखौ गोजोन होयो" आरो आयेन आफादआ उननि आयेनाव "जुदि आदालतआ गोजोन होयो", ओंथिआ एखे। आंनि बिजिरनायाव, कर्टआ व्हाइटनि मामलायाव (1) प्रेस्टन जोन्स बनाम प्रेस्टन जोन्स (2) नि नेमखान्थिनि बाहायजाथावथिनि बागै मा बुंदों, बियो प्रेस्टन जोन्स बनाम प्रेस्टन जोन्स (2) नि सिङाव मोनसे मामलायावबो बाहायजानांगौ। दा, जों बै फोरमानखौ सान्ना नाय जाय गुबैयै सिटी सिविल कर्टनि सिगाङाव मावफारिफोरनि बिसावरियाव होजादोंमोन। बिथांनि आर' जलाइयाव, बिथांनि बिफाया गावखौ नायदोंमोन, बिथाङा गावनि बिफानि साखिखौ नायाखैमोन, जेब्ला बिथाङा गावनि बिफानि साखिखौ नायदोंमोन।
बम्बेआव एबा जायखिजाया गुबुन जायगायाव, थामहिनबा 1 नबेम्बर, 1946 आरो 10 मार्च, 1947 नि गेजेराव हाबा जानाय आरो गावनि हाबानि अक्ट 'आव बियो मिथियामोन दि बिसावरायगिरिया गोरबोआव दंमोन, बियो आरो बिसावरायगिरिया हाबानि उनाव विले पार्लेआव 10 एबा 12 सानहालागै लोगोसे थायोमोन, बियो बिखौ खिन्थियाखैमोनदि बियो हाबानि सिगां गोरबोआव दंमोन, बियो एप्रिल, 1947 नि जोबथा सप्तायाव इउ
एस
ए
आव थाङोमोन, जाय बिसावरायगिरिया प्रान्तिजआव थाङोमोन, बियो गावनि जोनोमनि सानसे सिगां बम्बेआव फैफिनोमोन, बियो इउ
एस
ए
आव थांनायनि सिगां मिथियोमोन। बिसावरायगिरिया गोरबोआव दंमोन, आरो बिथाङा बे बाथ्राखौ जेबो थार बाथ्राखौ खिन्थियाखैमोन, मानोना बिथाङा रोखा नङामोन दि बिथांया गोरबोआव दंमोन ना गैयामोन, आरो बिथाङा 1947 आव भारत थांफिन्नायनि 15 सान सिगां लन्दनाव गावनि जोनोमनि सानल' मिथिसारदोंमोन।
आरो बियो बे खौरांजों गोमादोंमोन आरो बिथांजोखौ सन्देह खालामनो हमदोंमोन। बियो हाबानि सिगां आथोनारि सोमोनदो लाखिनायनि थाखाय गोसो जानाय मानसिनाव जेबो दाबि खालामनायखौ नेवसिगारदोंमोन एबा बिथांजोनाव बुंदोंमोन दि हाबानि समगान्थिया हाबाजों समान मोजांमोन आरो हाबानि फालिथाइया "गथ 'फोरखौ आयेनगोनां खालामनायनि" थाखाय मोनसे आयेनारि नेमबादिल' मोन। गावनि क्रस बिसावरियाव, बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा हाबानि सिगां साथाम फालिथायफोराव फिन होग्राखौ नुदोंमोन, जायनि गेजेराव मोननैया उनमोनथायनि उनावमोन। बिथाङा क्रस बिसावरियाव बिथांखौ होनाय बोसोनखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा नभेम्बर, 1946 आरो मार्च, 1947 नि गेजेराव गोबां फालिथायफोराव अहमदाबादआव दावबायहैदोंमोन, जेराव बिथांनि बिफानि न 'दं। बिथाङा (1) खौ नेवसिगारदोंमोन; (2) 338 आ फिन होग्राखौ नायनो गोसो जानायखौ फोरमायदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बिथांजोखौ बोसोन होनानै लिरदोंमोन दि बिथांजोआ ब' म्बेआव फैनांगौ जेराव बिथांनि बिब 'आ थायोमोन आरो बिथाङा थाबैनो बे बोसोनखौ होदोंमोन।
बिसोर लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो
बियो गर्भपातनि राहा खालामनांगौमोन। क्रस बिसावरियाव, गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ बिनाव दोननाय जादोंमोनः "प्र
17 एप्रिल 1947 मायथाइनि लाइजायाव, नोंथाङा बुंदोंमोन दि 'आं जागायजेननायनिफ्रायनो नोंथांनो खिन्थादोंमोन नाथाय नोंथाङा आंनि बाथ्रा बुंनायाव जेबो गोसो होजायाखैमोन।' बे सोदोबजों नोंथांनि ओंथिया मा? ए
(साखीया 17 एप्रिल 1947 मायथाइनि लाइजायाव सिगांनि नं 3 नि फिन होग्रानो लिरदोंमोन आरो बेखौ फरायखांनायनि उनाव फिन होदोंमोन)। बे सोदोबजों आं बेखौ फोरमायनो सानदोंमोनदि आं हाबानि उनाव फिन होग्राखौ खिन्थादोंमोन जेब्ला आं बिथांजों आथोनारि सोमोनदो खालामदोंमोन दि जोंहा गथ 'थाङा आरो बे थांखिनि थाखाय जों सांग्रां जानांगौमोन, नाथाय बेनि उनावबो जेबो सांग्रांथि लायाखैमोन आरो बेनिखायनो आं फोरमायदोंमोन दि 17 एप्रिल 1947 मायथाइनि आंनि लाइजायाव मा लिरनाय दं। दिन्थि नं 3 नि बाहागो। बिथाङा गनायथि होदोंमोन दि बिथाङा सिगांनिफ्राइनो गोबां खेब गर्भपात खालामनो लुबैदोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बिनायगिरिनि गोरबोआव थानायनि सैथोखौ गोथों लाखिनो लुगैयो, बबेखानि बिथाङा यु
एस
ए
आव थांनायनि सिगां बेनि बागै मिथियोमोन। बिथाङा मानिनो गोनां जादोंमोन दि बिथाङा बिनायगिरिखौ सुबुरुन होदोंमोन दि बिथाङा गावनि बिब 'सारदाखौ सैथोखौ फोरमायनांगौ। बै बिलायाव बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि "आंनि बिब' सारदाखौ गासै 339 बाथ्राफोरखौ बुंफोर।" बबेखानि, बिथांनि बायदिब्ला, बिथांनि ओंथिया बेनोमोन दि बिथाङा सारदाखौ बुजायनांगौमोन "सारदाआ आंनो लिरनो गोनां लायजामफोर पस्ट खालामनायनि सोमोनदै।" बे गासिबो बिथांनि साखि। बिथांनि बिफानि साखीयाव जेबो गैया, जाय हाबानि सिगां बिनायगिरिनि गोरबोआव थानायनि सोंनायनि सायाव जेबो सोमोनदो दं। बिथांनि साखीयाव, बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि अनगा गुबुन सासे सुबुंनिफ्राय जोनोम जानायनि गावनि नेवसिगारनायखौ फिन खालामफिनदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा सैथोखौ फोरमायदोंमोन दि बिथाङा 1946 माइथायनि क्रिसमासनि समाव गावनि लोगो रमनलालनि न 'आव फैदोंमोन।
बिथांजोनाव बिथोन होनानै, आर 'जलाइगिरिआ गावनि न' आव थाङोमोन आरो बिथांजोखौ बैनिफ्राय गावनि बिबौनि न 'आव एबा सावथुनाव एबा बबेबा हतेलाव लाना थाङोमोन। बिनि उनाव बिथांजोआ बिबान एंगारदोंमोन। "बै समाव आं आर' जलाइगिरिजों आथोनारि सोमोनदो लाखिदोंमोन। आं आर 'जलाइगिरिनि आथोनारि सोमोनदोआव बाहागो लानो राजि जादोंमोन मानोना आं बिखौ आथोनारि सोमोनदो खालामनो गनायथि होआब्ला बियो हाबाखौ सिफायनो सिगियोमोन। आर' जलाइगिरिजों आंनि हाबानि अक्ट 'नि सिगां, आं आर' जलाइगिरिनि अनगा गुबुन सोरबा हौवाजों आथोनारि सोमोनदो लाखियाखैमोन।" बिथाङा गावनि फोरमानआव रोखायै बुंदोंमोन दि बिथांजोया गावनि हाबानि समाव मिथियामोनदि बिथांजोआ गोरबोआवमोन आरो बियो हाबानि उनाव जेब्ला गोबानो हमो अब्लासो बे बाथ्राखौ मिन्थियोमोन। बियो भिले पार्लेनिफ्राय प्रान्तिजआव फैफिन्नायनि उनावनो बे बाथ्राखौ मिन्थियोमोन। बिथाङा गावनि फोरमानआव बेखौबो बुंदोंमोन दि आं 1946 माइथायनि खृस्टमास दावबायनायनि उनाव बम्बेआव थांनायसै।
बिनि हाबाया दानारिमोन। नाथाय बै समफोराव थै गनाया खममोन। "बिथांजोखौ बिनि सल 'नि सोमोनदै गोलावसिम क्रस आनजाद खालामनाय जादोंमोन दि बिथांया हाबानि सिगां आर' जलाइगिरिजों आथोनारि सोमोनदो दंमोन, आरो फिन खेबसेबाव दाबि खालामखांनायनि उनाव बियो दिसेम्बर 1946 एबा जानुवारि 1947 आव बम्बेआव आर 'जलाइगिरिखौ लोगो हमदोंमोन, बियो उननि सोंथिनि फिननायाव बुंदोंमोनः" बेयो सैथो नङा दि हाबानि सिगां आं मिथिदोंमोन दि आं गोरबोआव दं। बेयो सैथो नङा दि आं आर' जलाइगिरिनिफ्राय आंनि गोरबोआव थानायनि सैथोखौ सांग्राङै दबथायदोंमोन आरो बिथांजों हाबा खालामदोंमोन। बेयो सैथो नङा दि आं हाबानि सिगां आर 'जलाइगिरिजों आथोनारि सोमोनदोनि फिथाय महरै गोरबोआव गैयामोन। "आरो फिन सोंनायनि फिननायाव" 10 मार्च 1947 नि सिगां, आर' जलाइगिरि महेन्द्र, बिथांनि बिब 'शारदा आरो बिथांनि बिफाया मिथियामोन दि नोंथाङा गोरबोआव दंमोन? ", बिनि फिन, आर' जलाइगिरिआ रोखा
जि
आंनि बायदिब्ला आर 'जलाइगिरिआ, बिनि बिफा आरो बिब' आ जोंनि हाबानि सिगाङाव मिथियोमोनदि आं गोरबोआवमोन। "8 जानुआरि, 1948 मायथाइनि अक्ट 'आव बिथांजोनि दारै आर' जलाइगिरिनि बिब 'नो लिरजानाय लाइजायाव बिथाङा बुंदोंमोन" आं गोरोनथि गैयै ", आरो क्रससेक्सामिनेसनआव, बिथांजोनाव सोंनाय जादोंमोन दि बिथांजोनि थाखाय लिरनायनि मा गोनांथि दं दि बिथांजोनि लायजायाव जुदि बिथांजोनि जोनोम जानाय गथ' आ आर 'जलाइगिरिनिफ्राय जोनोम जादोंमोन, अब्ला बिथांजोनि फिननाया जाबायः" जों मिथिदोंमोन दि आंनि बिब' आ विले पार्लेआव मोनसे अनागारि दिन्थिदोंमोन आरो बिनि थाखाय आं आंनि बिब 'नो लिरदोंमोनदि आं गोरोनथि गैयैमोन। आं आंनि सिगांनि फिननायाव जाय अनागारिखौ मुंख' दोंमोन बियो बेमोनदि आंनाव जोनोम जानाय खुदियाया समनि सिगांमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि गथ' नङामोन। "अब्ला बिथांजोनाव सोंनाय जादोंमोन दि बिथांया मानो आर 'जलाइ खालामाखैमोन, बिब' आ बिथांजोनि बिब 'जों आथोन गोरोबनायनि बिथोन लायजामाव लिरदोंमोन।
1948 आव बिबैआ बुंदोंमोन दि बिथांजोनि दानमोनथायनि समफारि हाबानि 10 सान सिगां जादोंमोन। बिखौ क्रस बिसावरियाव सोंनाय सोंनाया बेनोमोन दि बिथांया गावनि लाइसिआव बेखौ दिन्थिनायनि थांखिजों बुंदोंमोन नामा दि बिथांया हाबानि सिगां सोरजोंबो आथोनारि सोमोनदो गैया आरो बिथांजोनि फिननाया जाबायः "जुदि आयजोआ गोरबोआव दंब्लाबो बियो दानारि फारिखान्थियाव जागोन। बेयो सैथो नङा दि आं आंनि लाइसिआव गोजौनि बुंफुरलुखौ लिरनायनि थांखिया जेरै नों सुबुरुन होयोमोन।" जेब्ला फिन बै लाइसिआव "आं गोरोनथि गैयै" बुंफुरलुनि थांखिया मामोन बेखौ बुंनो नारसिन्नाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा फिन बुंदोंमोनः "आं गोरोनथि गैयै होन्ना बुंफ्रुनाया, आं सुबुरुन होनो सानदोंमोनदि गथ 'आ बिनायगिरिनि नङा होनना गोसारहोजानाय बेले-बेजेया मोनसे गोरोन्थि दानथेलायनायमोन।" जेब्ला बिखौ सोंदोंमोन दि बिथाङा बै लाइसिआव मानो लिराखैमोन दि बे गथ' आ आथोनारि सोमोनदोनि फिथाय महरै जोनोम होजादोंमोन, अब्ला बिथाङा जानुआरि 1947 आव गावनि बिफाखौ मिथिदोंमोन।
बिथाङा बै लाइसिआव गथ 'खौ मानो समनि सिगां जानाय होनना फोरमायदोंमोन, बिनि फिननाया बेनोमोन दि मानोना गथ' आ लोरबांमोन, बबेखानि, जोबनायाव, बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथांनाव जोनोम जानाय गथ 'आ समनि सिगां जानायमोन। गुबुन साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखि
बिथांहा हाबानि सिगां आथोनारि सोमोनदो दंमोन आरो बिथांजोनि बे गनायथिखौ बिथांजोनि बेरेखायै लानाय जानांगौमोन। मोनसे आर 'जलाइयाव गनायनायखौ गासै महरै लानांगौ, आरो, बेनिखायनो, जुदि जों बै गनायथिनि सायाव खामानि मावनो सानो, अब्ला बिनि बै बाहागोआ जायनि गोहोमा बेनो दि बिथांहा आर' जलाइगिरिजों बेबादि आथोनारि सोमोनदो दंमोन आरो गुबुन रावबो गनायथारनांगौ नङा। सन्देह गैयालासे, आर 'जलाइयाव जाय गनायजानाया फोरमानआव सासे साखिगिरिजों फोरमायजानाय बिबुंथिफोराव बाहायजाया। जिखिजायामानो, आंनो ओरैबादि मोनोदि आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइगिरिजों हाबानि सिगां आथोनारि सोमोनदो लाखिनायनि थाखाय लानाय रैखाथिजों लोगोसे कर्टआव बिथांजोजों होनाय फोरमानआ गोरोन्थिमोन। बेयाव माबाफोर सैथो दंब्ला, बिथांजोआ थारैनो सिगांनि नालिसाव रैखाथिखौ लायोमोन, जाय बड़ौदा कर्टआव दाखिल खालाम जादोंमोन।, गथ' नि कर्टाव जोनोम जानाय सैथोखौ मोगामोगि खालामनांदोंमोन आरो सरासनस्रायै हाबा जानायनि खावसे दानफोरनिल 'उनाव बिथांजोखौ गोब्राब मोनोमोन।
गोरबोआव थानायनि सरासनस्रा समनि सोमोनदै सुबुंफोरनि साननाया सोरबा सासेखौ फोथायहोनो गोब्राब जागोन दि गथ 'आ थारमोन, जर' खायै बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि बियो थारै थांना दं आरो बेनिखायनो बेखौ सरासनस्रा सानना लानाय जायो। बिनि जाहोनावनो जानो हागौ बियो आरो बिनि बोसोनगिरिफोरा मोनसे रोखा गोरोन्थि रैखा खालामनायनि बाथ्रा सानदोंमोन। जिखिजायामानो, आइनआ बिनायगिरिनि सायाव बेबादि मोनसे मावखान्थियाव जाय गिलिरथि होयो, बिनि सायाव सोनारनाय हानि थाथायखौ थारै गायसननायाव माबा फाराग खालामनो हागोन नामा? आं लर्ड न 'रमेनडजों बुंगोन दि बिखान्थिनि हेंथानि अनगायै, बे जाथायनि थासारिफोराव फिन होग्रानि थाखाय बेखौ सान्नाया अनागारि जागोन एबा गोरोन्थि रैखा खालामनाया दायनि नाजावनायजों समान। जुदि बेयो जाथावना जायो दि सासे सरासनस्रा गथ' आ 171 सानफोर एबा 186 सानफोरनि उनावबो जोनोम जानो हागौ (मिस्टार त्रिकमदास) आरो मिस्टार त्रिकमदासआ दाबि खालामदोंमोन दि थांना थानो हागौ।
बे मामलायाव बेबादि जादोंमोन, अब्ला लर्ड नर्मेन्डनि सोदोबफोराव "सरासनस्रा जाथायफोरनिफ्राय ओंखारलांनाया ओरैबायदि सरासनस्रा नङि दि बिमा, गोरोनथि गैयैनिफ्राय सांग्रां, नाथाय गावखौ मिथिंगानि गेलेमुनि बोलि मानिनाय, नंगुबै रैखाथिखौ गायसननो गोसो गैयै, गावखौ सैथोजों गोरोबहोनो गनायथि होनो हागौ, आरो बिथांजों खाथि सोमोन्दो थानाय गुबुनफोरखौ 342 एबा बेनिख्रुइबो गाज्रिसिननि थाखाय गावखौ दाहार होनो थाखाय थुलुंगा होनो हागौ।" बेनिखायनो, आं फिन होग्राजों गायसनजानाय गोरोनथि रैखाथिखौ आबुङै नोजोरनिफ्राय नागारगोन। जुदिबो आर 'जलाइनि फोरमानखौ आबुङै फोथायनाय जायो, बिजों गायसनजानाय बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा बेफोरल': (ए) हाबा जाखांनायनि 171 एबा 186 सान उनाव गथ 'आ जोनोम जादोंमोन; (बी) बियो माब्लाबाबो फिन होग्राजों हाबानि सिगां आथोन गोरोबनाय गैयामोन; आरो (सी) बियो गावनि गोरबोआव थानायनि बागै मिथियामोन, बियो बेखौ बुंथारगौमोन दि हाबानि सिगांनिफ्राय गथ' जोनोम जानायनि फोरमानखौ फोरमान खालामथारनांगौ।
बेखौ फोथायनाय जायो दि, बिनिफ्राय नङा, नाथाय गुबुन सोरनिफ्रायबा बेखौ सान्नो हायोमोन? प्रेस्टन जेन्सनि केस (1) नि मोनसे बिबुंथिआव खालामनाय मोनसे नोजोरनि बोलोनि सायाव श्री देसाइया बेखौ थुलुंगा होदोंमोन दि जेराव सासे गथ 'नि बेलायाव गोरबोआव थानायनि समखोन्दोआ सरासनस्रानिफ्राय गोबाङैनो गुबुन जायो, अब्ला जाय फिसाया गावनि बिसिनि बेरेखायै गावनि बिफाजों हाबा मावनायनि दायखौ गायसननायखौ नेवसिगारो, बिनि सायाव बोजाया जोबोद रेजें जायो। सनमानजों आं बुंगोन दि बाथ्रा दान्थेलायनाया गनायथाव नङा। जेब्ला आयेना मोनसे हान्जानि सायाव फोरमाननि बोजाखौ दोनो, अब्ला बै हानजाया गावनि दायखौ मदद होनो थाखाय फोरमान होनो गोनां जायो, जेब्लासिम बिथाङा गावनि आयेननि पक्षनिफ्राय होनाय फोरमान एबा फोरमानजों गनायजानायनि जाहोनाव बेबादि खालामनायनि गोनांथिनिफ्राय उदां जाया। फिसाया खालि बिबद' नि बिबाङावल 'रायज्लायाखै, नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि बिनि मोनदांथिफोरखौ आंनि मेलेमाव ज' खालामनाय जादों, बेखौ हगारनायनि मोनसे जाथाय फोरमान बुंनाय जायो।
घआ गुबुन मोनसे गिलिर महराव। बे रोखोमै नायब्ला, बाथ्रा दान्थेलायनाया थारै बे जागोनदि आर 'जलाइगिरिआ बिसिनि हाबानि सिगां जोनोम जानायखौ फोरमान खालामनायनि बोजाखौ आबुङै हगारबाय मानोना, गनायथावनायै, गथ' आ हाबानि 171 एबा बांसिन 186 सानफोरनिल 'जोनोम जादोंमोन। बबेखानि बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिनाया आर' ज गोनां जागोन दि गथ 'आ हाबानि 171 एबा 186 सानफोरनि गेजेराव जोनोम जादोंमोन बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय दि गथ' आ हाबानि सिगां जोनोममोन ना नङामोन, गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर आरो थासारिफोरखौ एंगारनो हाया। मानोना, बेखौ सान्नो हाया दि जोनोम होनाया सरासनस्रामोन, गथ 'आ आबुं समफारिनि जोबनायाव जोनोम जादोंमोन, बियो सासे सरासनस्रा आरो देरनाय गथ' मोन, बियो गासै समफारिनि गेजेराव सरासनस्रा सावस्रिखौ लाखिदोंमोन आरो बायदि बायदि। आरोबाव, जेबो फोरमान गैया दि फिनहोग्रा सासे आयजोमोन जाय गाज्रि आखुथाय गोनांमोन। गुबुन मोनसे बिन्दोआव, जेरैबादि फिसा साखिफोर दं, जाय नख 'रारि सोमोन्दोनि सायाव मोनसे गोख्रों सान्दांथि दंमोन।
हाबा जानाय बिसि-बिसि जराफोरमोन आरो गावसोरनि हाबानि गोलाव समफारियाव अपील खालामग्राखौ लोगो हमनोबो गोसो गैयामोन। फोरमानआव ओरैबायदि जेबो फोरमान गैया दि फिन होग्राया प्रान्तिजआव हौवा सुबुंफोरजों सोमोन्दोआव फैनायनि खाबु मोननो हागौमोन, जेराव बियो गावनि हाबानि सिगां थायोमोन। (1) 343 नैथि बाथ्राया बेनोदि जुदि अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, फिन होग्राया जोनोमनि आबुं समफारिनि उनाव जोनोम होदोंमोन, अब्ला बिथांजोनि गोरबोआव थानायनि समा हाबानि समाव फ्राय ब्रै दान समफारिनि जानांगौमोन। बेनिखायनो, बेखौ फोथायनो गोब्राब जायो दि बे सैथोथिया 'अपील खालामग्रानि आइजो बाहागिफोर एबा अपील खालामग्रानि गावनो, एबा अपील खालामग्रानि बिजौ डा
चम्पकलालनि नोजोरयाव फैया, जायखौ गोजौ आदालतजों आनजाद नायजादोंमोन, बिनिखाय बिथांजोखौ 1947 माइथायनि फेब्रुआरिनि जोबनायसिम हाबाखौ सिफायनो थाखाय थियारि जानाय महरै दिन्थियाखैमोन।
बेनि ओंथिया बेनो दि जुदि बिनायगिरिनि गोबानायआ प्रान्तिजआव फैफिन्नायनि थाम सप्तानि उनाव जागायजेनो, अब्ला बेयो बा दाननि समफारिनि गोरबोआव थानायजों माबोरै सोमोन्दो गोनां जानो हागौ? ब्रैथि, जुदि बिनायगिरिनि दानमोनथायनि समफारि हाबानि 10 सान सिगांमोन, अब्ला बियो गावनो मा बुङोब्लाबो, बिखौ बै समाव बोरै गोरबोआव थानाय होनना बुंनो हायो? थारै, फोरमाननिफ्राय नुजानाय महरै गोरबोआव थानायनि दावगानाय जाय जोंनि सिगाङाव जुजियाखैमोन, हाबानि उनाव जोनोम होनायजोंल 'गोरोबनाय। ओरैबायदि थासारिबो दं दि आर' जलाइगिरिजों थुलुंगाहोजानाय थासेयावबो बिथांजोआ गर्भपातनिफ्राय गोजानाव थायो, जाय हाबानि सिगां समनि रुजुनायाव हाबानि उनाव गोरबोआव थानायजों बांसिन गोरोबनाय। बेनि उलथा, आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गासिबो जायनि सायाव सोनारनाय जायो बेयो थासारि दि बेयो सरासनस्रा गनायजानाय मानसिफोरनि बेरेखायै जागोन, जाय गथ' खौ जोनोम होनायनि 171 सान उनाव सरासनस्रा एबा सरासनस्रा गथ 'जानो हानाय नङा।
गुबुन थासारिफोरखौ ज 'यै लानाय जादों? आं जाय थाखोजों मोगामोगि जागासिनो दं, बे केसाव जेबो सावस्रियारि फोरमान गैयामोन। नाथाय बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गोरबोआव थानायनि 171 एबा 186 सान उनाव सासे गथ' नि गोथां जोनोम जानाया जाथावै आरो बेखौ सान्ना लानांगौ दि गथ 'आ हाबानि सिगाङाव जोनोम होजादोंमोन आरो आरोबाव बेबादि सानना लानायाबो जानो हागौ। जुदि सासे सरासनस्रा गथ' नि जोनोम जानाया जाथावै जाथाय आरो जुदि बिनि जाथावैथिया गाज्रिसिन, अब्ला हार्ताल 'बेखौ नोजोर होनो हायो आरो मोनसे सान्ना लानाय सोंनायनि सोंथिया नुजानो हागौ। बेखौ बुंनो हायोदि बेबादि जाथायखौ सरासनस्रा नङि होनना बुंनो हायो; नाथाय बेखौ बुंनाया जोबोद गोजान। सन्देह गैया, कर्टफोरा बे सैथोखौ नोजोर होदोंमोन दि सरासनस्रा गथ' नि जोनोम समा 280 सान, नाथाय कर्टफोरा गोबां सरासनस्रा नङै जाहोनफोरनि सायाव नोजोर होदोंमोन।
बे केसाव सावस्रियारि फोरमान दि बेबादि जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेया दानमोनथायनि गुसुं फारि। गुबुन मोनसेया बेनोदि जेराव बिमानि एडिमा आरो गोजौ थै नारथाय आरो गावनि हासुदैयाव एल्बुमेन बारलांनाया गथ 'नि गोरबोआव थानायनि समखौ गुसुं खालामगोन (डा
बि
सेकसन मेहतानि फोरमानखौ नाय)। 344 गुबुन जाहोनफोरबो थानो हागौ जाय फोरमानआव ओंखाराखै एबा जाय दासिमबो अबस्टेट्रिशियानफोरनि नोजोरयाव फैाखै जानो हागौ। बेनिखायनो, जाय जाथायफोरा गोबाङैनो सावस्रियारि फोरमाननि सायाव सोलियो, दाथायारि गियाननि सोलिबाय थानाय अबस्थाखौ नोजोर होनो थाखाय बिसोर बे सैथोथिखौ नेवसिनांगौ दि दासिमबो मोनसे मोजां फालांगि दं जाय मिथिजायाखै। बेनिखायनो जेब्ला मोनसे आदालतखौ बुंनाय जायो अब्ला गुबैयै जोंनि सिगाङाव जानाय बायदि मोनसे बाथ्राखौ थिरांथा लानो थाखाय, आबुङै नङाब्लाबो, दावहायारि हौवाफोरनि गनायथिनि सायाव बेखौ दावगालांनो गोनां जायो। बबेखानि गोबां जाथायफोरनि सायाव बिजिरनायनि उनाव देहा फाहामगिरिफोर आरो सरासनस्रा मोनदांथिनि गोथौ गियाननि सायाव बिथा खालामनाय जायो।
बिसोर जानो हागौ। जेब्ला आरोबाव कर्टआ मोनदाङो दि गावारि जाथायफोराव नेमखानथिनिफ्राय एंगारनाया थारै माखासे रोंग 'सारफोरजों नोजोर होजादों आरो जेब्ला आरोबाव रोंग' सारफोरा गावनो एखे गारांजों रायज्लायाखै अब्ला कर्टजों सांग्रां जानायनि गोनांथिया बांसिन गोनांसिन जायो। बियो गावखौ गोरोनथि गैयै सुबुंफोरनि थाखाय गोब्राब फिथायफोर थाफानाय मोनसे गोरोन्थिआव गोग्लैनो हागौ जुदि बियो मोनफ्रोमबो केसाव सावस्रियारि सुबुरुनखौ थिरांथा गोनां महरै मानियोमोन। मोनसे केसाव नुजानाय मोनसे बिन्दोनि थिरांथा लानायनि बिबानआ हारसिङैनो कर्टनि सायाव थायो आरो बियो गावनि सिगाङाव थानाय गासिबो सोमोनदो गोनां बेसादखौ बिजिरनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय बियो गावनि बिबानआव फेलें जागोन जुदि बेनि सोलायै, बियो बेबादि सुबुरुननि सायाव खानाङै खामानि मावो आरो बिनि सिगाङाव दोननाय गुबुन सोमोनदो गोनां बेसादफोरखौ नेवसियो। जागायजेननायाव सिटी सिविल कर्टनि सिगाङाव माब्लाबाबो जेबो बिगियानारि फोरमान, थामहिनबा, रोंग 'सारफोरनि फोरमान, आरो बेबादि फोरमान गैयाब्ला, बेखौ बुंनो हायोदि सिविल कर्टहा गुबुन जेबो थानांगौमोन जाय बिनि सिगाङाव थानाय गुबुन सोमोन्दो गोनां बेसादफोर।
माबा जुडिसियेल नोटिस? बियो जेबो सान्ना लानाय जानांगौमोन नामा? सान्ना लानाय सोमोनदै मोनसेल 'सोमोन्दो गोनां राहाफोरा जादों एभिडेन्स एक्टनि दफा 112 आरो 114। दफा 112 आ ओरैबायदि फरायोः "सैथोआ दि जायखिजाया सुबुंनि जोनोमा गावनि बिमा आरो जायखिजाया हौवानि गेजेराव मोनसे गनायथाव हाबानि सोलिबाय थानाय समाव जादोंमोन, एबा बिनि सिफायनायनि नैजौ दाइनजि साननि गेजेराव, बिमानि हाबा जायासैआ रोखा फोरमान जागोनदि बियो बै हौवानि गनायजाथाव फिसाज्ला, जेब्लासिम बेखौ दिन्थिया दि हाबायाव बाहागो लागिरिफोरा जायखिजाया समावनो सासेया सासेखौ मोनहैनो हायामोन जेब्ला बियो जोनोम जानो हागौमोन।" बेयो मोनसे गथ' नि गनायथावथिखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गोरबोआव थानायनि समफारिनि गोजौ सिमाखौ फोरमायो, नाथाय गाहाय सिमासिम नङा। दफा 114 आ कच 'र्टखौ जायखिजाया सैथोथिनि थाथायखौ सान्नो हानाय खालामो जायखौ बियो जानो हाथावना सानोमोन, मिथिंगायारि जाथायफोरनि सरासनस्रा फारिखान्थिखौ मानिना दंमोन, बायदि बायदि, बै समाव केसनि थि खारिथिफोर।
हाबा जाखांनायनि बा खावसे दान एबा बिनि उनाव गथ 'आ जोनोम जादों होन्ना साननाय जायो, 345 बोसोरनि सिगांनि हाबा जानो हागौ, बेखौ मिथिंगायारि जाथायफोरनि सरासनस्रा फारिखान्थि होन्ना सान्ना लानाय जायो। जुदि मोनसेल' सैथोथिया बेमोन दि गथ 'आ 27 आगस्त, 1947 माइथायाव जोनोम जादोंमोन आरो गुबुन जेबो मिथिजायाखैमोन, अब्ला बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ सान्ना लानो थाखाय गेवनाय जागोन दि बिनि जोनोमनि गोबां सान सिगां जोनोम जादोंमोन। बबेखानि, जुदि बेनि अनगायै, बेखौ दिन्थिनायनि फोरमान दंमोन दि बिमाआ एक्लेम्पसिसजों भुगिगासिनोमोन एबा गथ' आ लोरबां आरो समनि सिगांमोन, बेबादि साननाया नुजाया। बे बादियाव, बेफोर मोन्नैबो खारिथिनि फोरमान दं। बेयाव बिबैनि साखि आरो आर 'जलाइ खालामग्रानो लिरजानाय बिथांनि बिलाय, दिनथिफुंनाय 6 आगस्त, 1947 आरो सारदाबेननो, दिनथिफुंनाय, 3 सेप्तेम्बर, 1947 खौ दिनथिफुंनाय, फा
फेल्टआ आर' जलाइजों दिहुनजानाय आरो 11 जुलाइ, 1947 माइथायाव डा
चम्पकलालनो लिरजानाय लायजामफोर दं।
बेनिखायनो, बे सान्नायखौ बुंनाया थार नङा दि गथ 'आ गोरबोआव थानायनि सरासनस्रा समनि उनाव जोनोम जादोंमोन आरो बिनि थाखाय बिखौ हाबानि सिगां जोनोम होथारनांगौमोन। बेबादि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
हाबाखौ फोजोबनायनि आर 'जलाइ। दा, गोजौ अदालते दाजाबदेरनाय फोरमान मोनखांनायनि उनाव आरो सिटी सिविल क' र्टनि गोदान बिजिरनाया बै फिथाइफोरनि गेजेराव मोनसेखौ नाजावो आरो आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो। बिनिखाय, जुदि आं आंनि सान्नायाव थार दि आर 'जलाइगिरिया जाय आर' जलाइनि थाखाय सोंजायाखैमोन, आइनजों गनायजाथाव नङामोन, अब्ला आंनि सान्नायाव दि मावखान्थियाव गुबैयै होनाय फोरमानआ आयेननि दफा 23 नि सिङाव सुग्लाय होनायनि थांखिनि थाखाय थोजासे नङा, आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ। आं बेनि बायदियैनो बेखौ बे क' र्टआव बेसेनजों बोखारगोन, आरो बिथोन होयोदि आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइगिरिनि खरसाखौ आर 'जलाइजों लोगोसे सिटी सिविल क' र्टआवबो हरगोन। बेयो थारैनो आयदाखौ फोजोबगोन, नाथाय आंनि गियानगोनां फंबाय रघुबर डे, जे
जे
आ गुबुन मेडिकेल फोरमानखौ गनायदों, नाथाय आं बेखौ आइन गैयालासेल 'गनायनांगोन।
346 बै साखिफोरनि साखीनि थाखाय, जायनि फोरमायथिनि सायाव मोनसे एबा गुबुन हानजाया जोंनि सिगाङाव सोनारदोंमोन। सासेया मधुबेन, जाय दाबि खालामो दि 1939 निफ्राय 1955 मायथाइसिम प्रान्तिज नोगोरआरि दिस्पेन्सेरियाव खामानि मावदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा साखि होग्रानि देलिभारिनि फारसे गोसो होदोंमोन, आरो बिथाङा जोनोम होनायनि अक्ट 'नि नै दान सिगां बिखौ आनजाद नायदोंमोन, जेब्ला बिथाङा गावनि आखाइ आरो आथिंफोराव बुखांनाय नुनो मोनदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुङो दि साखि होग्राया गोरबोआव थानाय समाव स्नि दानसिम एड वेन्सिं खालामदोंमोन, जेब्ला बिथाङा गिबिखेब बिखौ आनजाद नायदोंमोन आरो जाय गथ' नि लिरथाया 4 निफ्राय 4 1/2 पाउण्डमोन। बिथांजोनि बायदिब्ला, बियो गोरबोआव थानायनि आबुं समनि उनाव जोनोम मोननाय सासे रानाय गथ 'मोन। बिथांजोनि साखीखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजोंल' नङा, बबेखानि सिटी सिविल क 'र्टजोंबो गारना होनाय जादोंमोन दि बिथाङा 12 बोसोर सिगां बेफोर खारिफोरखौ फोरमान खालामदोंमोन, सन्देह गैयालासेनो देहा फाहामसालि
बे थाखोआव, कछाराबाइखौबो आनजाद नायदोंमोन; नाथाय मोनसे गुफुर लेखा बिलाइ गैयाब्ला, जाय सरासनस्रायै बे थि रेबगान्थिनि मोनसे बाहागो, बियो गावनि बेसेनखौ खोमाना लायो। बेयो सैथो दि मधुबेननि बे बुंनायाव बिनि फारसेनिफ्राय जेबो क्रससेक्सामिनेसन गैयामोन दि बिथाङा जोनोम होनायनि नै दान सिगां फिन होग्राखौ आनजाद नायदोंमोन, नाथाय आं सानो दि बे जाथायनि 12 बोसोर उनाव बिथाङा बिबान एंगारदोंमोन आरो आरोबाव सैथो दि बिथाङा बोसोरफ्रोमबो खमैबो 150 मावसोमनाय जाथायफोराव बाहागो लानो गोनां जादोंमोन, देहा फाहामसालियाव खामानि मावनाय समाव गासै 2,400 जाथायफोरखौ बानायनाय महरै गनायनो हाया। थारैनो, बिथांजोआ गोबाव समसिम देहा फाहामसालिनि मावमिनाव थानो हायाखैमोन, आरो केसाव साखि महरै लिंहरजानायनि सिगां प्रान्तिजखौबो नागारदोंमोन। बिथांजोनि बायदिब्ला, बिथांजों सोमोन्दो लाखिनाया रोखा आरो रोखा दि बिथांजोखौ उननि केसाव रायज्लायनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बिनि उननि केसाव साखि महरै गनाय जानाय नंगुबै बाथ्राफोरमोन।
अपील खालामग्राया गावनो गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि बिथांनि मामलाया बेमोन दि फिन होग्रानि जोनोम जानाय गथ 'आ गोरबोआव थानायनि आबुं सम जोबनायनि उनाव जोनोम जादोंमोन, आरो फिन होग्राया नभेम्बर एबा दिसेम्बर, 1946 आव बबेयावबा जोनोम मोनदोंमोन जानांगौ। बबेखानि, बिथाङा मानिना लादोंमोन दि जेब्ला बिथाङा फिन होग्राजों आथोनारि सोमोन्दो लाखिदोंमोन, अब्ला बिथांजोनि जिफोरखौ बोखारनाय जायोमोन, बबेखानि बिथाङा बुंदोंमोन दि जाय खथायाव बिसोरो उन्दुदोंमोन बैयाव लाइटफोरखौ बन्द खालामनाय जायोमोन। जों बे सैथोथिखौ नुनो मोना दि बम्बेआव सानहाबनायनि उनाव लामाफोरा मोजाङै सोरां होजायो आरो खिरखिफोरखौ सरासनस्रायै गेवनाय जानायनि जाहोनाव बायजोनिफ्राय फैनाय लाइटफोरा लामाफोरजों नांजाबनाय खथाफोरखौ सोरां होनो थाखाय थोजासे। बेनिखायनो बिसोर हरावबो फुरायै गोसोम नङा। बेनि अनगा, अपील खालामग्राया मानिना लादोंमोन दि जेब्ला बिथाङा बिथांजोनि सोमोनदोआव फैदोंमोन अब्ला बिथाङा जेबो सरासनस्रा नङै मोन्दांथि गैयामोन। जुदि बिथांजोनाव गोरबोआव थानायनि थाखाय 347 दान सिगांसिम मिथिहोजादोंमोन, अब्ला
एस
डा
अजिंक्यनि फोरमान। बिथाङा गोबां अनजिमानि बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामदों, आरो मोनसेल 'बाथ्राफोर जायखौ मुंख' नो गोनां जायो बेफोर जाबायः (ए) गोरबोआव थानायनि सरासनस्रा समा 280 सानफोर, जायनि समखौ जोबथा दानमोनथायनि समनि गिबि सान,,,, निफ्राय सान्नाय जायो; (बी) जेराव देहा फाहामसालिया रेबगान्थि खालामो। दिन्थियो दि सासे गथ 'जोनोम होग्रानि आयजोहा सरासनस्रा मावसोमनाय आरो गथ' नि लिरथाइआ 4 पाउण्ड आरो थांना दङ, बियो जोनोमनि अक्ट 'नि 270 सान सिगां जोनोम होजानांगोन; (सी) जुदि सासे गथ' आ हाबानि अक्ट 'निफ्राय 169 सानफोरनि गेजेराव जोनोम जायो, बेयो थांना थानो थाखाय थोजासे रानाय नङा; (डी) जोनोम जानायनि थाम सप्ताहनि गेजेराव गोरबोआव थानायखौ रोखा खालामनाया जिबारि आनजादजोंल' जाथाव; (ई) उदैयाव देरनाया गोरबोआव थानायनि ब्रैथि दाननि उनाव मोनदांनो हाथावना जागोन; (वी) बेखौ जोनोमनि अक्ट 'नि गोब्राब समफारि महरै बरनायनाय जादों, आरो बेखौ बुंफोरनाय जादों दि गथ' नि जिबख्रि देरनायनि गोब्राब समफारिखौ 28थि सप्ताह बुंनाय जायो।
o बिनि उनावनो बियो गावनि बिमानिफ्राय उदां थाथाय मोननो हायो आरो बेनि सिगाङाव नङा; आरो (जि) जोनोम जानायनि 28थि सप्ताहनि उनाव जोनोम मोननाय गथ 'आ थांना थानो हागौ जेब्ला बिखौ जर' खा जोथोन आरो सिकितसा होनाय जायो। बिनि उनाव बिथाङा बेबादि गथ 'नि सोमोनदोआव लानाय जर' खा जोथोनखौ फोरमायदोंमोन। टेलरनि प्रिन्सिपल्स एन्ड प्रेकटिस अफ मेडिकेल जुरिसप्रुडेन्स, खण्ड 2,11थि एडिशन
पि
32 निफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोआ बिथांखौ बुंनाय जादोंमोनः "बेयो विलियम हान्टारनि साननायमोनदि 7थि केलेन्डार दान (एबा 210 सान) नि सिगां जोनोम मोननाय माखासे गथ 'फोरा हौवा जानायनि थाखाय थांना थानो हाथावना, नाथाय जोनोम जागोदान जोनोम मोनफिन्नाय आरो जोथोन लानायनि आदबफोराव दावगानायजों, बे बुंफुरलुआ लासै लासै जारिमिनाव गोग्लैबाय। अब्लाबो, खम देरनाय खुदियाया थांना थानायनि जाथावनाया खम आरो 5थि केलेन्डारनि गेजेराव बबेयावबा बैसोगोरा जानायनि जाथावना नुनो मोनो।
जेरै बेयो सैथोमोन। "बिथांनि बायदिब्ला, बे बुंफुरलुआ आबुङै सैथो नङामोन, आरो जायखौ हान्टारनो होनाय जादोंमोन, थारै लिरगिरिनि साननायमोन। आं बेयाव मुंख 'नो हागौ दि डा
मेहताया टेलरनि बिजाबनिफ्राय गोजौनि रायखांनायखौ गनायदों। दा, गोरबोआव थानायनि दानआ अखाफोर दान जानायनि जाहोनाव फिन होग्रानि गथ' आ जाय 26 सप्ता आरो हाबानि ब्रै सान उनाव जोनोम जादोंमोन, बेखौ 7थि दानाव जोनोम मोननाय होनना बुंनो हायो। बेबादि गथ 'आ गावनि जोनोमनिफ्राय बारग' दोंमोन, बिनि जेबो ओंथिगोनां फोरमान गैया। टेलरा फोरमायो दि गोरबोआव थानायनि स्निथि दाननि सिगां जोनोम जानाय खुदियाफोरा थांना थानायनि जाथावना खममोनब्लाबो बिसोरो सरासनस्रायै बेबादि खालामो। बे सोमोनदोआव बाङाय देरनाय खुदियाफोरनि थांनाथानायनि गाहायाव होनाय जाथायफोरखौ मुंख 'नाय जादोंः 1 पाउण्डनि थांना थानायनि सोमोन्दै बरनार्डीया बरनायदोंमोन। 1951 आव 9 आउन्सनि खुदिया आरो 1951 आव नान्कारा, जाय गावनि जोनोमनि द' बा बोसोरसिम जोरदोंमोन।
दानफोरनि उनाव, लिरथाया 5 पाउण्ड
6 1/2 आउन्स जायो। समनि सिगां जानाय जेंनाफोराव भिक्ट 'रिया क्रसनि गोबां रोंमोनदांथिनि फिथाय महरै गाहायाव होनाय टेबोलखौ सेबखांदोंमोन, जाय समनि सिगां थैनायनि सायाव जर होदोंमोनः गथ' नि लिरथाइ (पाउण्ड) देहा फाहामसालिनिफ्राय ओंखारनायनि जौखोन्दोआ 0.2 3 3 27 3 4 60 4 5 78 5 1/2 94 बेनि उनाव लिरगिरिया बार्करजों नायजानाय मोनसे केसखौ मुंख 'दों जेराव आथोन गोरोबनायनि 22 सप्ता उनाव जोनोम मोननाय सासे हिनजाव गथ' आ नैथि बोसोर बैसोसिम सौहैनाय नुनो मोनदोंमोन। रोखोमसेयै लिरगिरिआ आमेरिकानिफ्राय मोनसे केसखौ मुंख 'दों जेब्ला सासे गथ' आ जोनोम जानायनि 192 सान उनाव, आथोन गोरोबनायनि उनाव बिनि जोनोमनि 16 दान उनाव थांना मोन्नाय जादोंमोन। मुंदांखा किंगहर्म केसआव हाबानि 174 सान उनाव जोनोम जानाय गथ 'नि गनायथावथिनि सायाव सन्देह खालामनायखौ बिमा-बिफाफोरनि गेजेराव फोरमान खालाम जानाय नङामोन। जे
पी
जे
एल.
बियो बुङो दि गोरबोआव थानायनि थि समखोन्दोनि जेंनाखौ दाबो फोजोबनाय जायाखै दि बेयो गोबां अनजिमानि सोलाय-सोल 'जाहोनफोरनि जाहोनाव जादों। बियो फोरमायो दि जोनोम होनायनि अक्ट' खौ साननायनि सरासनस्रा आदबा गासैबो सोलाय-सोल 'फोरखौ नेवसियो। गोरबोआव थानायखौ सम-सम फोजोबनायजों लोगोसे बियो बुङोः "गोरबोआव थानायखौ सम-सम फोजोबनायखौ नैजि-दाइन सप्ताहनि उनाव (फिसाख' नि थांना थानायनि गनायजानाय अक्ट ') आरो ब्रैजि सप्ताहनि सिगां, जोबथा दानमोनथाइ समनि गिबि साननिफ्राय सान्नाय जायो। गुबुन फारसेथिं, सम-सम रानायनि आयदा सायाव बांसिन लिरगिरिफोरा गोरबोआव थानायनि रानायनि बदलै खुदियानि लिरथायनि बिथिङाव थासारिखौ बुंफोरो। बेखौ गिबिसिनै आमेरिकान एकादेमि अफ पेडियाट्रिक्सआ 1935 आव थि खालामदोंमोन दि मोनसे सम-सम खुदियाआ बै जायनि लेरथाया 5/2 पाउण्ड/349 पाउण्ड एबा बिनिख्रुइ खम जायो। बे मुलियारि लीगआ मुलियारि आरो हादोर गेजेरारि कमिति अफ गेइननि बे बुंफुरलुखौ गनायदोंमोन।
बिनि बिगियानारि गोरोनथि थासेयावबो। बांसिन अबस्टेट्रिशियानफोरा 51 पाउण्डनि बाङाइसिन खुदियाफोरखौ नुबाय। 280 सानफोरनि बांसिन गोरबोआव थानायनि उनाव जोनोम जानाय। थारैनो, जोनोमनि लिरथाइ आरो गोरबोआव थानायनि समखोन्दोआ आबुङै सोमोनदो गैयै। जोनोमनि समाव 51 पाउण्डनि बाङाइ गिलिर खुदियाफोरा उनदैबो जानो हागौ। बेखौ केन आरो पेनरोजजों बानायजानाय टेबोल 2आव मोजाङै दिन्थिनाय जादों, जेराव इउनिभारसिटि कलेज देहा फाहामसालि रेबगान्थिनिफ्राय मोन 7,037 गोथां जोनोमफोर दं। बेखौ नुनो मोनदों दि 470 खुदियाफोरनि लिरथाइआ 51 पाउण्डनि बाङाइमोन। नाथाय साननायनि सरासनस्रा आदब बायदियै, बेफोर खम लिरथाय गथ 'फोरनि थामथि (23.6 जौखोन्दो) आ समखोन्दोआव एबा उनाव जोनोम जादोंमोन। बेफोर फारागथिफोरखौ नोजोर होनानै रानाय सोदोबखौ मोनसे गुबुन राहा महरै बोसोन होनाय जादों, नाथाय बेखौ मुलुगनाङै गनायनाय जायाखै। बबेखानि, सोलोंथायारि ओंथिआ जादों, बैसो जानाय गथ' नि लिरथाइखौ नोजोर होआलाबानो, जोनोमनि समाव एबा उनाव जोनोम जानाय गथ 'नि लिरथाइखौ नोजोर होआलासै।
थामजि दाइन सप्थाहआव अरना थांना थानायनि गोबां साबसिन खाबु दं, आरो दानसे सिगां जोनोम जानाय एखे लिरथायनि सासेनि रुजुनायाव गोसोआरि आरो देहायारि महरै सासे गुफुं गथ 'जानो हागौ। "आं केन आरो पेनरोजजों बानायजानाय टेबोलखौ फिन दिहुनाखै, नाथाय आं बेखौल' मुंख 'नो हागौ दि टेबोलआ गथ' जोनोम होनायनि माखासे जाथायफोरखौ दिन्थियो, जेराव गोरबोआव थानायनि समा 177 सानमोन, जुदिबो बिसोरो थैबाय थानाय जोनोम एबा जोनोम जागोदान थैनायफोराव जोबदोंमोन। समनि सिगां जोनोम जानायजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोरा गोबां आरो गुबुन-गुबुन आरो पीलआ बेफोरखौ थाखो रान्दोंः (1) बिमायारि जाहोनफोर। (ए) आगु थानाय (बी) गोरबोआव थानायनि गोब्राबथिफोर। (2) गथ 'आरो प्लेसेंटलनि जाहोनफोर। (3) इडिय' पेथिक जाहोनफोर।" बिनि उनाव बिथाङा समनि सिगां जोनोम जानायनि बेफोर जाहोनफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन, नाथाय आं गावखौ मुंख 'नाय मोनसे बाहागोखौ मुंख' नायजों गोजोनगोन, जाय 'इडिय' पेथिक 'पेथिक' पेथिक 'पेथिक' पेथिक 'पेथिक' पेथिक 'पेथिक' पेथिक 'पेथिक' पेथिक 'पेथिक' पेथिक 'पेथिक' पेथिक
देहा फाहामसालिया गासै 681 हरखाब समनि सिगां मावसोमनायफोरनि गेजेराव 372आव जेबो थि जाहोन मोननाय जायाखै। 350 सन्देहफोरा समाजारि थाथायनि सायाव सोनारनाय निउत्रिसनजों सोमोनदो दं। "बे गासिबो मा दिन्थियो? बेयो सैथोथिखौ दिहुनो दि सुबुं जोनोमनि मिथिंगायारि जाथायफ्रा सरासनस्रा महरखौ मानिना सोलिया। बेयाव फारागथिफोर दं। माखासेखौ रेबगान्थिनाय जादों नाथाय जिरादफोरनि आखुआव नायसंनाया आबुं जानो हाया, बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखि दि मोनफ्रोम मिनिटाव सासे गोदान मानसिया बे मुलुगाव जोनोम जादों एबा सासेनि बांसिनबो जानो हागौ। भारतारि साखि आयेननि दफा 45 आ बिगियानगिरिफोरनि बिबुंथिखौ सोमोनदो गोनां खालामो जेब्ला आदालतआ बिगियाननि मोनसे बिन्दोखौ थि खालामनो गोनां जायो। बेनिखायनो बेयो साननायफोरखौ थि खालामनो हाया। जेराव आदालतफोरा बिगियानगिरिफोरनि सोलिबाय थानाय गियानखौ मोजाङै नोजोर होनांगौ, बेयो गोनांथार नङा दि मोनफ्रोमबो बिबुंथिखौ बिगियानगिरिफोरा जेब्लाबो गनायथारनांगौ।
बिगियाननि थाखाय जाहोनफोरा मिथिजानाय दि जर 'खा जाथायनि सोमोनदै सासे रोंग' सारथिनि गनायथिया सरासनस्रा गनायजानांगौ। नाथाय जेब्ला मोनसे जाथायआव खामानियाव फैनाय गासिबो जाहोनफोरा मिथिजाया, सासे रोंग 'सारथिनि गनायथिया मोनसे गिथाव बाथ्रा जागोन। सावस्रि बिगियानगिरिफोरा सुबुं जोनोमजों लोब्बागोनां मोनफ्रोमबो जाहोनफोरनि गियानखौ दाबि खालामाखै। बिसोर जाय जाहोनफोरजों जुजिनांगोन बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ जिउ खान्थिनि मावफुंथाय। बिनि आखुथायनि रहस्यआ दासिमबो दिहुनजायाखै आरो, बेनिखायनो, जुदि सासे रोंग' सारिया गथ 'जोनोमनि सोमोनदै जायखिजाया आयदा सोमोनदै मोनसे गोरोनथिगोनां बाथ्रा बुंफोरो, ड° अजिंक्यआ बुंजानाय नेमखानथिनिफ्राय नागारजानायनि नायसंनायनि सायाव सोनारनाय उलथा बिबुंथिफोरखौ नेवसिगारो जेरै ड° अजिंक्यआ खालामदोंमोन एबा गुबुन बिगियानगिरिफोरजों नायजानाय सरासनस्रानिफ्राय खारलांनायनि थाखाय मोनसे गोजोनथाव बुंफुरलु होनो हायाखिसै, आं बिनि साननायखौ गुबुन बिथायाव दोनगोनदि बिनि गासै नोजोरआ बिगियानारि फोरमान।
गोरबोआव थानाय समाव टक्सीमिया, उदै बारायनाय, गोरबोआव थानायनि आबुं समनि उनाव जोनोम जानाय गथ 'नि लिरथाइ। जेब्ला बिखौ सोंनाय जादोंमोनः "जुदि टक्सीमियाआ गोरबोआव थानायनि 4थि दाननि जोबनायाव जागायो आरो फाहामनाय थासेयावबो, बिनि उनाव स्नि सप्ताहनि समफारिनि थाखाय टक्सीमियायाव जेबो सोलायनाय फैया, अब्ला हाबानि 169 सान उनाव जोनोम जानाय गथ' नि थासारिया मा जागोन?" बिनि फिननाया जादों, "जानो हागौ बेयो मोनसे दिदोम जोनोम जागोन।" साखिगिरिनि बे जोबथा बुंनायनिफ्राय ओरैबादि नुजानो हागौ दि, जेब्ला साखि होग्रानि टक्सीमियाया गोबानाय आरो गोबानायजों फोरमान जायो, बियो गोरबोआव थानायनि ब्रैथि दानावमोन आरो गोरबोआव थानायनि नैथि दानाव नङामोन, अब्ला 27 आगस्त, 1947 मायथाइआव बिथांजोजों जोनोम होजानाय गथ 'आ दासिमबो जोनोम जानो हागौमोन, नाथाय थारै बियो थांना दंमोन आरो 35 बोसोर बैसोनि उनाव दा 16 बोसोर बैसोनिमोन।
8थि एबा 9थि दानाव एबा बिनि सिगाङावबो गथ 'आ आबुङै जौगादोंमोन। "(इटालिकफोरा आंनि)। डा
अजिंक्यआ बबेखानि बेजों गोरोबलायै फोरमायदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, हाबानि उनाव 5थि एबा 6थि दानाव जोनोम मोननाय गथ' नि लिरथाइया 2.5 पाउण्ड जागोन आरो गथ 'आ थांना थानो हानाय नङा, बबेखानि बेयाव फोरमानआ गनायजायोब्ला, गथ' नि लिरथाइया 4 निफ्राय 41/2 पाउण्डमोन। केन आरो पेनरोजजों बानायजानाय टेबोलाव मोनथाम जाथाय रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जेराव गोरबोआव थानायनि 7थि दानाव जोनोम जानाय खुदियानि लिरथाइया 5 आरो 6 पाउण्डनि गेजेरावमोन। डा
अजिंक्यनि साननायखौ गनायनो हाया। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि जुदि सासे गोरबोआव थानाय आयजोआ गासै मोदोमाव एडिमायाव भुगियो, हासुदैयाव एल्बुमेन ओंखारो, थैनि नारसिन्नायखौ फाहामनाय नङा, आरो थैनि नारसिन्नायखौ फाहामनाय नङा, अब्ला बिनि जोनोम जानाय गथ 'आ जिउगोनांमोन, बिनि सायाव बिसगोनां मोन्दांथि दंब्लाबो बेखौ गनायनाय जायो।
मधुबेननि ओंथिया बेनोमोन दि फिनहोग्रा सासेआ एक्लेम्पसियायाव भुगिदोंमोन आरो बिनिखाय बिथाङा जोनोम होनायनि सिगां दाननैनि थाखाय बिथांजोखौ जोथोन लानो गोनां जादोंमोन। साखीया बेखौबो बुंदों दि गोरबोआव थानायनि समखौ सरासनस्रायै अखाफोर दानफोराव सान्नाय जायो, जायनि ओंथिया 28 सानफोरनि दान आरो मानोना डाक्टरा फिथाइगोनां क 'इटासनि अक्ट' खौ मिन्थिया, बिसोरो आयजोनि जोबथा दानमोनथायनि गिबि साननिफ्राय गोरबोआव थानायनि समखौ सान्नाय जायो। गोरबोआव थानाय समाव गोबानाय सोमोनदै, बिथाङा बुंदोंमोन दि फुंनि लोमजानाया सेथि एबा नैथि दानाव जायो आरो म 'डीनि बिजाबनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोफोरजों गोरोबनाय फोरमायदोंमोनः "गोबानाय एबा गोबानायआ सरासनस्रायै आयजोनि एमनिफ्राय ओंखारनायनि एसे उनावनो जायो। बेयो नैथि दाननि जागायजेन्नाय आरो सरासनस्रायै ब्रैथि दान जोबजासिम सोलियो।" बबेखानि, म' डीनि बिजाबनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ दानस्लायनाय जादोंमोन।
बिनि फारसे। बियो गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "द 'दाननि गथ' आ थांना थानायनि आरो बिनि जोनोमनिफ्राय थांना थानायनि थारथिनि सायावल 'फिसाफोरनि सायाव आयेन गैयै एबा बिमा-बिफाफोरनि सायाव गोथारथि गैयैखौ दाय खालामनाया जौसिन बिबाङाव अनागारि जागोन। थारैनो, 352 नि थाखाय बेबादि बिजिरनायखौ नाजावनायनि जेबो गनायथाव सावस्रियारि जाहोनफोर गैया-मोनसे सैथोआ रोखा महरै गाहाय सावस्रियारि साखीनो सोंजानाय सोंथिनि फिननायजों रोखा महरै दिहुनजादोंमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा द' दाननि गथ 'नि केसखौ गावनो नुदोंमोन जाय गोबां सानहालागै थांना थादोंमोन। बेबादि गोरबोनि समनि उनाव सानफोरनि थाखाय जिउखौ गोलावसिन खालामनाया जाथावनाब्ला, बेखौ दानफोरसिम फुवारनाया जाथावै नङा। बिथांनि मोनसेल' फिननाया बेनोमोनदि बिथाङा बे केसखौ मिथियोमोन, आरो बेबादि सानथांखि खालामजायोः जुदि नोंथाङा थारनिफ्राय गुबुन मोनसे बिजाबनिफ्राय बोखारनो हायो, अब्ला नोंथाङा बेखौ गुबुन फारसेथिंनिफ्रायबो लानो हागोन।"
पि
37 आव बिथांखौ दिन्थिनाय जादोंमोनः "गुबुन फारसेथिं, जेब्ला सासे गथ 'आ फिसायनि जानो हाथाव मोनस्नि दाननि समाव एबा बिनि सिङाव रानायनि आबुं लैखोनजों जोनोम जायो, अब्ला बिनि फिसाया जानो हाथाव नङा।" बिथाङा बे खोनदोखौ गनायदोंमोन। बे साखीनि साखीयाव माखासे बाथ्राफोर दं, जाय आर' जलाइगिरिखौ मदद खालामो, नाथाय आं मिस्टर जस्टिस पटेलनि नोजोरजों गोरोबदों दि साखीया सन्देह गैयालासेनो सासे गाहाय अबस्टेट्रिशियान आरो गाइनेक 'ल' जिस्तमोनब्लाबो, बियो माखासे सोंनायनि फिननायाव बेंथेनाय नुनो मोनो, जाय बिथांनि माखासे बिबुंथिफोरनि सायाव सन्देह सोमजिहोयो। बबेखानि, बिथांनि साखीया बेखौबो दिन्थियो दि जुदि रिपेनडेन्टआ हाबानि समाव गोरबोआव थानायनि ब्रैथि दानाव दंमोन, अब्ला बिथांजोनि गोबालाइनाया प्रिजनाव फैफिन्नायनि उनाव थाबैनो जागायाखैमोन। थारै, बिथांजोनाव सिगांनि समाव गोबालाइनायबो जानो हागौमोन, आरो बिथांजोनाव हाबानि जेबो गोहोम गोग्लैनायनि जेबो फोरमान गैयामोन।
हाबानि समाव। आर 'जलाइगिरिजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि बिथांया बिथांजोनिफ्राय होखारजानाय समनिफ्राय आरो बिनि उनाव गोबां समहालागै गोबालाइजों जुजिगासिनोमोन। बिनिखाय बिथाङा एप्रिल, 1947 नि जोबनायथिं गोरबोआव थानायनि ब्रैथि दानाव थानो हायामोन। मानोना, डा
अजिंक्यनि बायदिब्ला गोबालाइ जानायनि गिबि एबा नैथि दानाव एबा फिन गोरबोआव थानायनि स्निथि दानाव गोबालाइनाया जागायो। बेनिखायनो, डा
अजिंक्यनि गनायथिनि बे बाहागोआव, आर' जलाइगिरिनि रोखा केस दि नभेम्बर एबा दिसेम्बर, 1946 आव गोरबोआव थानायनि जागायनाया बिथा खालाम जायो। सन्देह गैयालासे, बा आरो खावसे दाननि उनाव जोनोम जानाय गथ 'नि थांना थानो हानाय आरो जोनोमनि समाव बेबादि गथ' नि लिरथायनि सोमोनदै बे साखीनि साननायफोर आरो बिनि थांना थानायनि जाथावै आरो आर 'जलाइगिरिनि मददनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय। नाथाय बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव सिगांनिफ्राइनो रोंग' थि दं, जायखौ आं रोंग 'सारफोरनो फोरमायदोंमोन।
जेरै पीलनि लिरबिदांआव नुनो मोनो दि सरासनस्रा नङै जाथायफोरा नुजायो। माखासे गोनां बिन्दोआव डा
मेहतानि सानखांनाया डा
अजिंक्यनि बिजिरनायनि उलथा जायो। बिथाङा सासे अबस्टेट्रिशियान महरै गावनि नायसंनायनिफ्रायल 'नङा, नाथाय गुबुन बिगियानगिरिफोरनि बिजिरसंनायनि बोलोनि सायाव बुंबाय। बे थासारियाव आदालतआ बुंनो हायोदि आर' जलाइगिरिआ गावनि सायाव होनाय बोजाखौ हगारो आरो बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि फिन होग्राया हाबानि समाव गोरबोआवमोन? सन्देह खालामनाया बिथांनि थाखाय थोजासे नङा। बिथाङा सैथोखौ थारै फोरमान खालामनांगोन। जेबो सन्देह गैया दि आर 'जलाइगिरिआ सासे गथ' नि फाहामगिरि डा
उदानीखौ नायबिजिरदोंमोन, नाथाय बिथांनि साखिफोराबो बे बाथ्राखौ जेबो सिगां लाना थाङा। बेनिखायनो, आं बिथांनि बै खोनदोफोरखौ रायखांगासिनो दं, जायनि सायाव सोनारनायखौ खोनानाय समाव दोननाय जादोंमोन आरो आं खालि बेखौ बुंगोन दि डा
अजिंक्यनि जोनोमनि 17 सानफोरनि उनाव बिथांनि गथ 'नि सोमोन्दै मा फोरमान दं।
जोनोमनि उनाव एसेयै, जुदिबो गोबां समावनो बेयो फिसाखालामनायनि जाथाय जागोन। बेबादि गथ 'नि लिरथाया, बिथांनि बायदिब्ला, 1/2 निफ्राय 2 पाउण्डसिम जागोन। बियो सरासनस्रा समफारि, गोरबोआव थानाय आरो गथ' आ थांना थानो हानाय समफारिखौ लानानै डा
अजिंक्यजों गोरोबदों। बिथाङा गावनि क्रस आनजादयाव गनायदों दि जेराव जोनोमनि समाव गथ 'नि लिरथाया 4 पाउण्ड जागोन। बेयो थारैनो समनि सिगां जोनोम जानायनि मोनसे दिन्थिमहर जागोन। गाहायाव होनाय सोंनायखौ क्रस आनजादयाव बिथांनाव दोननाय जादोंमोनः "नोंथांखौ आर' जलाइगिरिनि सुबुरुनजों इसे समनि सिगां सोंनाय जादोंमोन दि नोंथाङा माखासे नेरसोनफोरखौ बैसोगोरा जानायनि नेरसोन होनना बुंनो हायो। दा, सासे बिबानगोनां डाक्टारनि महरै, आं बेखौ सान्दों दि बेबादि लैखोनफोरा फोथायजाथावै गायसनजानाय एबा मोन्नाय जादों होन्ना सान्ना नोंथाङा बेबादि खालामनो हागोन?" बिथांनि फिननाया जाबायः "गासिबो लैखोनफोर आरो लैखोनफोरा गथ 'नि जोनोमनि सिगां जानो हागौ, आं बेखौ मोनसे हादोर गेजेरारि बुंफुरलुनि गेजेरजों गथ' खौ आहार जाहोनो हागोन।
मोनसे, थेवब्लाबो बियो फांसनफोरनि बेलायाव जोबोद मोजां जौगासिननाय गथ '। दासिम बिनि फांसनफोरनि बेलायाव, बियो सासे देरनाय गथ'। बेयो जर 'खायै सैथो जुदि गथ' नि बिमाआ टक्सीमिया बायदि बेराम दं, अब्ला बै खुदियाया गोरबोआव थानायनि 36 आरो 40थि सप्ताहनि गेजेराव जोनोम जायोब्लाबो, बिनि लिरथाइआ खम जागोन नाथाय बियो खामानियाव देरनाय गथ 'जागोन। "एल/पी
पी
(डी) आई
एस
सी
आई
12.354 श्री विमादालाला साखीजों होनाय फिनायनि जोबथा बाहागोनि सायाव हेंथा होदोंमोन दि बियो गाव हारसिङैनो खामानि मावदोंमोन। अब्लाबो, जुदि बेखौ सान्ना लानाय जायो, अब्ला बेयाव जेबो फाराग गैया, मानोना बेखौ दिन्थिनायनि जेबो मोजां फोरमान गैया दि बिसोर रिप' न्देन्टआ गोरबोआव थानाय जोबजासिम टक्सीमियाजों भुगिगासिनो दंमोन। जेब्ला बिखौ सोंनाय जायो दि बिथांहा जेबो केस दं नामा एबा गियान दं, जाय ब्रै सानहालागै थांना थादोंमोन आरो बस्टनआव 27थि सप्ताहनि गेजेराव सासे गथ 'आ थांना थादोंमोन।
जोनोम होनायनि थाखाय आरो बेखौ खांनायनि थाखायबो गोसो गैयै जोथोननि गोनांथि दंमोन। "बे फिननाया माखासे सिमासिम डा
अजिंक्यनि साननायनि बेरेखामोन, बबेखानि बिथाङा बेखौ दाजाबदेरनानै बेखौ रोंग 'थि खालामदोंमोन दि गोबां जाथायफोराव बेबादि गथ' आ दाबो जोनोम जागोन आरो जर 'खा जोथोन आरो नोजोर होजायोब्ला जुनिया जाथायफोराव बेयो थांना थानो हागौ। डा
मेहतानि फोरमान दंबावो जायखौ फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय साखि महरै आनजाद खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो नेवसिगारदोंमोन दि गोरबोआव थानायनि समखौ जोबथा दानमोनथायनि गिबि साननिफ्राय सान्नाय जायो, आरो बे सोमोनदोआव, बिथाङा सार इर्डली हालेन्ड आरो एलेक ब' र्न, 1955 एडि
जों ब्रिटिश अबस्टेट्रिक आरो गाइनेक 'लजिकेल प्रेकटिसनि गाहायाव होनाय खोनदोनि सायाव सोनारो।" नेगेलनि नेम बायदियै, जाय प्राय मुलुगनाङै बाहायजायो, जोबथा समनि गिबि सानाव स्नि सानफोर दाजाबदेरनाय जायो आरो दानमोनथायनि गिबि अक्ट' याव मोनगु सानफोर दाजाबदेरनाय जायो।
मानोना रोंमोनदांथिया दिन्थिदों दि बेयो गोरबोआव थानायनि सानजेर सम। "बिथाङा डगल्ड बेयर्डनि कम्बाइन्ड टेक्सट बुक अफ अबस्टेट्रिक्स एंड गायनेक 'लजी, 6थि एडिशननि गाहायाव होनाय खोनदोफोरजोंबो गोरोबदोंः" बेयो गोबावनिफ्रायनो मिथिजानाय दि मानसिनि गोरबोआव थानायनि गोलावथिया जि अखाफोर दानफ्राम (280 सान) जुदि जोबथा दानमोनथाइ समनि गिबि साननिफ्राय सानजायो। "बिथांनि बायदिब्ला, ब्रै पाउन्दनि आबुं समगान्थि गथ' जाय जोबथा दानमोनथाइ समनि गिबि साननि 280 सान उनाव जोनोम जायो, बेयो मोनसे आगोमा सोंथि। बिथांखौ सोंनाय जादोंमोनः" डाक्ट 'र, जुदि सासे आयजोआ बुनाय, गोजौ थै नारथाय आरो हासुदैयाव एल्बुमेन बारलांनायजों मोगा-मोगि जायो, अब्ला बिनि जोनोमनि समगान्थियाव जेबो गोहोम गोग्लैगोन? ", आरो बिथांनि सा 355 नि फिननाया जाबायमोनदि गथ' आ समनि सिगां गोजौ थै नारथाय जागोन।
गोरबोआव थानायनि नैथि समफारि, बिनि ओंथिया जादों गोरबोआव थानायनि थामथि दाननि उनाव आरो गोरबोआव थानायनि स्निथि दाननि सिगां। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि गोरबोआव थानाय समाव गोबानायआ सरासनस्रायै नैथि समगान्थि गैयै समाव जायो, नाथाय बेयो गिबि समगान्थि गैयै समनि सिगां एबा खाथि-खालायाव जानो हागौ। बबेखानि बिथाङा बे मामलायाव आनजाद नायजानाय गुबुन सावस्रियारि साखिफोरजों गोरोबदों दि गथ 'आ 28 सप्ताहनि उनाव सरासनस्रा आरो थांना थानो हाथावना, बिथाङा बुंदोंमोन दि बेयाव माखासे फारागथिफोर दं आरो 28थि सप्ताहनि सिगां जोनोम मोननाय गथ' आ थांना थानो हागौ आरो थांना थानो हागौ। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि बुंनाया डी लीनि बिजाबाव गाहायाव होनाय मोन्नै खोनदोफोरनि सायाव बिथा खालाम जानायः "डी लीया जोनोम जानायनि सानसे उनाव सेजौ दाइनजि सान जोनोम होदोंमोन आरो ग्रीन हिलआ जोबथा समगान्थि जागायनायनि सेजौ गुजि सान उनाव आरो सेजौ स्निजि सान उनाव मोनसे गथ 'जोनोम होदोंमोन। 735 ग्राम गथ' नि लिरथाइआ दा सरासनस्रा।
फ्रान्सनि आयेना हाबानि सेजौ दाइनजि सान उनाव जोनोम मोननाय गथ 'नि उदांश्रीखौ गनायो आरो "फिसाया थैखांनायनि थामजौ सान उनाव, जार्मान आयेना फारियै सेजौ दाइनजि आरो थामजौ नै सान"। बिनि उनाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा कार्क बनाम क्लार्क (1) नि मामलाजों मिथिजानायमोन, जायखौ टेलरनि मेडिकल ज्युरिसप्रुडेन्स, नैथि खोन्दो 10थि एडिशनआव 36आव मुंख' नाय जादों। बेखौ मुंख 'नाय, बिथाङा बुंदोंमोनः "आं टेलरनि 35थि बिलायाव थानाय थांखिजों गोरोबदों। बेयो गाहायाव होनाय बायदि बायदिः' बेनिखायनो बेखौ गायसनदों दि 7थि बिलायाव एबा 6थि बिलायावबो जोनोम मोननाय गथ 'फोरा फेदेरजानो हागौ।' आं फोथायोदि लिरगिरिजों बाहाय जानाय दान बुंफुरलुआ अखाफोर दान। बे एखे बिलायाव टेलरनि थांखिजोंबो गोरोबदों, जाय 'अनागारि थाखोयाव सोलिबोनाय' जागोन। बियो गावनि बिमा-बिफाफोरनि जोनोमनि द 'दान खालि गुबुन गुबुन जिउ खांनाय आयदाफोरनिफ्राय थांना थानो लुबैदों।
चआ सरासनस्रा मावसोमनाय, समफारिखौ सान्नाय आरो बायदि बायदि, नाथाय फोरमाननि बै बाहागोखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। मिस्टार देसाईआ थाम सप्ता एबा बिनि बांसिन समनि गेजेराव गोरबोआव थानायखौ रोखा खालामनायनि आदबनि सोमोनदै साखीनि सुबुरुनखौ मुंख' नायसै। श्री देसाईआ बुंदोंमोन दि साखीया 3 एप्रिल, 1947नि मोनसे लाइसिआव बेखौ गनायदोंमोन दि बिथांजोनि गोरबोआव थानायखौ बै सानाव सासे डाक्टारा रोखा खालामदोंमोन, जाय रोखा महरै मोनसे जिब बिगियानारि आनजाद खालामाखैमोन, जाय बेखौ दिन्थियो दि गोरबोआव थानायखौ हाबानि अक्ट 'नि गोबां सिगां जानाय जानांगौमोन। लाइसिखौ आर' जलाइगिरिजों नुजायाखैमोन आरो बेनिखायनो जों मिथियामोन दि बिथाङा थारै बेयाव मा बुंदोंमोन। बेनि अनगायै बेयो जोबोद जाथावना दि जाय डाक्टारनि सुबुरुन लादोंमोन, बिथाङा खिन्थादोंमोन, मानोना बिथांहा गोबानाय जादोंमोन। डाक्टारनि सुबुरुनआ बिनि आथिंआव बुखांनाय फोरमानजों रैखानायनिख्रुइ बांसिन दोनजानो हाया।
जुनआव बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिथांजोआ अब्ला गोरबोआव थानायनि 7थि दानावमोन जानांगौ मानोना डा
अजिंक्यनि बायदिब्ला बे रोखोमनि टक्सीमिया गोरबोआव थानायनि 7थि दाननि उनाव नुजायो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बिथांजोआ नुजानायनि 12 बोसोर उनाव फोरमान होगासिनोमोन आरो मानोना बिथांजोनि 14थि जुन आरो 2थि जुलाइनि लायजामाव बेबादि गोनां बाथ्राखौ जेबो मुंख 'नाय गैयामोन, नाथाय उननि लायजामावल', बिथाङा बिजिरसालिनि सिङाव थानाय दाननि बागै गोरोन्थि खालामदोंमोन। थारै बिथाङा गिबि खेब 13थि आगस्तनि लाइजामावल 'बुनाय आरो गोजौ थै नारथायनि बागै उसुखुथु होदोंमोन। आरोबाव डा
अजिंक्यनि बायदिब्ला सासे गोरबोआव थानाय आयजोआ गोब्राब किदनिनि जेंनाजों जुजिगासिनो दंब्ला 4थि दानाव बेबादि जेंनाफोर जानो हागौ। बिथांहा बेबादि जेंना जानायनि जेबो फोरमान गैया, नाथाय बिथांहा बेबादि जेंना जानायनि जाथावनाखौ नेवसिदोंमोन। डा
मेहताया बुंदोंमोन दि बिथाङा सरासनस्रायै नैथि गोरबोआव थानाय समाव गोजौ थै नारथाय जानायनि बागैबो बुंदोंमोन।
बिनि समगान्थिया गोरबोआव थानायनि थामथि आरो स्निथि दाननि सिगां जागोन आरो बियो 'ब्रिटिश अबस्टेट्रिक एन्ड गायनेक' ल 'जिकेल प्रेकटिस' निफ्राय पि
225आव मोनसे खोनदोखौ मुंख 'नायजों बिथांनि नोजोरखौ मदद खालामो। फोरमाननि बे थासारियाव, बेखौ फोजोबनाया आरजाथाव महरै रैखाथि गोनां नङा दि फिन होग्राया जुन दानाव गोरबोआव थानायनि स्निथि दानावमोन। सन्देह गैयालासेनो डा
अजिंक्यया बुंदों दि 4थि दाननि उनाव सरासनस्रा जाथायफोराव मोनसे मोनदांनो हाथाव उदैयाव बारायनाय जागोन आरो फिन होग्राया 28 जुननि गावनि बिलाय 357आव बुंदोंमोन दि बिथांजोनि उदैयाव मोनसे गिदिर दैनि फुख्रिनि महर दंमोन। नाथाय बेयो गोरोनथि गैयै बांद्राय बुंजानायनि अनगायै जेबो नङामोन आरो बेखौ थुनफावथायारियै लानो नाङा। फिन होग्रानि जोनोमखौ सरासनस्रा जानायनि सायाव मोनसे मोजां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, समनि सिगां जोनोम जानायखौ' सरासनस्रा ओंथिया 'मानिना लानो हाया, बबेखानि' डॉ
अजिंक्य मेहताया जोनोम होनायखौ सरासनस्रा आरो 'मेडिकेल एक्सप्रेशन' निफ्राय गुबुनमोन।
बेबादि जेबो फोथायजाथाव फोरमान गैया दि उनदाहा खालामग्रानि थाखाय गथ 'नि जोनोमखौ सरासनस्रा जोनोम होनना मानिनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङावबो नुनो मोनदों, मधुबेननि फोरमानआ गोरोन्थि आरो बानायनाय आरो देहा फाहामसालि रेबगान्थि जेराव इनड' र केस पेपारफोर दं, आबुं नङा। ओरैबायदिबो नुनो मोनगोन दि 'बेराम' नि कलमखौ सिफायनाय जादों आरो बेखौ दाफिननो नाजायो। बेनि अनगायैबो ओरैबायदिबो मोनदाङो दि देहा फाहामसालि रेबगान्थियाव गुबै बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासे दाजेमारियै रेबगान्थि खालामनाय जायोमोन। बे जाहोनफोरनि सायाव जोनोमनि समाव गथ' नि लिरथाइखौ 4 पाउण्डनि महराव लिरनायखौ बिनि मोखांनि बेसेनाव गनायनो हाया। बेखौ नाजावनायब्लाबो, बे केसाव आनजाद नायजानाय गासै साथाम रोंग 'सारफोरनि गेजेराव गनायथिनि गोरोबनाय दं दि बेयो समनि सिगां जोनोम जानाय गथ' नि लिरथाइ जागोन आरो बैसोगोरा गथ 'नि लिरथाइ नङा। थासारिफोरजों लोगोसे बेखौ गनायनाय जायो दि जोनोम होनाया हरखाबमोन आरो फिनदाहा होनाय गथ' नि सावस्रिया जोबोद गाज्रिमोन।
गासिबो जायखौ आं बुंगोन बियो बेनो दि बे मामलायाव होनाय सावस्रियारि साखीया बेखौ गायसननो थाखाय दि फिन होग्राया हाबानि सिगां जोनोम लादोंमोन बेखौ जेबो ओंथि गैयालासे थि एबा थि नङै आखु होनना गनायनाय जायो। थारै, क्लार्क बनाम क्लार्क (1) नि मामलायाव जुदि फिसाया बिफा होन्ना सान्नाय जायोमोन, अब्ला गोरबोआव थानायनि फोरमानखौ 174 सान बारायनो हायामोन, आरो जाय गथ 'आ जोनोम जादोंमोन, बियो खोनानाय समाव थांना दंमोन आरो थाम बोसोर बैसोनिमोन। सावस्रियारि साखीया बे बाथ्रायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन दि फिसाख' जिउनि जोबोद गुसुं समनि गथ 'आ सानसे एबा नै साननि बारा थांना थानो हायामोन। एखे समावनो, सावस्रियारि साखीफोरा गनायदोंमोन दि माब्लाबासो जोनोमनि अक्ट' खौ थि खालामनो हायोमोन, आरो सरासनस्रायै बुंजानाय गोरबोनि समफारिफोरा सानबोलावरि समफारिफोरमोन। बिसि आरो बिसिनि फारसेनिफ्राय गाज्रि आखुथायनि जेबो फोरमान गैयामोन, खालि गथ 'जोनोमनि फोरमानमोन जाय फिसाख' जोनोमनि समफारिखौ बारायनो हायामोन।
आथोन गोरोबैनि सोमोनदै फोरमाननि गिलिरथिखौ बांहोदोंमोन आरो बेखौ थोजासे फोरमान खालामनाय जादोंमोन दि गथ 'आ हाबायाव जोनोम होजादोंमोन। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि "जेराव गनायथिनि अक्ट' थि खालामनो हायो, आरो गोरबोआव थानायनि नंगुबै समखोन्दोआ (1) (1939) 2 गासै 59.358 थि खालामजायो, बे थि खालामनाय समखोन्दोआ गोलावसिन सानदांथि समखोन्दोजों रुजुजायो, आरो बेनि थाखाय जाय थारै द 'दाननि गथ' आ स्नि दाननि गथ 'जों रुजुथाव जानो हागौ।" ज' यै बुंनायाव, आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय मेडिकेल फोरमाननि गुदिआ जादों दि गथ' नि जोनोमनि सरासनस्रा समखोन्दोआ 280 सानफोर, जोबथा दानमोनथायनि 180 सान उनाव जोनोम मोननाय गथ 'आ थांना जोनोम जानायनि जाथावना गैया एबा थांना जोनोम जायोब्ला बेयो थांना थानो हागौ, बेबादि मोनसे जर' खा जोथोनल 'लानाय जागोन, आरो बिनि लिरथाइखौ सरासनस्रा फोरमान महरै गायसननो थाखाय आर' जलाइ खालामग्राखौ
बियो आबुं समगान्थियाव जोनोम होदोंमोन आरो जोनोम जानाय गथ 'आ सरासनस्रा गथ' मोन। बिथाङा देहा फाहामसालिनि लेखा बिलाइफोरनि हेफाजाबजों बेखौ फोरमान खालामनो नाजायो दि गथ 'नि लिरथाइआ ब्रै पाउण्ड एबा बिनिख्रुइबो बांसिनमोन आरो बेखौ सरासनस्रा मोननाय जादोंमोन। मधुबेननि फोरमानखौ मोन्नैबो बिजिरसालिनि थार आरो जोबोद मोजां जाहोनफोरनि थाखाय नेवसिदोंमोन। देहा फाहामसालिनि लेखा बिलाइफोरखौ गुफुर लेखा बिलाइ गैयैयाव सोनारनो हाया। बेनि अनगायैबो, देहा फाहामसालिनि रेबगान्थिफोरखौ नायनाया सुबुरुन होयो दि बेयाव रेबगान्थिफोरा नंगुबैखौ नोजोर होआलाबानो सरासनस्रा आदबजों खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जोंनाव जाय दंबावो बेयो रोंगसाफोरनि फोरमान आरो बिजाबफोराव केस रेबगान्थिफोर। साथाम रोंगसाफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैया आरो बिजाबफोराबो सरासनस्रा नङै जाथायफोरखौ मुंख' यो। बेखौ गोसोआव लाखिना दि अबस्टेट्रिशियानफोरजों जोनोम जानायनि सरासनस्रा समगान्थिखौ मोनसे सरासनस्रा खालामनाय जाय मोनसे थि आखुनिफ्राय दिहुनजानाय मोनसे सरासनस्रा आखुथाय, जायखौ गेस्टेक्स आखुनिफ्राय गनायनो हाया, जेराव थारैनो जेबो रेबगान्थि खालामजानाय जाथायफोर गैया, जेराव रेबगान्थि खालामजानाय समगान्थिफोर गैया।
आरो बै बिमाफोरनि बेलायाव गुसुंसिन जागोन, जायनि दानमोनथाय गिदिंथाया थाम सप्तानिमोन। आरोबाव जेराव गोरबोआव थानाय समाव टक्सीमियाखौ थोजासे मोननाय जायो, गथ 'नि देरनाया सरासनस्रा गोरबोआव थानाय गथ' फोरनि रुजुनायाव गोख्रैसिन जायो। गोरबोआव थानायनि समखोन्दोखौ गुसुं खालामनाय आरो फिसाख 'आव गथ' नि गोख्रै जौगानायाव बिहोमा होग्रा गुबुन जाहोनफोर थानो हागौ, जायखौ सावस्रि बिगियानआ दासिम नोजोर होनो हादों। बेबादि थासारियाव गथ 'नि आयेन गैयै आरो जोनोमनि समाव बिनि बिमानि गोरोनथि गैयैखौ बिथा खालामनानै मोनसे फोजोबनायनि सायाव बिथा खालामनाया थार नङा, मानोना बिनि जोनोम आरो थासारिया सरासनस्रा जानायनि जाहोनाव बिनि गोरबोआव थानायनि समखोन्दोआ सरासनस्रा जानांगौमोन, बिनिखाय हाबानि सिगां समनि मोनसे बिन्दोआव बिनि गोरबोआव थानायनि अक्ट' खौ दोननाया सरासनस्रा जानांगौमोन। बिनिखाय, बिनि बिमा-बिफाफोरनि गनायथिनि सायाव जेबो गोख्रों फोरमान लानाय जायासैब्लाबो, बेखौ जेबो गोख्रों बिथानि सायाव बिथा खालामना दोन्नो हानाय नङा।
बियो गावनि हाबानि सिगां गोरबोआव दंमोन ना गैयामोन, खालि गोजौ आदालतावल 'नङा, नोगोर दिभिनल कर्टआबो बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बियो नङामोन। जोंनि खाथियाव बे गोनां सोंनायनि सायाव नंगुबै बाथ्राफोर दं। बेयो थि आइन दि बे अदालते बेबादि बिजिरनायाव हेंथा होनाय नङा खालि बेनि सायाव दि केसाव होनाय फोरमाननि गुबुन मोनसे नोजोरआ गावखौ बे कर्टाव बाख्नायो। जोंनि सिगाङाव आपिलआ संबिजुनि दफा 133 (1) (बि) नि सिङाव गोजौ कर्टजों होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइजों फैदोंमोन। दफा 133 नि क्ल
(1) नि गोनांथिनि गेजेराव मोनसेआ जादों दि दालाय क्ल
(सि) आव मुंख' नाय हाबानि गनायथिनि अनगायै गुबुन मोनसे मामलायाव आपिलाव आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि थाफानांगोन, जेराव बिजिरनायनिफ्राय आपिल खालामनाय बिजिरनाया गाहायाव होनाय कर्टनि थिरांथाखौ रोखा खालामो। गोरायै बुंनायाव, गोजौ कर्टनि बिजिरनायखौ दिभिनल कर्टनि बिजिरथि महरै मानिना लानो हाया मानोना जागायजेननायाव सिटी कोर्टआ दिभिनल कोर्टनि बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन।
o आर 'जलाइगिरि। थेवब्लाबो, गोबांथारै, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोनसे गनायथाव बिथोन होनना मानिनो नांगौ जुदि जों बे सैथोथिखौ गोसोयाव लायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिटी सिविल कर्टनि बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन, बे सोंनायनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि दारै बानायजानाय दाजाबदेरनाय जेंना सायाव दि बिसावरिया हाबानि समाव गोरबोआवमोन ना नङामोन। जेबो सन्देह गैया, आदबारि महरै, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ थार नङा मानोना बियो सिटी सिविल कर्टनि बिथोनखौ सोलायबाय। नाथाय जों बे बाथ्राखौ नोजोर लाखिनांगोन। बेयो सैथो दि सिटी सिविल कर्टआ गुबैयै मोनसे बिथोन होदोंमोन, नाथाय बै बिथोननि बिथाया बिनि हाबानि सिगां बिसावरानि गोरबोआव थानायनि सोमोनदै बिनि दारै मोनसे उलथा बिजिरनायनि उनाव गोमोरदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मानिना लादोंमोन दि बेयाव जेबो थाथाय थानो हाया, जेराव जों बेयाव मोनसे गोनां नंगुबै सोंथिनि सायाव बारग' नो हायो।
बेखौ दिन्थिनाय जायो दि मोनसे एखे समावनो मोननायखौ आयेन एबा मावखान्थिनि गोरोन्थिजों गाज्रि खालामनाय जायो एबा जेब्लासिम बेखौ दिन्थिया दि गोनां एबा सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ नेवसिनाय एबा गोरोन्थि सानखांहोनाय जाया अब्लासिम बे बिजिरनायखौ फिन नायबिजिरनाया बे बिजिरसालिनि हुदाजों गोरोबनाय नङा, जर 'खायै जेब्ला, जेरै बेहाय, फिथाइफोरा फोरमाननि बाख्नायनायनि सायाव बिथा खालामनाय। प्रिवी काउनसिला बे नेमखानथिखौ गोरायै मानिदोंमोन आरो बे कर्टआ बे बिथिङाव प्रिवी काउनसिला सर' खौ गनायदोंमोन। बिन्दोआव गोबां थिरांथाफोर दं नाथाय आं गाहायाव होनाय जाथायफोरनि बिदिन्थि महरैल 'मुंख' नो हागौ जेराव बे कर्टआ सैथोथिनि एखे समावनो मोननाय फिथाइफोरखौ खायसो खालामनो नेवसिदोंमोनः नारायण भगवानराव बालाजी गोसावी बनाम बिनायक गोपाल गोसावी आरो गुबुनफोर। (1); घेरूलाल पारेख बनाम महादेवदास मैया आरो गुबुनफोर। (2); (1) भिंका बनाम एस
आर
सिंह (360)।
जर 'खा जिरायनायजों मोनसे आर' जलाइयाव नुजानाया एबा गाहायनि आदालतफोरजों एखे समावनो खालामजानाय नंगुबै नंगुबै बिजिरनायखौ खायसो खालामनाय। दा बेबादि खालामनाया गासैबो सिगांनि बाथ्राफोरखौ नेवसिनाय जागोन। जेरै आं सिगांनिफ्रायनो बुंदों, आर 'जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनांगोन। (1) (1959) सापार
2 एस
सि
आर
798
(2) ए
आइ
आर
1955 एस
सि
249।
