1961 नि Nos.112 आरो 113 बायदि बायदिनि सायाव भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आर 'जलाइ। एन
ए
पालखीवाला, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, बिनायगिरिफोरनि थाखाय (डब्लिउ
पी
नं
112 आरो 61 नि 113 आरो 1962 नि 79 निफ्राय 80)। एम
सी
सेतलवाद, डी
पी
सिंह, एम
के
राममूर्ति, आर
के
गर्ग आरो दफा सी
अग्रवाल। बिनायगिरिफोरनि थाखाय (1961 नि डब्लिउ
पी
नं
112 आरो 113)। 887 दफा वी
गुप्ते, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, एन
बिंद्रा आरो आर
एच
ढेबर, बिनायगिरिफोरनि थाखाय (1964 नि दफा 79)।
मोनसे हानजायाव जोंनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय दोननाय जादों, मानोना बिसोरो गुबुन-गुबुन ओनसोलनि थाखाय फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दो गोनां आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै खालामनाय फान्नाय खाजोनानि दाबिनि थारथिनि सोमोनदै आयेननि मोनसे सरासनस्रा सोंनायखौ सोङो। मोनफ्रोम रिट आर 'जलाइफोरनि सोमोनदै नंगुबै बाथ्राफोरा रोखोमसे नङा आरो जाय बोसोरफोरनि थाखाय दाबि खालामनाय जादों बेबो गुबुन-गुबुन; नाथाय बाथ्रा दानथेलायनायनि दाथाया रोखोमसे आरो बेफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमावबो बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया थारै एखे। गुवारै बुंजानाय। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय मामलाया बेनोदि गुबुन-गुबुन फान्नाय खाजोना आयेनफोरनि सिङाव खामानि मावनो थांखि लानाय आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा आर' जलाइ खालामग्राफोरनिफ्राय फान्नाय खाजोनानि सोमोनदोआव सुख 'नो नाजायो जेराव आर' जलाइनि दफा 286 नि सिङाव बुंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा खाजोना गोनां नङा। दफा 286 (1) (ए) आ बिथोन होयो दि फान्नायनि जेबो आयेना, एबा जिनिस फान्नायनि सायाव बिथोन होनाय, एबा जिनिस बायनायनि खाजोना, जेराव आर 'जलाइगिरिफोरा बाहागोआरिफोरमोन, नाथाय बुंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा संबिज' ननि दफा 286 नि सिङाव खाजोना गोनां नङा।
रायलायनाया रायजोनि बायजोआव जायो; आरो बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि सावरायजानाय फान्नाया गासैबो फान्नाय जाय रायजोनि बायजोआव जादोंमोन आरो बेबादि, दफा 286 (1) (ए) नि रैखाथिनि मोन्थाइ दं। सोमोन्दो गोनां फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव मावख 'आरिफोरा बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो दि सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा हादोर गेजेरारि फान्नाय आरो बुंदों दि दफा 286 (1) (ए) आ बिसोरनाव बाहायजाथाव नङा। रोखोमसे बिजिरनाया दफा 286 (2) नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादों। बिनायगिरिफोरनि उसुखुथुआ 888आ बे गोरोन्थि थिखिनियाव फैना, दफा 286 (1) (ए) जों रैखाथि होजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव बिसोरनि बेरेखायै खाजोना लानाय जादों आरो जाय दफा 3 (1) नि सिङाव बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय। बेयो बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय अभियोग, जाय बिसोरनो दफा 32 (1) नि सिङाव लाबोनो थाखाय नारसिन्नाय जादों।
दफा 32 (2) आव फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरनि बिथोनफोरखौ बोखारनानै मोनसे थि बिथोन होनांगौ, जेराव बिनायगिरिफोरखौ फान्नाय खाजोना होनो एबा बेनि थाखाय बिसोर जारि खालामनाय गुबुन बिथोनफोरखौ मानिनो थाखाय बुंनाय जायो। बे रिथ पिटिसनफोरनि गेजेरजों लानाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनो थाखाय, बेफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमनि सोमोन्दै नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। सुबिदानि थाखाय जों टाटा इंजीनियरिंग एन्ड ल' क 'म' म्टिव क 'लिमिटेड, डब्लिउ
पि
याव बिनायगिरि, 1961 नि 112 आरो 113 अनजिमाफोरजों थि खालामजानाय बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय जागोन। पेटि टिय 'नारआ भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे कम्पानि आरो गुबुन गुबुनजों लोगोसे, डिजेल ट्राक आरो बास चेसिस आरो बिनि स्पेर पार्ट्स आरो एसेसरीफोरखौ बिहार रायजोनि जमशेदपुरआव बानायनायनि फालांगि सालायो। कम्पानिया बेफोर दिहुनथायफोरखौ फालांगि खालामग्रा, रायजोयारि रोगाथाइ आफादफोर आरो गुबुन गुबुन रेबथुमग्राफोर आरो गुबुन गुबुन रेबथुमग्राफोर, जाय भारतनि रेबथुमनाय मावख' आव बम्बे काउन्टियाव फालांगिखौ दावगाहोनो बिथोन होयो।
नाजा, बिनायगिरिआ गुबुन-गुबुन सुबुंफोरजों डिलारशिप गनायथियाव हाबबाय। भारतनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव गावनि फालांगि सालायनो थाखाय बिनायगिरिजों नाजावजानाय आदबा डिलारशिप गोरोबथिनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गेजेरजों डिलारफोरनो गावनि दिहुनजानाय बेसादफोरखौ फान्नाय। बेनि मथै, बिनायगिरिआ गावनि गारिफोरखौ डिलारफोर, रायजोयारि रोगाथाइ आफादफोर आरो बायग्राफोरनो आर 'जलाइयाव थि खालामनाय रोखोमै रानस' यो आरो फानस 'यो। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानस' यो दि जाय फाननायनि सोमोन्दै आथिखालनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादों, बेयो हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव गोहोम खोख्लैजानायमोन आरो बे बायदि, फान्नाय खाजोना आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव खाजोना होजानो गोनां नङामोन। गुबुन फारसेथिं फान्नाय खाजोना मावख' गिरिया गाहाय दं दि फाननाया बिहार रायजोनि सिङाव जादोंमोन आरो राज्यो गेजेरारि फानस 'दोंमोन आरो बिदि बायदि, बिहार टेक्स एक्ट 889 नि बायदियै फाननायनि थाखाय बिबान गोनांमोन।
आरजाथाव मावख 'आरिफोरजों सानजानाय फान्नाय खाजोनानि बाहागो। आर' जलाइगिरिआ मोनसे कम्पानि आरो बेनि गोबांसिन बाहागोआरिफोरा भारतारि नोगोरारिफोर, जायनि गेजेराव सानैआ दानि आर 'जलाइफोराव बाहागो लादोंमोन। डब्लिउ
पि
79 आरो 80/1962 आव आर' जलाइगिरिफोरा जाबाय अट 'म' बाइल प्रडाक्टस अफ इन्डिया लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे। बे कम्पानिनि गोबांसिन बाहागोआरिफोराबो भारतनि नोगोरारिफोर आरो बिसोरनि गेजेराव सासेआ आर 'जलाइफोराव बाहागो लादोंमोन। स्टेट ट्रेदिं कर्प' रेसन अफ इन्डिया लिमिटेडजों रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबगान्थि
संबिज 'ननि 19 नं दफा। जर' खा बेंसआव मुंख 'जानाय गुदि आयदाफोरनि सायाव बे रिट पिटिसनफोराव होनाय गोबांसिन थिरांथाआ बेमोन दि स्टेट ट्रेडिं कर्प' रेसननि महरै याचिकाकर्ताया दफा 19 नि सिङाव नोगोरारि नङा, आरो बेनिखायनो बुंनाय दफा (स्टेट ट्रेडिं कर्प 'रेसन अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम दि कमार्शियेल टेक्स मावख' गिरि आरो गुबुन (1)) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि रैखाथिखौ दाबि खालामनो हाया। बेनिखायनो बे याचिकाकर्ताया गुबुन याचिकाकर्ताजों लोगोसे कम्पानिफोरनि मुंजों लोगोसे फारियै बिसोरनि सासे एबा सानै बाहागोआरिफोरनि मुंजों पिटिसन खालामदों। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि कम्पानि एबा कर्प 'रेसनआ दफा 19 नि सिङाव सासे भारतारि नोगोरारि जायाब्लाबो, बिनायगिरिफोरनि केसखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा, मानोना गुबै महरै, निगमआ गावनि भारतारि बाहागोआरिफोरजों थिसनजानाय मोनसे इन्स्ट्रुमेन्ट एबा एजेन्टनि अनगायै जेबो नङा आरो बेबादि, बियो गावनो खामानि मावग्रा कम्पानिफोर महरै खामानि मावनो थाखाय गेवनाय जानांगौ।
जाय राहानि थाखाय आथिखालनि आर 'टिक्सखौ आर' टिक्स 32 नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादों बेखौ दाबि खालाम। बे आर 'टिक्सफोरखौ सोमोन्दो गोनां रायजोफ्रा बे बिथायाव हेंथा होयो दि आर' टिक्सआ आर 'टिक्स 32 नि सिङाव आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर '
सासे नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनो हेफाजाब होनाय जाय दफा 32 खौ नाजावनायखौ जस्टिफाइ खालामगोन। गुबुन सोदोबफोराव, आर 'ज खालामग्रानि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायखौ मोनसे थार फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव थिसनजानाय ट्रिब्युनलजों खालामनाय मोनसे खाव जुडिसियेल बिथोनजों मुंख' जाथाव, केसखौ दफा 32 नि सिङाव लाबैया। बेयो गिबि गुदि बिथाय जायनि सायाव रिट पिटिसनफोरनि रोंग 'थिखौ जुजिनाय जायो। बे आर' जखौ हेफाजाब होनानै, साखिगिरिफोरजों श्रीमती उज्जम बाई बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) आव बे कर्टनि मोनसे जर 'खा बेन्चनि बावैसोनि थिरांथा सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादों। रिट पिटिसनफोरनि रोंग' थिनि बेरेखायै साखिगिरिफोरजों आरोबाव मोनसे गुदि हेंथा लानाय जादों, आरो बेयो स्टेट ट्रेडिं कर्प 'रेसन अफ इन्डिया लिमिटेड (2) नि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनाय। बेखौ नारसिननाय जादों दि बे कर्टनि थिरांथाआ मोनसे गुदि ट्रेड कर्प' रेसननि गेजेरजों दाबि खालाम जानाय नङा।
बेबादि निगमजों नोगोरारिफोरखौ दाबि खालामनो हाया, आरो बेनिखायनो, बे बाथ्रायाव गुदिखौ नायनो आरो बाहागो लागिरिफोरनो खेंसालियायै बे मोन्थाइखौ होनो जेबो खाबु थानो हाया, जायखौ निगमआ मोनसे आलादा (1) (1963) 1 एस
सी
आर
778
(2); 891 आयेन गोनां फसंथानआ दाबि खालामनो थोंजों मोन्थाइ गैया। बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदों दि बिनायगिरिफोरनि आर 'जजों सोमोन्दो थानाय समाव निगमआ मोनसे आलादा आयेन गोनां फसंथान महरै गान्नाय सिफिङा बोखारजानांगौ आरो निगमनि गोनां आखुखौ बिरोंदामिनारि थाथायखौ मुंख' नाय गैयालासे थि खालामजानांगौ दि निगमआ मोनसे गुबुन फसंथान, जों स्टेट ट्रेडिं निगम लिमिटेड (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गोसोआव लाखिनांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गावखौ बिथा खालामनानै, बिनायगिरिफोरा बेखौबो जुक्ति होदों दि जुदि 19 दफाफोरजों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरा मोनथावना नङा, अब्ला बिनायगिरिफोरनिफ्राय खाजोना बुथुमनायाव फेलें जाथारनांगौ।
बे बाथ्रा दानथेलायनायनि बिन्दोआ इन्ड 'चाइना स्टीम नेभिगेसन क'
लिमिटेड बनाम कस्टम्स आरो गुबुनफोरनि एडिसनेल कालेक्टर (2) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथा सायाव सोनारो। थारै, नैथि गिबि हेंथाया गिबियाव फैगोन, मानोना जुदि बिनायगिरिफोरा नोगोरारिफोरनि थामानखौ दाबि खालामनो हाया आरो बेनिखायनो, गावसोरनि आर 'टिशनफोरखौ बे दायनि सायाव बिथा खालामनो मोन्थाइ गैया दि दफा 19 नि सिङाव गावसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जादों, अब्ला बे आर' टिशनफोरनि जोबथाय जागोन। बिनायगिरिफोरनि फारसे नुजानाय गासिबो रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोरा जोंनि सिगाङाव बेखौ मानिना लादोंमोन दि जुदि बिनायगिरिफोरजों लानाय मोन्नैबो गिबि हेंथाया जोबदोंमोन दि रिट आर' टिशनफोरनि खोनानायआ बिसोरनि आर 'टिशनफोरनि गुनफोरखौ गनायनायनि थाखोसिम सौहैगोन दि फान्नायफ्रा दफा 28 6 (1) (ए) नि सिङाव गोग्लैयो। जुदि बिनायगिरिफोरनि गिबि मोन्नै आर' टिशनफोराव जाफुंसार जादोंमोन।
eआ बिसोरजों बुंजानाय आर 'जलाइफोरनि गुनफोरखौ बिजिरनायनि जेबो खाबु जानाय नङा। मानोना जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि साखिगिरिफोरजों बुंजानाय नैथि गिबि हेंथाखौ हमथाना लाखिनांगौ, जों गिबि आगु हेंथानि सायाव जेबो थिरांथा होनो थांखि गैया। जिखिजायामानो, बुंजानाय हेंथाजों खोबजानाय बिन्दोआ जोंनि सिगाङाव गुवारै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों, जों गुसुंयै मोन्नैबो बाहागोआरिफोरखौ बेनि फारसे नारसिन्नाय गुवार बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ दिनथियो। (1); (2); 892 दफा 32आव थानाय राहाफोरनि गोसारथि आरो गोहोम, जायनि सायाव गिबि आगु हेंथानि नंगुबैथिया सोनारो, गोबांथारै बे सोंनायनि सोरगिदिं मिरु खालामो दि श्रीमती उज्जम बाईनि केस (1) आव बे कर्टनि थिरांथाफोरनि गोहोम मा। आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि बै केसाव गोबांसिन नोजोरआ आर 'जलाइ खालाम जानायमोनब्लाबो, आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
जेराव सासे नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायो, अब्ला मोनसे खाव-न्यायारि बिथोनजों जानो हागौ, जायनि उनसंनायाव सासे नोगोरारिनिफ्राय खाजोना सुख 'नो नाजानाय जायो, लेन-देननि आखुनि सोमोनदै गोरोन्थि फोजोबनाया नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनो थाखाय खालामजानांगौ, आरो बे रोखोमै, बिनायगिरिफोरखौ दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि फारसे दावगाहोनायखौ थार फोरमान होनो हागोन। गुबुन फारसेथिं, साखिगिरिफ्रा थुलुंगा होयो दि थांखिनि गोहोमा
उजियाम बाईनि मामलायाव रोखा रोखा दिन्थियो दि जुदि मोनसे खाव-न्यायारि थिरांथाआ होनाय ट्रेन्जेकसननि खाजोना होनायनि सोमोनदै मोनसे आयदाखौ थि खालामदों, अब्ला गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि बागै जेबो सोंथि थानो हाया, जाय दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जखौ जस्टिफाइ खालामनो हायो। बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि मोनसे खाव-न्यायारि बिथोननि मावआगानआ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायनायनि महरखौ सोलायो, आरो बै जाथायफोरनि फाहामनायनि महरखौल ', सासे नोगोरारिखौ गुबुन राहा लानो आर' ज खालामो।
उसुखुथुआव थानाय खाजोना दारानि आयेन
दफा 32 नि थांखिया बे बिजिरसालिनि सायाव आपिल न्यायबिधान होनाय नङा जाहाथे गोबां खाजोना दारानि आयेनफोरनि सिङाव गावसोरनि गोहोफोर आरो न्यायबिधानफोरखौ बाहायनो थाखाय आरजाथाव मावख 'आरिफोरजों गनायजानाय खाव जुडिसियेल बिथोनफोरनि थारथिखौ नायसंनाय एबा नायसंनाय जायो। बेयो जानो हागौ दि आयेनजों गनायजानाय आपिल आरो फोसाबनायनि गेजेरजों राहाफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, हानजाया दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैफानो हागौ, नाथाय दफा 32 आ बेबादि जाथायफोराव बाहायजाथाव नङा। उज्जाम बाईनि जाथाय (1) आव, गिबि आयदा जायखौ जर' खा बेंसनाव दैथायहरदोंमोन, बेयोमोन दि खाजोना दारानि आयेननि सिङाव मोनसे मावख 'आरिजों खालामजानाय बिजिरनायनि बिथोन, जाय इन्ट्रा वायार्सआ (1) [1963] 1 एस
सी
आर
778.893 (1) नि हेंथा महरै जुजिनो थाखाय उदां। (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1)) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1)
संबिजिरा? बे मामलायाव फोरमायजानाय गोबांसिन नोजोरआ बिनायगिरिनि बेरेखायैमोन। खोन्दो के
दास जे
जाय गोबांसिन नोजोरनि फारसेनिफ्राय गाहाय बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि जेराव मोनसे खाव-जुडिसियेल मावख 'आ आयेननि राहाफोरखौ उनसंनानै गावनि न्यायबिधानखौ सन्देह गैयालासे बाहायनो बिथोन होयो, जाय गोहो सिङाव दं, बै मावख' आरिजों खालाम जानाय आयेन एबा सैथोनि गोरोन्थिखौ आपिलनि अनगायै अभिशंसन खालामनो हाया, जेब्लासिम गोरोन्थि थि खालामनाया मोनसे आयदाजों सोमोन्दो गैया जायनि सायाव बै आफादनि न्यायबिधानआ सोनारो; आरो बेनिखायनो, बिथाङा मानिदोंमोन दि जुदि बिजिरनायनि हेंथा बिथोनखौ मोनसे मावख 'आरिजों गावनि न्यायबिधाननि सन्देह गैयालासे बाहायनायाव मोनसे थार खाजोना आयेननि सिङाव खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ मोनसेल' बिथानि सायाव दफा 32 नि सिङाव जुजिनो हाया दि बेखौ आयेननि राहा एबा बेनि सिङाव फोसावजानाय फोसावथायनि गोरोन्थि साननायनि सायाव हगारनाय जायो।
बिथाङा बुंदों दि जेरावबो सासे नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय होनना दाय होनाय जायो बैयावबो मोनसे रिट पिटिशनखौ गनायनाया बे बिजिरसालिनि बिबान, जेराव सोंजानाय सोंनायाव न्यायबिगियान, आयेन, एबा सैथोनि सोंथि दंना गैया; बे उज्जाम बाईनि मामलायाव बुंजानाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय नोजोर। जाय गोबांसिन नोजोरजों गोबाङैनो गोरोबदों, बिथाङा बे बाथ्राखौ फोरमायो दि जुदि मोनसे खाव जुडिसियेल ट्रिब्युनलआ आबुङै आयेननि बाहेरा खामानि मावोब्ला बिथाङा बेखौ बाहायगासिनो दं, अब्ला न्यायबिगियाननि सोंथिया लोगोसे थाफायो आरो बेयो दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसनखौ जस्टिफाइ खालामो। अयंगर जे
आ मानिदोंमोन दि जुदि ओरैबादि नुजायो दि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआ टेक्सिं आयेननि राहाफोरनि मोनसे सादारन आरो पेटेन्ट गोरोनथि खालामनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जाय गावनो मोनसे आर' जखौ जोनोम होगोन दि मावख 'आ गावनि न्यायबिगियाननि बायजोआव खामानि मावदोंमोन आरो बेबादि मोनसे आर' जिसन 32 नि सिङाव बिजिरजानाय आर 'ज्जाखौ जस्टिफाइ खालामनो हायो।
खाजोना होग्राखौ रोखा गोरोन्थि दिन्थियाखैमोन। 894 आरो बेनिखायनो, बिथाङा उज्जम बाईखौ जेबो सुग्लाय होनो थियारि नङामोन। बे रोखोमैनो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गोबांसिन थांखिजों गोरोबदोंमोन। जे
मुधोलकर, जाय गोबांसिन थांखिजोंबो गोरोबदोंमोन, बै जाथायफोराव मोनसे फारागथि खालामनो थि खालाम जादोंमोन जेराव आयेननि गोरोन्थि बानायनाया मोनसे खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय दैदेनगोन जाय आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआव, एबा बाहागो III नि राहाफोरखौ एबा संबिज' ननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरखौ सिफायो। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि गोबांसिन थिरांथाआ बेमोन दि उज्जम बाईनि आर 'जलाइखौ बोखारनांगौ, गोबांसिन थांखिजों गोरोबनाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा होनाय बिजिरनायाव होनाय जाहोनफोरा गासैबो रोखोमसे नङा आरो गोबांसिन थांखिजों गोरोबनाय लामा एबा जाहोनफोरनि सिनायथिखौ फोसावाखै, आरो मिथिंगायारियै आर 'जलाइफोर होनाय जादोंमोन, जाय मोन्नैबो केसाव हेंथा थिरांथाफोरनि थाखाय मोन्नैबो हान्जानि रायखौ हेफाजाब होयो।
बिसोर बाथ्रा दान्थेलायो। मिस्टार सीतलवादआ गोख्रों नारसिनदों दि जुदि फोसावनाय, जायनि सायाव उज्मा बाईया गावनि केसखौ थाद 'दोंमोन, बेखौ दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जिसनखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय गोरोनथि खालामनाय जायाब्ला, बेनि गोनां ओंथिया बेनो जागोन दि ट्रेन्जेकसननि आखुखौ गोरोनथि खालामनाया साबसिन नङा, बे 'उननि मामलायाव, फान्नाय ट्रेन्जेकसननि आखुखौ लानानै सोंनायाव गोरोन्थि थिरांथा लानायनि गेजेराव मोनसे ट्रेन्जेकसननि खाजोना लागायनो हागौ जाय दफा 286 (1) (ए) जों रैखाथि होजायो। सासेया बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बुजिनो हायो, मिस्टार सीतलवादआ बुंदोंमोन दि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय, जिखिजाया बेखौ खालामनाय जायो, दफा 32 खौ नाजावनायखौ जस्टिफाइ खालामगोन; बेयो दिदोमै आरो जुक्ति गोनां जागोन; नाथाय खनसे बेखौ मानिना लानाय जायो दि मोनसे नेमखान्थिनि गोरोनथि एबा मोनसे गनायथावै मावख' आरिनि बिथोननि थाखाय दाय होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय, जायनि थाखाय दाय होजानाय आइनखौ ल 'जिकेल महरै सिफायनाय जाया।
लेन-देननि आखुखौ गोरायै बाख्नायनाय आरो बेनि खाजोना होनो हाथाव आखुखौ गोरोनथि गोनां फोजोबनायनि जाहोनाव जेबो फारागथि जानाय। गिबि मामलायाव, फोसावथायनि गोरोनथि गोनां दाथाया संबिज 'ननि दफा 265 नि राहाफोरखौ सिफायो आरो बेनि गेजेरजों दफा 895 31 (1) खौ सिफायो; गुबुन मामलायाव, ट्रेन्जेकसननि खाजोना होनो हाथाव आखुखौ गोरोनथि खालामनाया दफा 28 6 (1) (ए) खौ सिफायो आरो बेनि गेजेरजों दफा 31 (1) खौ लाफायो। बेनिखायनो, बिखौ थुलुंगा होनाय जायो दि उज्जाम बाईनि थिरांथाफोरनि गोनां फिथायआ बेनो दि फान्नाय खाजोना मावख' गिरिया गोरोनथि गोनां ट्रेन्जेकसनफोरा हादोर गेजेरारि ट्रेन्जेकसनफोर नङाब्लाबो, दफा 32 नि सिङाव आर 'टिशननि राहाया दुखु मोननाय नोगोरारिफोरनि थाखाय गेवनाय नङा। गुबुन फारसेथिं, श्री पालकिभालाया उज्जम बाईखौ बिथोन होदोंमोन दि संबिज' नारि सिमाफोरखौ सिफायनाय नङा।
बिथाङा आरो बिथाङा दास, कपूर आरो जे
जे
मुधोलकरनि बिजिरनायाव माखासे खोनदोफोरखौ मुंख 'दोंमोन। बिथांनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि जेराव सासे सेलस्टेक्स मावख' गिरिनि गोरोन्थि थिरांथाआ मोनसे आयेनारि होबथाग्रा एबा सिमाखौ सिफायनाय जायो, गुबुन गुबुन सान्ना लानाय जायो आरो सासे दुखु मोननाय नोगोरारिआ दफा 32 नि सिङाव बे कर्टाव थांनो ह 'मगौ जायो, श्री पालखीवालाया बे सैथोथिनि सायाव जर होयो दि जेराव दास जे
आ रोखा महरै मानिदोंमोन दि कैलाश नाथ बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) आव लानाय नोजोरआ थार नङामोन, बिथाङा गुबुन थांखिफोरखौ गनायथि होदोंमोन जाय बारआव मुंख' जादोंमोन आरो आबुं महरै सावरायजादोंमोन दि बैफोर थिरांथाफोरा बै थाखोनि सिङाव गोग्लैयो जेराव मोनसे मावख 'आरि मावख' गिरिया आयेननि गोहो गैयालासे खामानि मावो, एबा आयेनारि होबथाग्रा आरो न्यायबिगियान गैयालासे मोनसे खावसे न्यायारि गोहो मावथाय खालामो (2): बेफोर जादों राजस्थाननि अमर सिंह बनाम एम
ठाकुर (3); (4) मैसूर रायजो शेरिफ; 4)
ट्रेन्सपर्ट अथ 'रिटि (5); जे
भि
गकार एन्ड क'
(प्राइबेट) लिमिटेड बनाम सेल्स टेक्सनि एसिस्टेन्ट कालेक्टर (नायसंनाय) (6); आरो यूनिवर्सल इम्पोर्ट एजेन्सि बनाम इम्पोर्ट एन्ड एक्सप 'र्ट्सनि चीफ कन्ट्र' लार (4)। बे रोखोमनो गोहोम खोख्लैनो थाखाय जे
कापुरा नोजोर होदोंमोन जेब्ला रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि मेसार्स मोहनलाल हरगविंद दास (4) नि बेलायाव बिथाङा बाथ्रा दानथेलायनाया जायखिजाया जुडिसियेल अथ' रिटिजों जायखिजाया आयेननि गोरोन्थि बुंफुरलुनि सायाव सोलायाखैमोन, नाथाय बेयो मोनसे केसमोन (1) ए
आइ
आर
1957 एस
सि
790 (2) (1963) 1 एस
सि
आर
842 आव। (3); (1955) 8 एस
सि
आर
303
(5); (896); जाय स्टेट अथ 'रिटिजों दाखिल खालाम जानाय जोबोद बायजोआरि बाथ्रा दानथेलायनायमोन।
जि कर्प 'रेसन अफ इन्डिया लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे बनाम दि स्टेट अफ माइसुर आरो गुबुन मोनसे (1) आरो दि स्टेट ट्रेदिं कर्प' रेसन अफ इन्डिया लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे बनाम दि स्टेट अफ माइसुर आरो गुबुन मोनसे (2)। बेफोर थिरांथाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, श्री पाठका बाथ्रा दानथेलायो दि फान्नायनि मोनसे थि ट्रेन्जेकसनआ दफा 286 (1) (ए) नि रैखाथिखौ गोसो बोहोयो ना मोना, बे सोंनाया मोनसे समान्थायारि नंगुबै जायनि थिरांथाआ फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिखौ ओनसोल होयो; आरो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनि थिरांथा, जाय मोनसे सिमागोनां ओनसोलनि ट्रिब्युनल, मोनसे समान्थायारि ओनसोलनि बिन्दोआव जेब्लाबो संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव जुजिनो हायो जुदि बुंजानाय थिरांथाआ दफा 28 6 (1) (ए) जों रैखाथि होजानाय नोगोरारिफोरनि मोनथायाव हेंथा होयो। श्री पालखीवालाया एसे गुबुन रोखोमनि न्यायबिधाननि बाथ्रा दानथेलायो।
गुबुन फारसेथिं, श्री सीतलवाड़आ नारसिनदों दि फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ सिमा गोनां न्यायबिधाननि ट्रिब्युनल नङा आरो सोमोन्दो गोनां फान्नाय खाजोना आइनफोराव खाजोना लानाय खोन्दोफोरा बेखौ फान्नाय खाजोना मावख' गिरि आरो बिसोरजों गनायजानाय मावख 'गिरिफोरनि उनमोनगिरिनाव हगारो दि जायखिजाया ट्रेन्जेकसननि खाजोना होथावना आरो आयेननि राहाफोर बायदियै बेनि सायाव खाजोना लागायजानायनि सोमोन्दै सोंनायखौ थि खालाम। जेराव मोनसे ट्रिब्युनलआ ट्रेन्जेकसनफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि मोन्थाइ दं जाय (1) 14 एस
टी
सी
188
(2) 14 एस
टी
सी
416.897
आयेननि खाजोना लानाय खोन्दोफोरनि सिङाव, बेखौ बाथ्रा बुंनाया गोरोनथि जागोन दि खाजोनानि बागै बुंजानाय ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ मोनसे ओंथिगोनां नंगुबै थांखि, जुदि बेखौ बुंजायो दि गासैबो थिरांथाफोरनि सायाव जुक्ति गोनां बाथ्रा बुंजायो, जाय आयेननि खाजोना लानाय खोन्दोफोरनि सिङाव लाजायो।
खाजोना लागायनायनि सिगां, बेयो जामफैआरि न्यायबिगियानारि नंगुबै जागोन; आरो बेयो रोखा महरै गुबुन गुबुन आइनफोरनि दाय होनाय खोन्दोफोरनि गोहोम जानो हाया। श्री पालखीवालाजों बुंजानाय आयेनारि सिमाफोर आरो होबथानायनि बिन्दोनि सोमोनदै, श्री सीतलवादआ बाथ्रा दान्थेलायो दि जुदि दफा 286 (1) (ए) नि राहाफोरा फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनि थिरांथाखौ मोनसे न्यायबिगियाननि महरनि सायाव खालामो, अब्ला बेखौ नायनो गोब्राब दि गुबुन आयदाफोरनि सायाव बिथांनि थिरांथाआबो मानो एखे आखुखौ बाहायनांगौ नङा। बे सोमोनदोआव, बिथाङा बे सैथोथिनि सायाव जर होयोदि दफा 286 (1) (ए) नि राहाफोरखौ दफा 265 नि राहाफोरनिफ्राय फाराग खालामनो हाया। जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, जों बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै गिबि थिखिनियाव सफैबाय दि गुबुन हेंथा होग्राखौ मदद होग्रानि गेजेरजों थि खालामथारनांगौ, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि सायाव जायखिजाया बाहागोखौ फोरमायो।
बिनायगिरिफोर, जायफोरनि गेजेराव माखासेया भारतारि कम्पानिफोर आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय कम्पानिफोर आरो जायनि गेजेराव मोनसेया रायजो फालांगि निगम, स्टेट ट्रेडिं कर्प 'रेसन अफ इन्डिया लिमिटेड (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै दफा 32 नि सिङाव आथिखालनि रिट पिटिशनफोरखौ दाखिल खालामनो दाबि खालामनो हायो। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि मुंख' जानाय थिरांथाआ खालि बुंदों दि स्टेट ट्रेडिं कर्प 'रेसन अफ इन्डिया लिमिटेडआ नोगोरारि नङामोन। निगमनि खोबग्राखौ बोखारनो हागोन ना हाया आरो मुंख' नाय निगमनि बाहागो लागिरिफोरनि मोनथायखौ दफा 19 नि सिङाव गनायथि होनो हागोन ना हाया, बे सोंनाया थि खालामजायाखैमोन, आरो बे सोंनायनि बिथिङावनो आथिखालनि रिट पिटिशनफोराव जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। मोनसे निगम एबा मोनसे कम्पानिनि आखुनि सोमोनदै नंगुबै आयेनारि थाथाइ जाय (1); 134
एस
सी., 898 आव मोनसे आयेनारि गोहो एबा सन्देह गैया।
बिनि गावनि। निगमनि फसंथानआ बिनि बाहागोआरिफोरनिफ्राय आबुङै आलादा; बेयो गावनिनो मुं लायो आरो बिनि गावनि मोनसे मोहर थायो; बिनि सम्पथिफोरा बिनि सोद्रोमाफोरनि सम्पथिफोरनिफ्राय आलादा आरो आलादा; बियो गावनि थांखिनि थाखायल 'नालिस खालामनो हायो आरो बिनि सायाव नालिस खालामनो हायो; बिनि दाहार होग्राफोरा बिनि सोद्रोमाफोरनि सम्पथिफोरनिफ्राय गोजोन मोननो हाया; सोद्रोमाफोर एबा बाहागोआरिफोरनि दाहारा बिसोर रां खाथायनाय पुँजिसिम सिमागोनां; रोखोमसेयै, सोद्रोमाफोरनि दाहार होग्राफोरहा निगमनि सम्पथिनि जेबो मोन्थाइ गैया। सालमन बनाम सालमन एन्ड क'
(1) नि मामलायाव थिरांथाखौ 1897 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन आरो थारैनो, बेयो जेब्लाबो सरासनस्रा आयेननि मोजाङै गनायजानाय खान्थि जाना दं। बबेखानि, समजों लोगोसे, बे बुंफुरलुआ दि निगम एबा मोनसे कम्पानिहा मोनसे आयेन गोनां आरो आलादा फसंथान दं, बिनि गावनि माखासे एखुथा गनायथिफोरखौ फिक्सन आर 'जलाइजों बोखारनाय जायो, जेराव निगमनि गुबै बाथ्राफोरखौ नायसंनाय जायो।
बे रोखोमै सिफिखौ बोखारनायनि बुंफुरलुआ बे आखुआव सोलायनायखौ दिन्थियो दि आयेना गुबैयै निगमनि आलादा फसंथान एबा सुबुंथिनि सानदांथिनि फारसे आजावदोंमोन। रांखान्थियारि जाहोनफोरनि गोब्राबथिनि गोहोमनि फिथाय महरै, जुइडिकेल थिरांथाफोरा माब्लाबा-माब्लाबा निगमनि आयेनारि सुबुंथिनि सोमोन्दै नेमखान्थिनि फारागथिफोरखौ सिनायथि होदों। बेयो जानो हागौ दि समजों लोगोसे बेफोर फारागथिफोरा अनजिमायाव बारायनो हागौ आरो गुबुन-गुबुन रांखान्थियारि जेंनाफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय निगमनि सुबुंथिनि सोमोन्दै बुंफुरलुआ बांसिननिफ्राय बांसिन सिमागोनां जानो हागौ। नाथाय जाय सोंनायखौ जों सान्ना नायनांगोन बेयो दि आथिखालनि आर 'जलाइफोरनि थासारियाव, जों आर' जलाइखौ गनायनायाव न्यायगोनां जागोन ना नङा दि आर 'जलाइ खालामनाय निगमफोरनि सिफिखौ बोखारनांगौ आरो बेखौ मानिना लानांगौ दि बिसोरनि बाहागो लागिरिफोर जाय भारतारि नोगोरारिफोर, बिखान्थि 19 नि रैखाथिखौ बाहायनो गनायथि होजानांगौ, आरो बे दारै कर्टाव थांनांगौ।
(1); एच
एल
899 श्री पालखीवालाया जोंनि सिगाङाव जोबोद गोख्रों नारसिनदों दि बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि हानजाफोरनि गेजेराव दानथेलायनाया नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइजों सोमोनदो दं, जों बे बाथ्रायाव नोजोर होनो दाबाव जाय कम्पानिफोरनि थाथायखौ गुबुन गुबुन आयेनारि एबा आयेनारि सुबुं महरै गनायो। आर 'जलाइ होग्रा कम्पानिफोरनि गासिबो बाहागोआरिफ्रा भारतारि नोगोरारिफोरब्ला, बिसिबां बिसिबांनि गुदिखौ नायनांगौ आरो बाहागोआरिफोरनो गावसोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायखौ होबथानो दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ मानो होनाङा। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायाखै दि बाहागोआरिफ्रा दाबि खालामनो हाया दि कम्पानिफोरनि धोनआ गावसिनि आरो दाबि खालामनो हाया दि फालांगि कम्पानिफोरा गावसोरनि गोख्रों आयेनारि मोनदांथिखौ बोखारो।
फारसेथिं निगम एबा कम्पानि आरो गुबुन फारसेथिं बेनि सोद्रोमाफोर एबा बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव मोन्नैआरि आखुथाय। बेनिखायनो, बे बाथ्रायाव नारसिननाया मोजां नङा दि खोबग्राखौ बोखारनांगोन ना नाङा। गावनि आर 'जखौ मदद होनानै, बिथाङा जोंनि नोजोरखौ द इंग्लिश एंड स्कटिस ज्वाइन्ट ऑपरेटिव होलसेल सोसाइटी लिमिटेड बनाम कमिस्नार ऑफ एग्रीकल्चरल इनकम टेक्स, असम (1), लोगोसे हाउस ऑफ लर्डस इन डेमलर कंपनी लिमिटेड बनाम कॉन्टिनेंटल टायर एंड रबर कंपनी (ग्रेट ब्रिटेन) लिमिटेड (2) आव प्रिभि काउंसिलनि थिरांथा फारसे लिंहरबाय, जेराव पाल्मारआ मोनबा रोखोमनि आयेनारि सोदोबफोर बाहायदोंमोन। बे मोन्नै जाथायफोरनि खारि आरो बिफोरजों बुंजानाय खान्थिफोरनि बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया, मानोना बे बाथ्रा दानथेलायगिरिफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि माखासे फारागथिफोरखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे निगम एबा निगमहा मोनसे गुबुन निगम एबा फसंथान दंमोन।
ह 'ल्डिं आरो साबसिडियारि (एबा साबसिडियारि) कम्पानिफोरनि सोमोन्दोआव; जेराव सासे बाहागोआरि बाहागोआरिआ सिमा गोनां दाहारनि खाबुखौ खोमाना लायो आरो कम्पानीनि माखासे दाहार होग्रानि खाथियाव थोंजों बिबान गोनां जायो, बिनि गियानजों, कम्पानिया गावनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमाखौ बाङाइ खालामनायनि द' दान उनाव फालांगिखौ सोलिहोबाय थायो (1) (2) आइनारि बाङाइसिननिफ्राय 900 गाहायाव; खाजोना, थैनाय खाजोना आरो स्टाम्पफोरनि आयेनजों सोमोन्दो थानाय माखासे आयदाफोराव, जर 'खायै जेराव "सुदखौ दबथायनाय" नि सोंथिया जेंना गोनां; सोलायसोल' दबथायनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनाव; आरो सुथुरजों फालांगिजों सोमोन्दो थानाय आयेनाव जेराव दबथायनायनि आनजादखौ आजावनाय जायो (1)। बेफोर माखासे जाथायफोराव, न्यायारि थिरांथाफोरा जेबो सन्देह गैयालासे फैसालिखौ बोखारो आरो बे बाथ्रायाव गुदिखौ गनायो। ग 'वारआ रोखोमसे नोजोर होनानै बे थाथायखौ सुंद' खालामदोंमोन दि गोबां बिबाङाव, आयेन आफादजों खाजोना दारिया भारायाव सिथाबना दं।
बेयाव खाजोना लानाय आरो करपरेत फसंथाननि अनगायै फालांगि फसंथानखौ सिनायनाय फारसे लानाय आगानफोरनि बेलायाव। बबेखानि, बेयो ओंथिगोनां दि गवारनि बायदिब्ला, बिजिरसालिनि बायदिब्ला आयेनफोरखौ खालि "करपरेत खोबग्राखौ गेवनाय" महरै लानाय जायो जेब्ला आयेननि रोखा सोदोबफोरजों बेबादि खालामनो नारसिननाय जायो; थारैनो बिसोर "जेरावबो जाथावगौ बे लुनायखौ नेवसिनो गावसोरनि लामानिफ्राय गोजानाव थाङो। बेनिखायनो, आथिखालाव, करपरेत खोबग्राखौ गेवनायाव न्यायारि नोजोरआ एसे सांग्रा आरो सांग्रां। बेयो बै जायगाफोरावल 'जेराव आयेनारि राहाफोरा बेबादि लामा नाजावनायखौ जुक्ति होयो दि खोबग्राखौ बोखारनाय जादों। जुनिया जाथायफोराव जेराव कर्टफोरा" गाव हारसिङैनो करपरेत फसंथानखौ नेवसिनो आरो गावारि बाहागोआरिफोरखौ बिनि खामानिफोरनि थाखाय दायगोनां महरै मानिनो हानाय "मोनदांदों, (2) एखे राहा आजावनाय जादों। बिनि फोजोबनायफोरखौ सुंद' खालामनाय, गवारनि मोनस्नि थाखो रानजानाय जाथायफोरखौ बोखारनाय जादों जेराव बेखौ जौगाहोनाय जाथाव नङा।
मोनसे जुक्तिगोनां, दिदोम आरो दिदोम खान्थि जायखौ निगमनि सिफिमाखौ बोखारनांगौ ना नाङा बे बाथ्राखौ सोंनायाव बाहायनो हायो। गुवारै बुंजायो, जेराव फाथैनायखौ होबथानो थांखि लानाय जायो, एबा सुथुरजों फालांगिखौ फेजेननो नागिरनाय जायो, मोनसे निगमनि सिफिखौ न्यायारि थिरांथाफोरजों बोखारनाय जायो आरो बाहागो लागिरिफोरखौ बैफोर सुबुंफोर होनना मानिनाय जायो जायफोरा थारै निगमनि थाखाय खामानि मावो। बेयो निगमनि सिफिन्नि सानथौनि सोमोनदै थाथाय आरो बिखान्थि दि बुंनाय (1) पाल्मार कम्पानिनि आयेन 20थि एडि
पि
136
(2) ग 'वार मडार्न कम्पानिनि आयेन, 2थि एडि
193 आरो 195.901 सिफिखौ माखासे जाथायफोराव बोखारनो हायो, जाय सोंनाया जोंनि थिरांथा लानो थाखाय ओंखारो; जों बिनायगिरिफोरनि सिफिखौ बोखारनो हागोन नामा आरो बुंनो हायोदि बिनायगिरिफोर, जायफोरा थारैनो निगमनि थाखाय खामानि मावो, 32 आरो मोनसे आयेनारि फसंथान महरै निगमनि आयेनारि नङि फसंथान महरै आर' जि दाखिल खालामजानांगौ।
जों सानाखै दि जों बे सोंनायनि फिनखौ थारै होनो हागोन। जेबो सन्देह गैया, बिनायगिरिफोरजों खालाम जानाय नालिसआ बेनो दि बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जादों आरो बेखौ बुंनाया थार दि नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरनि रैखाथि होग्रा महरै बे कर्टआ जेब्लाबो बुंजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो नाजागोन; नाथाय स्टेट ट्रेदिं कर्प 'रेसन अफ इन्डिया लिमिटेडआव बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै। (1) जों नुवा दि माबोरै आथिखालनि आर' जलाइफोराव बिनायगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ आयेनारि महरै गनायनो हायो, मानोना जुदि बिसोरनि आर' जलाइखौ हमथाना लाखिदोंमोन, अब्ला बेनि थार ओंथिया बेनो जागोनदि निगमफोर एबा कम्पानिफोरा थोंजों मा मोन्नो हायामोन, बेखौ बिसोरो सिद्दाङै सिमागोनां महरै सिमागोनां खालामनायनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनानै मोननो हायो। निगमफोर आरो कम्पानिफोरा नोगोरारिफोर नङाब्ला, बेनि ओंथिया बेनो दि संबिज 'नआ सुबुरुन होदोंमोन दि बिनायगिरिफ्रा आर'
बानायगिरिफोरा जानो हागौ सानदोंमोन दि निगमफोरनि दफा 19 नि राहाफोरखौ बाहायनो दाबिनायजों सोमोन्दो लाखिनायाव, अदालते सिफिखौ बोखारनायनि सानथौनि सायाव खामानि मावनो हागौ आरो बेनि थाखाय निगमफोरनि नाजानायफोरखौ दफा 19 नि बायजोआव गोग्लैनायखौ गनायनाय नङा। जों सानाखै दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय। दफा 19 खौ नोगोरारिफोरसिम सिमागोनां खालामनायनि गोहोमा जायफोरखौ गुबुन दफा 14 बायदि बाहायजानाय सुबुंफोरनिफ्राय फाराग खालामनाय जायो, रोखा जानांगौ दि बे नोगोरारिफोरनिल 'जायफोरनो दफा 19 नि सिङाव मोन्थाइफोरनि गारान्टि होनाय जायो। जुदि आयेन आफादआ सानदों दि दफा 19 नि मुलाम्फाखौ निगमफोरनो मोनहोनांगौ, अब्ला बेनि थाखाय दफा 10 आरो 11 जों गनायथि होजानाय गोहोफोरनि सायाव बिथा खालामनानै संसदजों गनायथि होजानाय' नोगोरारि 'नि बुंफुरलुखौ फेहेरनानै मोनसे थि राहा नाजावनाया गोब्राब जानाय नङा। गुबुन फारसेथिं, संसदआ बेबादि जेबो राहा सायख' नायनि इंगित होआमोन दि दफा 10 आरो 11 जों गनायथि होजानाय गोहोफोरनि सायाव बिथा खालामनानै संसदजों गनायथि होजानाय 'नोगोरारि' नि बुंफुरलुखौ फेहेरनाय जादोंमोन।
बिथाङा (1); 902 पार्लियामेन्टआ निगमफोरखौ नोगोरारि महरै मानियो। बेनिखायनो, जोंनो ओरैबादि मोनो दि स्टेट ट्रेदिं कर्प 'रेसन अफ इन्डिया लिमिटेडनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै (1) बिनायगिरिफोरखौ बेखौ बुंनायखौ खोनानो हाया दि बिसोरनि शेयरहोल्डारफोरखौ आथिखालनि आर' जलाइखौ बे बिथायाव दाखिल खालामनो गनायथि होनांगौ दि गुबै महरै, निगमफोर आरो कम्पानिफोरा शेयरहोल्डारफोर आरो सोद्रोमाफोरनि आफादफोरनि अनगा जेबो नङा। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि आथिखालनि आर 'जलाइफोराव जों सिफिखौ बोखारनायाव न्यायगोनां जागोन बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। श्रीमान पालखीवाला सासे नोगोरारिखौ फालांगि एबा फालांगि सालायनो मोन्थाइनि गेजेराव फाराग खालामनो नागिरदोंमोन जायखौ 19 (1) (जि) नि दफा 19 (1) (जि) जों गनायनाय आफादफोर एबा आफादफोर गायसन्नायनि गावनि मोन्थाइनिफ्राय। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि 19 (1) (सि) नि दफा 19 (सि) नि दफा 19 (1) (जि) नि दफा 19 (1) (जि) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (जि) नि दफा 19 (जि) नि दफा 19 (जि) नि दफा 19 (जि) नि दफा 19 (जि
फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय निगम एबा मोनसे कम्पानीखौ बिसोरनि थानदै महरै, बे मोनसे मोन्थाइ जायखौ बिसोरनो दफा 19 (1) (सि) नि सिङाव गारान्टि होनाय जायो। फारियै दफा 19 (1) (जि) आरो (सि) जों गारान्टि होजानाय मोन्नै मोन्थाइफोरनि गेजेराव बे फारागथिनि सायाव बिथा खालामनानै, श्री पालखीवालाया एसे सोलोजों बाथ्रा दान्थेलायो दि जों खोबग्राखौ बोखारनो दाबाव नाङा, मानोना बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों थारै दफा 19 (1) जों गारान्टि होजानाय मोन्नै गुदि मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैगोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजोंबो गोहोम खोख्लैयाखै। मोनसे आफाद गायसन्नायनि गुदि मोन्थाइखौ बे रोखोमै जायखिजाया फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय गुदि मोन्थाइजों ज 'खालामनो हाया। जेरै अल इन्डिया बेंक एमप्ल' यिज एस 'सिएशन बनाम नेशनल इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल आरो गुबुन (2) आव बे क' र्टजों लानाय जादोंमोन, जायजों सिगाङाव दिन्थिजानाय बाथ्रा दान्थेलायखौ जोबोद गोसो बोनो हायो।
बे बायदि नोगोरारिफोर आरो आफादफोरा बै दफाफोरजों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया खालि नोगोरारिफोरनि ज 'जानायनि सायाव बिथा खालामनानै, थामहिनबा आफादखौ दानाय नोगोरारिफोरनि मोन्थाइ। दफा 19 (1) (1); (2); 903 जों गनायथि होजानाय गाव-गावनि मोन्थाइखौ मिस्टर पालखीवालानि सुबुरुन बायदियै ज' खालामनो हाया, नाथाय मोनफ्रोमखौ गावनि आदबजों आरो गावनि सिमानि सिङाव दाबि खालामनांगोन; गोबां मोन्थाइफोरनि गोसारनाया सन्देह गैयालासेनो गुवार, नाथाय बैफोर मोन्नै मोन्थाइफोरनि ज 'जानाया मिस्टर पालखीवालाजों आथिखालनि आर' जलाइफोराव खालामनाय दाबि बायदि नङा। नोगोरारिफोरा मोनसे कम्पानि दानाय लोगो-लोगो, दफा 19 (1) (सि) जों बिसोरनो गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनो हायो आरो बै मोन्थाइनि सायाव जेबो हेंथा होनाय जायाखै आरो बे मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा एबा मोनसे कम्पानि एबा निगम बानायनाय जायो, जाय फालांगि निगम एबा निगमनि नोगोरारिफोर जाय बुंनाय जायो, जाय कम्पानि एबा निगमनि सायाव दाबि खालामनायखौ न्यायगोनां खालामनो हाया।
दानाय एबा निगम, आरो सोफादेरजानाय आफादनि मोन्थाइखौ बै बिथानि सायाव बिजिरनांगौ आरो बेखौ बे साननायनि सायाव बिजिरनो हाया दि बेसोरो गावारि नोगोरारिफोरनि फालांगिनि थाखाय गनायजानाय मोन्थाइफोर। बेनिखायनो, जों गोजोनदों दि दफा 19 (1) (सि) आरो (जि) जों गनायथि होजानाय मोन्नै मोन्थाइफोरनि गेजेराव फारागथि आरो बिसोरनि ज 'जानायनि गोहोमनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बिनायगिरिफोरनि केसखौ जोबोद गोजानसिम लाना थांनो हाया जेब्ला बिसोरो बे बुंफुरलुखौ बाहायनो नागिरो दि निगमनि सिफिखौ बोखारनांगौ। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरा दफा 32 नि सिङाव उदायै, बे आर 'जलाइफोरनि मोनफ्रोमावबो आर' जलाइ होग्रा कम्पानिफोर एबा निगमनि सासे एबा सानै बाहागोआरिफोरा ज 'जाबायब्लाबो। फिथायआ जादों, बिनायगिरिफोरजों लानाय नैथि गिबि हेंथाखौ थि खालामनाय जायो आरो आर' जलाइखौ दारै बोखारनाय जायो मानोना संबिधाननि दफा 32 नि सिङाव जेबो बिथोन होनाय जाया।
osts
आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
