1952 मायथाइनि आपिल नं
77। 9 जानुआरि, 1951 मायथाइनि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल (हैरिस सी
जे
आरो बेनर्जी जे.) आ 1950 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
70आव गावनि जुनिया न्यायबिधान (आय खाजोना) आव आपिल खालामो। अपील खालामग्रानि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल (पोरस ए
मेहता, बिथांजों लोगोसे) सी
के
डेफ्टारी। साखिगिरिफोरनि थाखाय एन
सी
चटर्जी (बी
सेन, बिथांजों लोगोसे)। 24 सेप्तेम्बरनि बिजिरथिआ जे
महाजन जे
जों होजादोंमोन। बेयो इन्डियान इनकमेटेक्स एक्टनि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे रेफारेन्सआव होनाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि आपिल, जायनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि बिसावरियाव रायखांजानाय सोंथिनि फिनखौ होयो। बिसिबां सानथांखिफ्रा आय आरो खाजोना बाहागोआरिमोन, जेब्ला बेनि मुं ब्र 'ज अफ इनकाम एन्ड पार्टनारशिपमोन।
बेनि फिथाइ महरै बाहागो लागिरिफोरनि 173 बाहागोयाव सोलायनाय जादोंमोन। 1924 माइथायाव मैथ्यूजआ ओंखारलांदोंमोन आरो बिनि बाहागोखौ फिगीज आरो नटलीआ लादोंमोन। 1926 माइथायाव गुबुन मोनसे बाहागो लागिरि स्क्वायरखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन। 1932 माइथायाव फिगीजआ ओंखारदोंमोन, आरो 1932 निफ्राय 1939 मायथाइसिम बाहागो लागिरिफोरा नटली आरो स्क्वायरखौल 'लाफादोंमोन। 1939 माइथायाव हिलमेनखौ लाबोनाय जादोंमोन आरो बाहागो लागिरिफोरा साथाम बाहागो लागिरिफोरमोन। 1943 माइथायाव नटलीया ओंखारदोंमोन आरो बाहागो लागिरि फालांगिखौ सानै बाहागो लागिरिफोर, स्क्वायर आरो हिलमेनजों मावनाय जादोंमोन। 1945 माइथायाव गिलबर्टखौ लाबोनाय जादोंमोन। बे राहाया 31 मे 1947 मायथाइसिम सोलिबाय थादोंमोन, जेब्ला बाहागो लागिरिखौ मोनसे लिमिटेड कम्पानीयाव सोलायनाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1947 माइथायनि थाखाय 48 माइथायाव बिजिरग्राया दाबि खालामदोंमोन दि बे आयेननि दफा 25 (4) नि सिङाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दंमोन मानोना फार्मनि बाहागो लागिरिखौ मोनसे लिमिटेड कम्पानिया जाफुंसारदोंमोन। 1939 माइथायाव मोनसे बाहागो लागिरिनि राहा दंमोन जायखौ पार्टनारशिपनि एपआव लानाय जादोंमोन।
आर
एस
आ बुङो दि इं 1945 माइथायाव जेब्ला गिलबर्टखौ लाबोजादोंमोन मोनसे गोदान बाहागोआरि खाख्रि बानायनाय जादोंमोन। बे साथाम बाहागोआरिफोरजों दानाय बाहागोआरि फालांगिया एखे फालांगिखौ सोलिहोबाय थादोंमोन जायखौ 1918 माइथायनि आयेननि सिङाव खाजोना होनायनि समाव जुरिजेननाय जादोंमोन। केसनि फोरमायथिनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोना दि बाहागोआरिफोरनि मावसाफोर आरो गाव-गावनि बाहागोआरिफोराव सोलाइनायनि अनगा फार्मखौ जेबो नंगुबै महरै सिफायनाय जादोंमोन, आरो बेनि सम्पथिफोर आरो दाहारनि जायखिजाया बोखावनाय एबा बेनि फालांगिनि उनमोनथाइखौ सोरबा बायजोआरि सुबुंजों खालामनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेनि बिथायाव बिजिरगिरिनि दाबिखौ गनायाखैमोन दि इं 1939 माइथायाव फार्मनि बाहागोआरिफ्रा 1947 माइथायाव फार्मनि बाहागोआरिफोरनिफ्राय गुबुनमोन, बिनायगिरिखौ जेबो सुग्लाय होनो हायाखैमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बे नोजोरखौ थि खालामदोंमोन। आय खाजोना ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामनायाव, बे थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ दफा 25 (4) नि सिङाव रैखाखालामनायनि सिगां गनायथि होदोंमोन।
बे बाहागोआरिआ मानसिफोरनि मोनसे आफादनि अनगायै जेबो नङामोन आरो बेनिखायनो, आयेननि दफा 25 (4) नि सिङाव सुग्लाय मोन्नायनि थाखाय 24,174 नि बिथोनआव 1939 नि बाहागोआरिफोरा 1947 नि बाहागोआरिफोरजों समान जानांगौ जेब्ला फार्मआ कम्पानिनि उनमोनगिरि जादोंमोन। ट्रिब्युनला बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आय खाजोना आयेननि दफा 25 (4) जों गनायजानाय सुग्लायनाया फालांगिखौ होजानांगौमोन आरो फालांगि सामलायग्रा सुबुंफोरखौ नङा आरो फार्मनि संबिजुवाव सोलायनायफोरखौल 'नेवसिनांगौमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन दि ए
डब्ल्यू
फिगिज एन्ड क' नि बाहागोआरि फार्मनि फालांगिया बेनि जागायनायनिफ्राय सिमा गोनां कम्पानिनि उनमोनगिरि जानायसिम साहानि दालाल महरै सोलिबाय थादोंमोन। ट्रिब्युनला बे नोजोर लादोंमोन दि इन्कमटेक्सनि थांखिफोरनि थाखाय फार्मखौ फालांगि सामलायग्रानि अनगायै गुबुन मोनसे आयेनारि बाहागोआरि होनना मानिनाय जायो आरो बेनि जारिमिनाव मोनसे दाथायारि सोलायनायबो जानो हागौ।
आर 'जलाइगिरिनि ट्रिब्युनला मोनसे केसखौ फोरमायदोंमोन आरो आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनिसिम गाहायाव होनाय सोंनायखौ दैथायहरदोंमोनः "केसनि खारि आरो थासारिफोराव, मा 31 मे, 1947 मायथाइयाव दानाय फार्मआ इन्डियान इनक' मेटेक्स एक्टनि दफा 25 (4) नि सिङाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गोनांमोन? गोजौ अदालते थारै मुंख 'नाय सोंथिनि फिन होदोंमोन। बियो ट्रिब्युनलनि नोजोरखौ थि खालामदोंमोन। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 25 (4) नि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै लुनाय हाबाया गोरोन्थिमोन आरो बाहागोनि रावजों गनायजानाय नङामोन आरो फार्मनि दाथाइआव सोलायनायनि जाहोनाव एखे फार्मआ गासै समावनो सोलिबाय गैयामोन आरो बेनिखायनो सोलायजानाय फार्माव आयेननि दफा 25 (4) नि सिङाव रैखाखालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। जोंनि बिजिरनायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनायआ दफा 25 (1939) नि सिङाव गोहो गोनांमोन, जेराव भारतारि खाजोना एबा फोसाबनाय एक्टनि बाथ्राफोर दंमोन।
जाय खाजोनाखौ जायखिजाया समावनो भारतारि आय खाजोना आइन, 1918 नि राहाफोरनि सिङाव लानाय जादोंमोन, बिनि उनाव गुबुन सासे सुबुंआ बेबादि गोहोआव जाफुंसार जायो, सोलायनाया खालि मोनसे बाहागोआरिनि दाथाइआव सोलायनायल 'नङा, सिगांनि बोसोरनि जोबनाय आरो बेबादि उनमोनथायनि अक्ट' नि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बेलायाव गिबि मुंख 'नाय सुबुंजों जेबो खाजोना होजाया आरो बेबादि सुबुंआ आरोबाव दाबि खालामनो हागौ दि सिगांनि बोसोरनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरा मुंख' जानाय समनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर होनना मानिनाय जागोन। बेबादि दाबि खालामब्ला, बुंजानाय समनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बिथायाव मोनसे बेसेन थि खालामनाय जागोन, आरो सिगांनि बोसोरनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बेलायाव खाजोनानि बिबांखौ बेबादि बेसेन थि खालामनायनि बिबाङाव होनोगोनां रांनि बिबाङाव होनाय जाबायब्ला, सुबुं बाहागोआरिफोरनि फारागथिखौ खालि रां सोलायनाय महरैल 'होनाय जागोन।
उनमोनगिरि आरो बेबादि सोलायनायखौ नेवसिनाय। बे बाहागोनि राहाफोरनिफ्राय बेखौ मिथिनो मोनो दि बाहागोआरिनि दाथाइआव सोलायनाया गोनांथार नङा दि मोनसे गोदान बेसेन थि खालामनो हानाय खोन्दो एबा मोनसे रोखा बेसेन थि खालामनो हानाय फसंथान थाथारनांगौ आरो बेबादि थासारियाव गासै फालांगिनि जेबो बोखावनाय जाया। बेयो सैथो दि बाहागोआरि आयेननि सिङाव गावनि बाहागोआरिफोरनि अनगा फार्महा जेबो आयेनारि थाथाय गैया आरो बेयो गावनि बाहागोआरिफोरखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे मोजां मुंल 'नाथाय बे आइन बायदियैबो सैथो दि बाहागोआरिफोरनि फैनाय एबा ओंखारलांनायजोंल' फार्मखौ सिफायनाय जाया। सासे बाहागोआरिआ गुबुन बाहागोआरिफोरनि गनायथिजों बिबाननिफ्राय बारग 'नो हायो आरो गुबुन बाहागोआरिफोरनि गनायथिजों बाहागोआरिआव सासे सुबुंखौ सिनायथि होनो हायो। दाफिनजानाय फार्मआ गावस्रानायसिम एखे फार्मनि मुंजों गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो हायो। बाहागोआरिफोरखौ सन्मान होनानै आइन बानायनाया मोनसे थि बिबाङाव बाहागोआरि आयेननि गेजेराव मोनसे गोख्रों गोरोबनाय।
सरासनस्रा आयेना जाय फार्माव जेबो नुनो मोना नाथाय बाहागोआरि महरै फालांगि खालामनाय सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे जथाय मुं आरो फालांगियारि बाहायनाय जाय फार्मखौ मोनसे आलादा सुबुं एबा खावसे निगम महरै सिनायथि होयो। नाथाय आय खाजोना आयेननि सिङाव थाथाया एसे गुबुन। मोनसे फार्मखौ गावनि 176 बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय आलादा मोनसे आलादा बिजिरजाथाव फसंथान महरै दाय होनो हायो, जायफोरखौ गाव हारसिङैनो बिजिरनो हायो। दफा 3 जाय चार्जिं खोन्दोआ बेफोर सोदोबफोराव दङः जेराव जायखिजाया मिरु आयेना आइन बानायो दि आय खाजोनाखौ जायखिजाया बोसोरनि थाखाय जायखिजाया हार एबा हाराव खाजोना लानाय जागोन एबा बै हारफोरा बै बोसोरनि थाखाय खाजोना लानाय जागोन, आरो बेनि राहाफोरनि सिङाव, बे आयेना मोनफ्रोमबो सुबुं, हिन्दु बोखावजायै नखर, कम्पानि आरो जायगायारि गोहो, आरो मोनफ्रोमबो फार्म आरो फर्मनि गुबुन बाहागोआरिफोर एबा फार्मनि गुबुन बाहागोआरिफोर एबा एस 'सिएशननि गुबुन बाहागोआरिफोरनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयनि बेलायाव हारसिङैनो आरजिनाय जागोन।
जेरैबादि फार्मआ बेसेन थि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे आलादा आरो आलादा खोन्दो। आयेननि दफा 26,48 आरो 55 आ आबुङै बे थाथायखौ दिन्थियो दि इंराजि आयेन एबा भारतारि आयेननि सिङाव बाहागोआरिनि आखुनि बिरोंदामिनारि नोजोरखौ इनकमटेक्सनि आयेनखौ बाहायनायाव लानो हाया। थि खालामनायनि नंगुबै सोंथिया आय खाजोना आइन, 1918 नि सिङाव बेसेन थि खालामनाय इउनिटनि सिनायथिनि मोनसे, जाय बोसोर 1939 आव मोननै खाजोना होदोंमोन, जाय इउनिटजों 1947 माइथायाव गावारि लिमिटेड कम्पानिया जाफुंसारदोंमोन। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोन दि फार्मनि दाथाइआव खालि सोलायनायफोर थासेयावबो, फार्मनि फालांगि जाय गुबैयै गायसनजादोंमोन बिनि जागायनायनिफ्रायनो हानाय समहालागै साहा दालाल महरै सोलिबाय थादोंमोन आरो लिमिटेड कम्पानिया बेनि गेजेरजों गासिबो एखे इउनिटमोन, जाय इउनिटनि गेजेरजों मोन्नै खाजोना होदोंमोन, जाय इउनिटजों 1947 माइथायाव गावारि लिमिटेड कम्पानिया जाफुंसारदोंमोन। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते एखे फालांगि एबा सेस खालामाखैमोन।
इउनिटआव जि
ए.। मिस्टर डेफ्टारीया 1945 माइथायाव बानायनाय पार्टनारशिप डीडनि सोमोन्दै रायखांदोंमोन। बै समाव मोनसे गुबुन फार्म गायसन्नाय जादोंमोन होनना बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे खाख्रिखौ नायनो नेवसिगारदोंमोन मानोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेनि सायाव सोनारनाय नङामोन आरो इनक 'मेटेक्स मावख' गिरि एबा मददगिरि कमिस्नारनि बिथोनआव बेनि सायाव जेबो गाज्रि मुंख 'नाय जायाखै। ट्रिब्युनला बे खाख्रिनि अनगायै नोजोर होदोंमोन दि पार्टनारशिप एक्टनि सिङाव मोनसे फार्मखौ बेनि संबिजुवाव सोलायनाय थासेयावबो सालायनो हायो। बे 177 खाख्रिआ 1939 मायथाइनि दारानि सिङाव गायसनजानाय फार्मनि धोनफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
