1963 मायथाइनि आपिल नं
678 आरो 679। खाजोना फोसाबनाय नं
52 आरो 53/1959 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 4 एप्रिल, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलाव) जी
बी
पाई, टी
एन
रामचन्द्र, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायणनि बिजिरथि। बिनायगिरिनि थाखाय गविन्दा मेनन आरो वी
ए
सईद मुहम्मद (मोन्नैबो आपिलाव)। सी
एस
पाठक, दफा एन
एंडली, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, हेंथा होग्राफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। 20 मार्च, 1964। राजेन्द्रगड़कड़, सी
जे., वान्ज' राग 'राग' राग 'राग' राग 'राग' राग 'राग' राग 'राग' राग 'राग' राग 'राग' राग 'राग' राग 'राग' राग 'राग' गाग
बे मोन्नै आपिलाव अभियोगनि आयदा मोननै बेसादखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय बे बोसोरनैनि बिजिरनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। बिजिरग्रा मावख 'गिरिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि बेनि साहानि माखासे फान्नाय, जाय फर्ट क' चिनाव निलामनि गेजेरजों खालामनाय 393 मोन, जाय माद्रास रायजोआव सोमोन्दो गोनां अक्ट 'मोन, बे त्रेभानकर क' चिनि रायजोनि बायजोआव फान्नायमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बे फान्नायखौ ट्रेवन कोर क 'चिनि रायजोजों संबिज' ननि दफा 286 (1) (ए) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बे फान्नायाव खाजोना होनो हानाय फाननायाव थाफानाय रांखौ सोफादेरदोंमोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव दाखिल खालामनाय आपिलाबो फेलें जादोंमोन, बे मावख' गिरिआ बुंदों दि निलामनि अक्ट 'आव फान्नाय साहाया क' चिनि रायजोनि विलिंगडन द्वीपआव थानाय गुदामफोराव
बेनि उनाव आरो बेनि जाहोनाव खाजोना होनो हानाय फाननायाव सोफादेरनो गोनां। आपिल खालामग्राया सेल्स टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलाव आरोबाव मोनसे आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय आपिल लान्टनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थि खालामदोंमोन आरो जेराव फ' र्ट क 'चिनाव जानाय साहानि निलाम फाननायजों सोमोन्दो थानाय फान्थेलायखौ गुबुन फारसे दोनदोंमोन, बे फान्थेलायनाया 1954 मायथाइनि 55 रां आरो 55 रांमोन, आरो 1955 56 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि बेलायाव 55 रांमोन, आरो बे रांखौ खाजोना होनो हानाय फान्थेलायनिफ्राय एंगारनानै केसखौ गोदानै फोजोबनायनि थाखाय हरफिनदोंमोन। बेनि उनाव त्रेभानक' र क 'चिन्नि जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 15 (बि) नि सिङाव रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिजिरनायखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिजिरग्रा मावख' गिरिनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन आरो अपील सामलायगिरिया बेफोर फान्थेलायखौ गनायनो हाथावना खालामदोंमोन।
मोनसे फिटनेसनि फोरमान बिलाइ आरो बेखौ गनायथि होखांनायनि उनाव दा जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइफोर दं। आरोबाव दावगानायनि सिगां रायजोनि खाजोना आइनआव थानाय आयेनारि राहा थि खालामनाया गोनांथार। सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन (1125 (एम
इ.) 1950 नि एक्ट 11), जाय डिलारफोरजों फान्नायनि सायाव फान्नाय खाजोना लागायो, बे सोदोबफोराव दफा 2 (जे) जों मोनसे "फान्नाय" खौ रोखा खालामोः "फान्नाय" बिनि गासैबो रावारि फारागथिफोर आरो मोनदांथिगोनां फोरमायथिफोरजों लोगोसे बेनि ओंथिया जाबाय सासे सुबुंजों बेसादाव थानाय सम्पथिनि मोनफ्रोम सोलायनाया, फालांगि एबा फालांगिनि समाव, नगद रांनि थाखाय एबा गोबाव खालामजानाय रां होनाय एबा गुबुन बेसेनगोसा गनायथिनि थाखाय, आरो हाबानि रादायाव थाफानाय बेसादाव सम्पथिनि सोलायथायखौबो लाफादेरो, नाथाय बेयाव बन्दक, सानथांखि, खाजोना एबा बावसोमनाय हाबफादेरनाय गैया; x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x
रायजोआ जेरावबो फान्नाय एबा बायनायनि रादाइया खालाम जानाय जानो हागौ (ए) बेसादनि सोमोनदोआव फान्नाय एबा बायनायनि रादाइया खालामनाय समाव थारै रायजोआवमोनब्ला
एबा (बी) रादाइया बरनायनायनि गेजेरजों इयुननि बेसादफोरखौ फान्नाय एबा बायनायनि थाखायमोनब्ला, अब्ला, जुदि बेसादखौ थारै रायजोआव बेनि सोमोनदोआव फान्नाय एबा बायनायनि रादाइया खालामखांनायनि उनाव जायखिजाया समाव दिहुनजायोब्ला। "जेब्ला संबिजिरा गोहोआव फैयो अब्ला आइनखौ संबिजुनि दफा 286 (1) जों गोरोबहोनाय गोरोबहोनाय बिथोनजों दफा 26 अनजिमा गोनां मोनसे गोदान खोन्दो सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेयाव बुंनाय जादोंमोनः" रायजोनि जेबो आयेना बेबादि बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो एबा खाजोना लागायनो गनायथि होनाङा जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाय जायो (ए) रायजोनि बायजोआव एबा (बी)। बुंफोरनाय। फोरमायनायनि थाखाय मोनसे दालाय दफा, जायखौ रायजोआ थोंजों बायनाय एबा बायनायनि फिथाय महरै लानाय जादोंमोन।
बैफोर रायजोआव बाहायनायनि थाखाय, बे सैथो थासेयावबोदि बेसादनि फाननायजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा आयेननि सिङाव बेसादनि सम्पथिआ गुबुन रायजोआव बेबादि फान्नाय एबा बायनायनि जाहोनाव जायो। "बेनिखायनो, थाथाया बेनोमोन दि क्ल
(ए) दफा 2 (जे) नि बुंफुरलुआव आइन खालामजायोब्लाबो दि" बेसादनि फान्नाय आयेनाव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो, बेसादनि फान्नाय एबा बायनाया रायजोआव जादों होन्ना सान्नाय जागोन जुदि बेसादआ थारैनो बै समाव रायजोआवमोन जेब्ला बेनि बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि थाखाय रादाइ खालामनाय जादोंमोन ", अब्लाबो दफा 26 आव थानाय हेंथागैयै राहाजों मुवाफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो हाया जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाय" त्रेभानक 'र क' चिन्नि रायजोनि बायजोआव "जादोंमोन। बेखौ दाजाबदेरनो गोनांल 'जुदि दफा 26 खौ दासिमबो मोनसे बेसादनि थाथाय 286 जों नेवसिनाय जादोंमोन (1) जाय रायजोनि बायजोयाव मोनसे खाजोना जानो हागौ।
फ 'र्ट क' चिनाव निलामजों आपिल खालामग्राजों गोहोम खोख्लैजानाय साहानि एल आरो जायखौ बेनि खाजोना होनो हाथाव फाननायाव सोफादेरनाय जादोंमोन, बेखौ रायजोनि बाहेरानि होनना बुंनाय जायो। साहानि फाननायजों सोमोन्दो थानाय ट्रेन्जेकसननि सोमोनदोआव नंगुबै बाथ्राफोर आरो जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा "बायजोआरि" फान्नाय नङा होन्ना गावसोरनि रावाव बुंनो हायोः "फ' र्ट क 'चिनाव साहानि फान्नायखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो मुवाफोरखौ 395 ट्रेभानक' र क 'चिनाव थानाय गुदामफोराव दोनथुमनाय जादोंमोन। मुवाफोरखौ ट्रेभानक' र क 'चिनाव थानाय विलिंगडन द्वीपनि गुदामफोरनिफ्राय बायग्राफोरनो दैथायहरनाय जादोंमोन। अपीलेट ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैबाय दि फ' र्ट क 'चिनाव जिनिसफोरनि बिगोमाथिखौ हगारनाय जादोंमोन, जाय सम्पथिखौ टेक्स होनायनि सिङाव पास खालामजायाखैमोन, बिसोर रायजोनि बाहेरानि बेसाद फान्नायनि थांखिनि थाखाय' 286 'आव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
बिथाङा निलाम खालामो आरो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा एखे बिथायावनो दावगायो। जाय बिन्दोआव गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फारागथि दिन्थिदों मोन, बियो खालि बे थासारियाव गोहोम गोग्लैनायनि सोमोनदैमोन दि साहा फाननाया त्रेभानकर क' चिन रायजोआव थानाय गुदियाव सोलियोमोन। अपीलेट ट्रिब्युनला, अपील खालामग्रानि फारसे थिखिनियाव सौहैनायाव, बेफोर निलाम फाननायनि गेजेरजों दिनथिफुंजानाय फाननायनि खाजोना होनो हाथाव आखुनि बागै, बे बिजिरसालिनि गोबां अनजिमानि थिरांथाफोर आरो बिसोरनाव थानाय नोजोरफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोर। जेब्ला बाथ्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फैयो, अब्ला बे थाथाइआ बेनोमोन दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गोबां जाथायफोरनि बिजिरसंनायनि उनाव, जाय खाजोना आरो आबाद फान्नायनि लेङाइ कमिस्नार, क'
त्रिवेन्द्रम
ए
भि
आव मुंख 'दोंमोन।
मुवाफोरनि फान्नाय आयेननि राहाफोरनि बायदियै मुवाफोराव थानाय सम्पथिनि थाखाय, आरो बेनिखायनो दफा 2 (जे) नि बुंफुरलुआ दफा 286 (1) (ए) खौ सिफायनाय नङामोन आरो बे समाव जुदि सम्पथि बारलांनाया जोबोद गोनां नङामोन जेराव सम्पथि बारलांदोंमोन, बेसादफोरा त्रेभानक 'र क' चिनावमोन, अब्ला बेयो "बायजोआरि" फान्नाय क 'ड त्रेभानक' र क 'चिनाव नङामोन आरो बै रायजोजों सेलस्टेक्सनि सिङाव थानो हागौमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव भारत कपार कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम बिहार रायजो (2) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गुबुन फिथाय जानायनि थाखाय सोनारनाय जादोंमोन, नाथाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ खारिथिनि सायाव फाराग खालामनो हायो आरो बिसोर मानिदोंमोन दि ए
भि
थ 'मासनि (1) मामलायाव फोरमायजानाय बिसोरनि सिगांनि थिरांथाखौ दासिमबो आबुङै मोजां बिन्दोआव लाफानाय जादोंमोन आरो आबाद बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि लेङाइ बिजिरगिरिया फोरमायदोंमोन।
आरो सेलस्टेक्स, त्रिवेन्द्रम बनाम ए
भि
थमास एन्ड क '
(1) खौ आपिलाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोजादोंमोन आरो बेखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन (ए
भि
थमास एन्ड क'
लिमिटेड बनाम आबादारि आय खाजोना आरो फान्नाय खाजोनानि लेङाइ कमिस्नार, त्रिवेन्द्रम (3) खौ नाय। बेबादि खालामनायाव कर्टआ नोजोर होदोंमोन (1) आइ
एल
आर
(1960) केराला 1395
(2); (2) (1963) 2 एस
सि
आर
(608)
396 खौ नोजोर होदोंमोन दि भारतारि कपार निगमनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाआ (1) रायजोआ (मोनसे "दैथायनाय आरो बाहायनाय" रायजोनि अनगायै) जाय मोनसे "बुंफुरलु गैयै फान्नाय" (बैफोर मामलायाव बाहायजानाय बाथ्रा बुंफुरलुखौ आजावनानै मोनसे बुंफुरलु 286 (1) नि बायजोयाव गोग्लैनायखौ सिनायथि होनो थाखाय बाहायनाय सोदोबखौ बाहायदोंमोन।
ए
वाई
थमास एन्ड क '
(2) लिमिटेडनि मामलायाव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना जे
आ बुंदोंमोनः "बेखौ मोननाय जादों आरो बे बाथ्राखौ दानथे-दानथे खालामनाय जायाखै दि आथिखालनि केसाव फर्ट क' चिनाव बायजानाय बेसादनि टाइटलआ 'आउटसाइड सेल' एबा 'इनसाइड सेल' मोन नामा, मानोना गुबुन गुबुन बिजिरनायाव मोनसे रायजोनि सिङाव एबा बेनि अनगा बायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय सोदोबफोरखौ मोजाङै बाहायनाय जादों। दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुआ फोरमायो दि रायजोनि बायजोआव फाननाया मा, जेराव बुंफुरलुआ बाहायनाय जायो, थासारिखौ फोजोबनायनि बादै गोब्राबथि जायो, नाथाय आथिखालनि बायदि केसाव गोब्राबथिया दाबो दं मानोना बुंफुरलुआ बे ओंथियाव सोलिया दि रोखोमसे खाजोना होनो हाथाव जाथाय दाबि खालामनाय बादायारि रायजोफोरा रायजोनि बायह्रायाव बायहोग्रा रायजोफोर नङा आरो जेराव रेसन लिमिटेडखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
ट्राभानक 'र कचीन, मानोना बिमुंआ माद्रास रायजोनि फ' र्ट क 'चिनाव हगारजादोंमोन। बे जाहोननि सायाव बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि मामलायाव थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बैहाय "बायजोआरि" फाननाया दफा 286 (1) (ए) आव थानाय होबथानायनि जाहोनाव खाजोना गोनां नङामोन। दफा 286 (1) (ए) आव "बायजोआरि" बुंफुरलुनि ओंथिजों सोमोन्दो थानाय बे अदालते नोजोर होदोंमोन, इन इन्डिया कपार कर्प' रेसन लिमिटेड बनाम बिहार रायजो। (1): "जुदि मोनसेल 'रायजोआ फान्नायनि जायखिजाया थि ट्रेन्जेकसनखौ खाजोना होनो गोहो मोननो थाखाय महर होजादोंमोन, अब्ला उननि सोंजानो गोनां सोंथिया बै रायजोनि थि खालामनायमोन जायनि सोमोनदै बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि सान्नाय फाननाया" बायजोआरि "नङामोन, एबा गुबुन सोदोबफोराव (2) थि खालामनायमोन।
दफा 286 (1) नि जागायजेननाय सोदोबफोर जाय मोनसे फाननाय एबा बायनायनि बाथ्रा बुङो आरो (2) बुंफुरलुआव हेंथा गैयै दफा जाय बेसादनि फाननायजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा आयेनखौ मुंख 'यो जायनि सिङाव बेसादनि सम्पथि दं, बेबादि फान्नाय एबा बायनायनि जाहोनाव, गुबुन रायजोआव बारस्लायहोजायो। बेफोर मोन्नैया ज' यै फोरमायो दि बेयो रायजोनि सिङाव थानाय सम्पथिनि बारस्लायहोजानाय जाय थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय थि खालामजानांगौ दि सोंजानाय फाननाया रायजोनि 'सिङाव' एबा 'बायजोयाव', आरो बेनिखायनो 'बुंफुरलु' नि सामलायनायनि सिङाव जाय रायजोआव सम्पथि बारस्लायहोजायो बै रायजोआ मोनसेल 'रायजो जागोन जायहा फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो गोहो दं। जेरै बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाआव बुंफोरनाय जादोंमोन, जेरै भारतनि बार्मा थाव दोनथुमग्रा आरो रानसारग्रा क' लिमिटेडनि गेजेराव, फालांगियारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै, बेखौ आयेननि बिखान्थिनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन।
गाहायसिनाव। बेनि उनाव बेयो जागोन दि आथिखालनि आपिलफोर, जाय ए
भि
थमासनि मामलायाव गोजौ अदालते लानाय दफा 286 (1) (ए) आव 'बायजोआरि फान्नाय' बुंफुरलुनि ओंथिनि थारथिनि सायाव आबुङै सोनारो, बेखौ गनायथारनांगौ। थेवब्लाबो, बिनायगिरि रायजोनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया नारसिनदों दि आथिखालनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा बुंजादोंमोन दि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव फर्ट क' चिनाव खालामनाय निलामजों फानजानाय बेसादनि सम्पथिआ थारैनो माद्रास रायजोनि फर्ट क 'चिनाव बारस्लायदों ना त्रेभानकर क' चिनाव थानाय विलिंगडन दिपआव बारस्लायदों ना गैया, जेब्ला बेसादफोरा थारै बायग्रानो होजादोंमोन। नंगुबै बाथ्रा एबा गलायमोनदेर नंगुबै बाथ्रा आरो आयेननि बे सोंनायनि सोमोनदै थाथाइआ बेनो। फान्नाय खाजोना आपिल ट्रिब्युनला बे आयदाफोरनि सायाव मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थि
गासै बिबाङाव फाननाया थि खालामजानाय बेसादनिमोन आरो बेनिखायनो हाथुर गोग्लैनायनि उनाव फाननाया माद्रास रायजोनि सिङावनो जादोंमोन। "बिजिरसंनाय आर 'जलाइयाव जायखौ बिफानानो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दाखिल खालामदोंमोन, बे सोंनायाव दि बेसादनि सम्पथि (1) (1963) सापार
2 एस
सी
आर
608.398 फर्ट क' चिनाव बारदोंमोन ना नङामोन, नाथाय अब्लाबो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाया आबुङै बे बिथायाव दावखोदोंमोन; एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि थारथिनि सायाव दि साहायाव थानाय सम्पथिआ फर्ट क 'चिनाव हाथुर गोग्लैनायनि सायाव बारदोंमोन। माद्रास रायजोआव सम्पथि बारलांजायैनि बिन्दोआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो बाथ्रा दान्थेलायनाय नुनो मोना। साखिगिरिजों दाखिल खालामजानाय केसनि फोरमायथियावबो बेखौ बुंजायाखै दि फर्ट क' चिनाव सम्पथिनि बागै बे बिन्दोआ माद्रासनि सिगाङाव फर्ट क 'चिनाव पास खालामजायाखैमोन।
बेयाव, जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, ट्रान्स एक्शननि आखुथाया जोंनि सिगाङाव आपिलाव थानायजों रोखोमसेमोन, बे क 'र्टआ नोजोर होदोंमोनः "बेखौ मोननाय जादों आरो बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय जायाखै दि आथिखालनि मामलायाव बेसादनि बिमुंखौ फर्ट क' चिनाव होनाय जादों।" बे थासारिफोराव, जों रोंग 'थिगोनां उखिलखौ गनायथि होनो नेवसिगारो, जाय माद्रास रायजोनि फर्ट क' चिनाव जाफुंसारै फानजानाय साहानि बेसादनि सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय जेबो जाहोन दाबि खालामनो थाखाय, मानोना जाय बिन्दोआ गोगो आयेन नङा, बेखौ हाइ क 'र्टनि गियान गोनां फाउजफोरनि सिगाङाव दाबि खालामाखैमोन। बेनिखायनो आपिलखौ गनायथि होनाय जायो' आरो हाइ क 'र्टनि बिथोनखौ उलथा खालामनाय जायो आरो सेल्स टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। आपिल खालामग्राया बेयाव आरो हाइ क' र्टआव बिनि खरसाखौ खोनानाय जागोन। जुदि बे सोंनायनि आर 'जखौ बांहोनाय जादोंमोन, अब्ला आं फर्ट क' चिनाव थानाय जिनिसफोरखौ फर्ट क 'चिनाव निलाम खालामनाय जादोंमोन।
सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन (1125 एम
इ
नि 11) नि सिङाव खाजोना होजानो गोनांमोन, मानोना आंनि नोजोरै दफा 286 (1) (ए) बुंफुरलुआ, संबिज 'न (द' थि फोसाबनाय) आइनजों फोसाबजानायनि सिगां, सेलस्टेक्स आयेननि सायाव बेनि बाहायनायाव ओनसोलारि सोमोन्दोनि बुंफुरलुखौ आबुङै एंगाराखैमोन। बे कर्टाव थि आइन दं दि भारत सरकार आइन, 1935 नि सिङाव, ओनसोलारि आयेन आफादफोरा ओनसोलारि सोमोन्दोनि सायाव सोनारना, गावसिनि हायुं आवथानि सिङाव आबुङै आबुं जायैनि फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव फान्नाय खाजोना लागायनो हायो, खाजोना लागायग्रा प्रभिन्सजों ओनसोलारि सोमोन्दो जगायनाय फान्नायनि मोनसे एबा गोबां गुदिमुवाफोरनि सायाव थि खालामनायः प 'पपत लाल शाह बनाम माद्रास रायजो (1) आरो टाटा आयरन एन्ड स्टील कम्पनी लिमिटेड बनाम बिहार रायजो (2)। संबिज' नजों माखासे हेंथाफोरखौ रायजोफोरनि सायाव दोननाय जादोंमोन। (2)
थारै बबेबा रायजोआव बाहायनाय थांखिनि थाखाय दैथाय हरनाया बै रायजोजोंल 'खाजोना गोनां खालाम जादोंमोन जेराव बेसादखौ बाहायनायनि थाखाय दैथाय हरजादोंमोन। नाथाय आंनि नोजोरै दफा 286 नि थांखिया आयेनारि होबथानायनि सिङाव थाफादेरै फोथाराव ओनसोलारि सोमोन्दोनि बुंफुरलुनि मावफुंनायखौ एंगारनाय नङामोन। बिहार फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 33 नि गोहोम जाय दफा 286 (1) आरो (2) जों लाजानाय होबथाग्राफोरखौ सोफादेरो। दफा के
दास जे
नि गनायथिजों, बेखौ आं इन्डियान कपार कर्प' रेसन लिमिटेड बनाम बिहार रायजो आरो गुबुन (1) पि
293 आव नोजोर होदोंमोनः "x x x x" जेब्ला बिहार रायजोनि बायजोयाव फान्नाय जायो अब्ला आयेननि सिङाव खाजोना लागाय जानाय नङा, "खालि खाजोना" बुंफुरलु, जाय रायजोनि सिङाव फान्नाय नङा, नाथाय बिहारनि रायजोनि सिङाव थानाय सरासनस्रा सम्पथि फाननायनि गोहो, जेराव बिहार रायजोनि बाहेरायाव थानाय खाजोना गैया।
रायजोनि खाजोना लागायनो हानाय गोहो आरो फान्नायनि गेजेराव दफा 2 (जि) आव फान्नायनि बुंफुरलुजों गनायजानाय मोनसे सोमोन्दो दं। जुदि फान्नाया ओरैबायदि मोनसे जेराव बेसादखौ बिहार रायजोनि बायजोआव दैथायहरनाय जादों, नाथाय फान्नायनि थोंजों फिथाय महरै नङा एबा गिबि दैथायनाय रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय नङा, अब्ला फान्नाया बुंफुरलुजों खोबजानाय नङा, आरो फान्नायनि खाजोनानि मोन्थाइआ, जुदि ओनसोलारि सोमोन्दोनि सायाव सोनारनाय आयेननि सिङाव गुबुन रोखोमै नुजायोब्ला, क्ल
जों लाजानाय होबथानायनि थाखाय गाज्रि जानाय नङा। (1) (ए) (1) (1) दफा 33 नि। "बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बिहार फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 33 खौ संबिज' ननि दफा 286 जों लाजानाय आयेनारि हेंथाफोरखौ रोखा गोहोम खोख्लैनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। भारतारि कपार निगम लिमिटेडनि (1) मामलायाव माखासे ट्रेन्जेकसनफोरखौ बिहार रायजोनि संबिज 'ननिफ्राय जारि खालामखांनायनि उनाव बिजिरनायनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन।
बाहायनायनि बिबाङा बिहारनि बायजोआवबो। बेफोरनि माखासे ट्रेन्जेकसनफोराव बेसादखौ बाहायनायनि थाखाय गिबि थांखि थावनि रायजोआव दैथायहरनाय जादोंमोन, जेराव गुबुनफोराव जिनिसफोरखौ गिबि देलिभारिनि रायजोआव बाहायनायनि थाखाय दैथायहराखैमोन। बिजिरग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि बेफोर मोन्नै थाखोनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ दफा 286 (1) (ए) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन मानोना बेफोर (1) मोन; 400 बायजोआरि फान्नायफोरमोन। बे कर्टआ जुक्तिगोनाङै फान्नायनि सोमोनदै बिजिरगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन जेराव गिबि थांखि थावनि रायजोआव देलिभारिआ बिनि बाहायनायनि थाखाय नङामोन, आरो ट्रेन्जेकसनफोरा बै बिबाङावमोन "बुंफुरलु फान्नाय" नङा। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिहार रायजोआ बैफोर "बुंफुरलु नङि फान्नाय" नि खाजोना लागायनो हाथावनामोन जेराव बेसादनि सम्पथिफोरा बिहार रायजोआव बारलांदोंमोन। नाथाय बे केसाव फोजोबनायनि हेफाजाबाव मोन्नै गुबुन-गुबुन जाहोनफोर होनाय जादोंमोन। मायग्रेनदिदे
फान्नाया रायजोनि सिङाव एबा बायजोयाव दंना गैया बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय संबिजिरा थि खालामजानांगौ, आरो बेनिखायनो बे बुंफुरलुनि बाहायथिनि सिङाव जाय रायजोआव सम्पथि बारलांनाया मोनसेल 'रायजो जागोन, जायहा फान्नायनि खाजोना होनायनि गोहो दंमोन। दफा के
दास
जे., आरो आं सानदोंमोन दि आयेनारि होबथानायनि सिङाव थाङाब्ला फान्नाय ट्रेन्जेकसनफोरा खाजोना गोनां जाना थायो मानोना मोनसे "बुंफुरलु नङि" फान्नाय ट्रेन्जेकसनआ "रायजोनि बायजोआव" दंना गैया बेखौ बिजिरनायाव, ओनसोलारि सोमोनदोनि बुंफुरलुखौ आबुङै बिजिरनायनिफ्राय एंगारनो हाया। ए
भि
थमास एन्ड क
लिमिटेड बनाम आबादारि आय खाजोना आरो फान्नाय खाजोनानि लेङाइ कमिस्नार, त्रिवेन्द्रम (1) आव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि मोनसे बिजिरनायाव बे बिजिरनाया संबिजुनि दफा 286 (1) (ए) नि ओंथियाव दफा 286 (1) (ए) खौ बिजिरनायाव बिथोन होदोंमोन।
रायजोनि सिङाव थानाय सम्पथि 'जाय रायजोनि सिङाव' एबा 'बायजोयाव' फानजायो ना जाया बेखौ थि खालामनो थाखाय थि खालामजानांगौ। बेनिखायनो 'बुंफुरलु' नि सामलायनायनि सिङाव, बै रायजो जेराव बेसादनि सम्पथि पासआ मोनसेल 'रायजो जागोन जायहा फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो गोहो दङ'। ए
भि
थमास एन्ड क 'लिमिटेडनि मामलायाव (1) साहानि बिसाफोरखौ त्रावणकोर क' चिन रायजोनि विलिंगडन द्वीपनि गुदामफोराव दोनथुमनाय जादोंमोन, नाथाय साहानि बिसाफोरखौ फर्ट क 'चिनाव निलाम खालामनाय जादोंमोन, जाय' माद्रास 'रायजोनि सिङाव बेसादारि समावमोन, आरो फर्ट क' चिनाव बेसेन होखांनायनि उनाव बायग्राफोरनो विलिंगडन द्वीपनि गुदाम सामलायग्राफोरखौ लिंहरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो नंगुबै न 'फोरआव होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव भारतनि 408 जौ बाहागोफोरनिफ्राय साहानि बिसाफोरखौ दैथायहरदोंमोन।
फ 'र्ट क' चिनाव दैथाय हरजानाय बेसादफोर आरो बेसादफोरा जायखिजाया जुनिया रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय दैथाय हरजायाखैमोन, फाननाया त्रेभानक 'र क' चिनि रायजोनि सिङाव नङामोन, नाथाय बै रायजोनि बायजोआवमोन आरो त्रेभानक 'र क' चिनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन (1125 एम
इ
नि 11) नि सिङाव खाजोना होजानो गोनां नङामोन। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जाय फान्नाया "बुंफुरलु फान्नाय" नङामोन, रायजोनि सिङाव थानाय सम्पथिनि हगारनाया फान्नाय खाजोना होनायनि बिबाननि सायाव थिरांथा गोनांमोन। बे सोंनायाव जेबो सुबुरुन फोरमायजायाखैमोन दि हायुंयारि सोमोन्दोनि बुंफुरलुआ दफा 286 जों लाजानाय आयेनारि हेंथाफोरनि बायजोआव मोनसे फान्नाय ट्रेन्जेकसननि खाजोना होनायनि मोन्थाइजों रायजोखौ रां खाथायनाया गोनां नंगौना नङा, बेयो संबिज 'न फोसावनायनिफ्रायनो गोहोम गैयै जादोंमोन। मानोना बे केसखौ जोनोम होग्रा नंगुबै बाथ्राफोरा गोबाङैनो एखे नंगुबै बाथ्राफोर जायनि सायाव मोनसे भि
क' लिमिटेडनि आपिल केसआ थिरांथा खालामजानांगौमोन।
(घ) आं बे नोजोरजों गोरोबदों दि फान्नाय खाजोना आयेन बाहायनायाव ओनसोलारि सोमोन्दोनि बुंफुरलुखौ संबिजिरा आइन बानायनायनिफ्राय आबुङै बोखारनाय जादों। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां जानो हागौ दि संबिजिरा (द 'थि फोसाबनाय) आइनजों संबिजिरा फोसाबजानायनि उनाव, दफा 286 (1) (ए) (जाय फोसाबजायाखै) आ दा बुंफुरलुनि जेनिफ्राय उदां जाबाय, जायखौ बोखारनाय जादों आरो दफा (2) संसदआ दफा (1) आव मुंख' नाय जायखिजाया राहायाव बेसादनि फान्नाय एबा बायनाय माब्ला जायो बेखौ थि खालामनो थाखाय खान्थिफोर दानायाव गोहोखौ बाहायनाय जायो, जेरै, रायजोनि बायजोआव एबा भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव बेसादनि दैथाइहरनायनि समाव। दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) आव माखासे सिमा गोनां गनायथि होनाय जायो। दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि
o मोनसे रायजोनि सिङाव जायो जुदि बेसादआ रायजोनि सिङाव थायो (ए) थि एबा थि खालामजानाय बेसादनि बेलायाव, फान्नायनि रादाइ खालामनाय समाव; आरो (बी) रोखा नङि एबा इयुननि बेसादनि बेलायाव
फानग्राजों एबा बायग्राजों फान्नायनि रादाइआव बेफोरखौ नाजावनाय समाव, गुबुन हान्जानि गनायथिया बेबादि नाजावनायनि सिगां एबा उनाव जाथों मानो। बुंफोरनाय। जेराव (1963) निख्रुइ बांसिन जायगाफोराव थानाय बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि मोनसेल 'रादाइ दं। 2 एस
सी
आर
608.402 सेथि, बे दालाय बाहागोनि राहाफोरा बेबादि मोनफ्रोम जायगायाव बेसादफोरनि सोमोनदोआव गुबुन गुबुन रादाइफोर दङमोन बायदि बाहायजागोन। "ओनसोलारि सोमोन्दोनि बुंफुरलुआ भारत सरकार, 1935 नि सिङाव फान्नाय खाजोना आयेनाव आबुं बिफाव लादोंमोनः बिनि थाखायबो माखासे फोसाबनायफोरनि गेजेरजों बाहायजायो।
संबिजुनि फोसावथाय आरो संबिजुनि (द 'थि फोसाबनाय) आइनजों दफा 286 नि फोसाबनायनि गेजेराव दानस्लायनाय। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
