1963 नि माइनल अपील्स नं
14,1961 नि क्रिमिनल अपील्स नं
502 आव राजस्थान हाई कोर्टनि 9 नवंबर, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय सेक्शन शौकत हुसैन। 24 मार्च, 1964 आव एच
आर
खन्ना आरो सेक्शन पी
नायर। कोर्टनि बिजिरनाया अयानगर, जे
जों होजादोंमोन। जधपुर हाई कोर्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ (1946 नि एक्ट XXXI), जाय बै एक्टनि दफा 14 नि सिङाव मोनसे दाय। एक्ट 3 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ एक्ट खालामोः (3) (1) मिरु सरकारा बिथोन होनो हागौ, एबा गासिबो गुबुन हादोरारिफोरखौ सनमान होनो एबा जायखिजाया जुनिया थाखोजों गनायथि होनो हागौ, जाय (1946 नि एक्ट XXXI) नि दफा 3 खौ सिफायनायनि थाखाय अपील खालामग्रानि दायनि आयेनारिथिखौ बांहोयो, जाय बै एक्टनि दफा 14 नि सिङाव मोनसे दाय।
बेयाव गोनांथि दं। (2) जर 'खायै आरो सिगांनि गोहोनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो, बे खोनदोनि सिङाव होनाय बिथोनफोरा ओरैबायदि राहा होनो हागौदिः (ए) गुबुन हादोरारिफोरा भारताव हाबनो हाया एबा बेबादि समाव आरो बेबादि लामाजों आरो बेबादि रुंमा गाथोन एबा जायगायावल' भारताव हाबनो हाया आरो सौहैनायनि उनाव बेबादि थासारिफोरखौ मानिना थानो हागौ, जेरै थि खालाम जायो,......................................................................................................................
नालिस खालामग्रानि मामलाया बेमोन दि बीकानेर डिवीजननि राजगढ़नि थागिरि, अपील खालामग्रा इब्राहिम, फिसाज्ला मिरूआ सासे पाकिस्ताननि थागिरिमोन, जाय गुबैयै इं 1954 माइथायाव बिथांखौ पाकिस्तानी पासपोर्टजों आरो दिसेम्बर, 1956 माइथायाव गनायथि होजानाय भिसानि बोलोआव भारत फैदोंमोन। बेनि उनाव बिथांखौ 18 फरवरी, 1957 मायथाइनिफ्राय भारतआव बांद्राय थानाय मोननाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव मार्च, 1957 मायथाइआव बिथांखौ होखार हरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो 21 एप्रिल, 1957 मायथाइआव भारतीय पुलिस मावख 'गिरिफ्रा चेक प' स्ट मुनाबावआव पाकिस्तान सिमाजों लांफिनदोंमोन आरो हादोरनिफ्राय होखार हरजादोंमोन। बेनि उनाव बै जाथायफोरनि उनाव जाय आथिखालनि मावखान्थिखौ जोनोम होदोंमोन। बिथांखौ पाकिस्तानाव होखार हरनायनि उनाव आरो बै अक्ट 'याव जायनि सोमोन्दै नालिस खालामग्राया जेबो खौरां गैयामोन, भारतारि मावख' गिरिफोरनाव मिथिजायै फैदोंमोन आरो बिथाङा भारत हाउसनि राजगढ़ मावख 'गिरिनाव मोनसे रोखा फोरमायथि होदोंमोन, जायखौ बिथाङा फिन मोनफिनदोंमोन।
जाय आर 'जलाइगिरिखौ होखारहरनाय जादोंमोन, बियो गंगानगरनि सिमानिफ्राय बारलांनायाव जाफुंसारदोंमोन आरो फिन भारताव हाबफैदोंमोन आरो बिथाङा बेखौ खामानि मावनायनि थांखिनि थाखाय गावनि नोजोरयाव लाबोयो। बेनि उनाव दायगोनांखौ हमथादोंमोन आरो दफा 3 (2) (ए) खौ हेंथा होनानै पासपोर्ट गैयालासे भारताव हाबनायनि दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि रैखाथिया गोरलैमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा जोनोमनिफ्राय गासै समावनो भारतआव दंमोन, माब्लाबाबो पाकिस्तानाव थाफेराखैमोन आरो बेनिखायनो 1957 मायथाइयाव माब्लाबाबो पाकिस्ताननि पासपोर्टजों बेयाव फैफेराखैमोन, बिथांखौ माब्लाबाबो बेनिफ्राय होखार हरजायाखैमोन आरो बेनिखायनो पासपोर्ट गैयालासे भारताव हाबनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिथांनि रैखाथिया बेनोमोनदि बिथाङा बै सुबुं नङामोन जाय 1957 मायथाइयाव पाकिस्तानाव फैदोंमोन आरो एप्रिल 1957 मायथाइयाव पाकिस्तानाव होखार हरजादोंमोन। बिथांनि मामालानि हेफाजाबाव सरकारनि बिथोनआ फोरमान जादोंमोन, जायखौ इब्राहिम राजखौ भारतनिफ्राय होखार हरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
मोनसे पासपोर्ट आरो भिसाजों गनायथि होजानाय समनिफ्राय बारा थानायनि उनाव, 21 एप्रिल, 1957 मायथाइनि इमिग्रेसन चेक प 'स्ट, मुनाबावनि सरासनस्रा सानरिखियाव बुंनाय जादोंमोन दि 21 एप्रिल, 1957 माइथायाव होखार हरजानाय इब्राहिम सासे हेड कनस्टेबोलजों फैदोंमोन आरो होखार हरनायनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, आरो चेक प' स्टनि होखार हरजानाय रेबगान्थियाव मोनसे रेबगान्थि जेराव पाकिस्तानी पासपोर्टनि अक्ट 'आरो अनजिमा आरो जाय गोहोजों होखार हरनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन आरो नंगुबै होखार हरजानायखौ मावनाय जादोंमोन। बेफोर रेबगान्थियाव इब्राहिमजों लोगोसे आर' जलाइ खालामग्रानि सिनायथिखौ थि खालामनो थाखाय प्रसिक्युशना सानै साखिफोर शिव रतनखौ नायबिजिरदोंमोन, जाय 444 मुनाबाव चेक प 'स्टनि इनचार्जा पुलिस इनस्पेक्टरमोन, जाय सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव (पी
डब्ल्यू
2) आरो गोविंद सिंह जाय सासे शिपायमोन, जाय पुलिस लाइनआव थिस 'न्नायमोन, आरो जाय हेड कनस्टेबोल मुनाबावनिफ्राय हेड कनस्टेबोलसिम लांजादोंमोन।
आर 'जलाइगिरि जाय कच' र्ट इब्राहिमआव दंमोन, जायखौ बिसोर होखार हरनायनि बिथोनखौ मावफुंनायाव सिमा चेक प 'स्टआव नुदोंमोन। बबेखानि रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ सिनायथिनि बे फोरमानजों गोजोन जायाखैमोन, मानोना बिथाङा सानदोंमोन दि सानै प्रसिकिउसन साखिगिरि पि
डब्ल्यू
2 आरो 3 खौ 4 बोसोर बारनायनि उनाव फोथायनो हायाखैमोन, जेब्ला बिसोरो बुंदोंमोन दि बिसोर गोसोखांदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ इब्राहिममोन जायखौ बिसोरो चेक प' स्टआव होखार हरनायखौ नुदोंमोन। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ बेखौबो मानिदोंमोन दि प्रसिकिउसनजों दिहुनजानाय खाख्रिफोरनि गेजेराव मोनसेयाव इब्राहिमनि बिफानि मुंआव माखासे बेले-बेजे दंमोन, जाय बिथांनि बायदिब्ला, आर' जलाइनि बिफानि मुंजों गोरोबाखैमोन। बेफोर बिथानि सायाव रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ दायगोनांखौ उदां खालामदोंमोन। बिसावराय रायजोआ बे उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बिजिरदोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरा पि
डब्ल्यू.
सुख 'नायनि बिथोनखौ नाजावदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ दायनि थाखाय दायगोनां खालामदोंमोन आरो बिथांखौ जेलनि साजा होदोंमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायनिफ्रायनो दि आथिखालनि आर 'जलाइखौ बे आदालतजों गनायथि होजानाय गनायथि बायदियै दाखिल खालामनाय जादों। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गिबि बिन्दोआ इब्राहिमजों लोगोसे आर' जलाइगिरिनि सिनायथिनि सोमोनदैमोन। बेनि सायाव जों जोबोद गोजोनदों दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा केसाव फोरमानखौ बाख्नायनायाव थारमोन। सानै साखिगिरि पि
डब्ल्यू
2 आरो 3 आ सोरखारि मावख' गिरिफोर आरो बिसोर मानो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै गोरोनथि दिन्थिनांगौ जेबो जाहोन गैया। दिन्थिजानाय खाख्रिफोरा जाय सोमोनदै जेबो जुजिनाय गैया, इब्राहिम महरै होखार हरजानाय सुबुंनि मुंखौ हो, बिथांनि बिफा मिरू महरै आरो बेनि अनगा, बिसोरो बिथांनि बैसोखौ 27 महरै थि खालामो, जायखौ गनायनाय जादों, खालि बरनायनायनाय बिन्दोफोरजों लोगोसे गियान गोनां आर' जलाइया सुबुरुन होदोंमोन दि चेक पोस्टआव इब्राहिमनि मुंखौ दिन्थिफुङो।
बिथांजोखौ मिरूनि अनगा मुर्रा महरै थिसनदोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन। बबेखानि, बाथ्रा दानथेलायनाय समाव जेब्ला रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ बुंनाय जादोंमोन दि उर्दुआव लिरनाय बे सोदोबफोरखौ इंराजि रावाव गोरोन्थि राव दानस्लायनाय जानो हागौमोन, अब्ला रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बे बिन्दोआव थाङाखैमोन। जुदि अब्ला 27 बोसोर बैसोनि इब्राहिम एस/अ मिरूखौ होखारहरनाय जादोंमोन आरो ओरैबायदि फोरमान दं जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन दि बे आर 'जलाइगिरिखौ सिगांनि फोरबोआव होखारहरनाय जादोंमोन, जों सिनायथिनि बे सोंथिनि सोमोनदै बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि मोननाय जायाखै। 445 रोंग' थि सुबुरुननि नैथि आर 'जलाइआ बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि गुबै आइन खालाम जानाय दफा 2 (ए) नि सिङाव, पाकिस्ताननि सासे नोगोरारि जाय ब्रिटिश कमनवेल्थनि सोद्रोमामोन, बै आयेननि सिङाव "गुबुन हादोरारि" नङामोनः आरो 1957 मायथाइनि मिरुआरि आइन फोसाबनायजोंल' पाकिस्ताननि नोगोरारि जादोंमोन।
सासे सुबुं जायखौ दफा 3 खौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जायो, बियो खालि सासे "गुबुन हादोरारि" जायो। उखिलनि जाथाय बायदियैब्लाबो आर 'जलाइगिरिआ सासे पाकिस्ताननि बोलोआव भारताव फैदोंमोन। 1954 आव जारि खालामजानाय पासपोर्ट आरो दिसेम्बर, 1956 नि भिसानि सिङाव। बेनिखायनो बेखौ लाथारनांगौ दि बिथाङा 19 जानुवारि, 1957 नि सिगां भारत बारलांदोंमोन। बै अक्ट' आव बिथाङा सासे गुबुन हादोरारि नङामोन, बबेखानि सासे पाकिस्तानिमोन, मानोना बिथाङा मोनसे कमन वेल्थ हादोरनि नोगोरारिमोन। बिथाङा आयेन बायदियै, उनाव सासे "गुबुन हादोरारि" जानो हायामोन आरो बिथांनि बेरेखायै जेबो हाबाफारि लानो हायामोन दि बिथाङा सासे "गुबुन हादोरारि" जादोंमोन। जों बे आर 'जलाइयाव जेबो गुन नुनो मोना। गिबि नोजोरै फरायनाया दिन्थिगोन दि जुदि दाय खालाम जानाय अक्ट' आव सासे गुबुन हादोरारि सुबुं जायो, अब्ला रेबगान्थिनि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बियो सिगांनि अक्ट 'आव गुबुन हादोरारि फोरमान नङामोन, बबेखानि बियो आइनजों गनायजानाय अक्ट' नि सायाव जेबो गोनांथि गैया, बबेखानि बियो आइनजों सिगां फोरमान खालाम जानाय अक्ट 'नि सायाव जेबो गोनांथि गैया।
अपील खालामग्राया 19 जानुआरि, 1957 मायथाइनि सिगां भारताव हाबदोंमोन। नाथाय जुदि बिथांहा बेखौ दंमोनब्लाबो बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि होखार हरनायनि सिगांनि बिथोन, जायखौ मार्च/एप्रिल 1957 मायथाइयाव हगारनाय जादोंमोन, मोनसे गोरोन्थि बिथोनमोन आरो बेयो थारैनो मोनसे बाथ्रा नङा जायजों जों सोमोनदो दं, मानोना बेयो सरासनस्रा जाहोन, जुदि आपिल खालामग्रानि सिनायथिखौ गायसन्नाय जायो, अब्ला अपील खालामग्राया एप्रिल, 1957 मायथाइयाव पाकिस्तानआव होखार हरजादोंमोन। बिथाङा एप्रिल, 1957 नि उनावनो भारताव फैफिननो हायोमोन आरो जुदि बिथाङा बेनि सायाव फैयोमोन, बेबो सरासनस्रा जाहोन दि बिथाङा पासपोर्ट गैयालासे फैदोंमोन। मानोना बिथाङा जाय अक्ट 'आव फैजानो हागौमोन, बियो एप्रिल, 1957 नि उनावमोन, जाय अक्ट' याव "गुबुन हादोरारि" नि बुंफुरलु थानाय दफा 2 (ए) खौ फोसाबनाय जादोंमोन, अपील खालामग्राया जेब्ला बैध पासपोर्ट गैयालासे भारताव फैदोंमोन अब्ला सासे गुबुन हादोरारिमोन आरो पासपोर्ट आरो भिसानि दारै आइन सिफायनाय दफा 3 नि हेंथा होनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ दा जेबो गुदि बाथ्रा मोननाय जायाखै।
बेखौ गनायनाय जायो दि आपिल खालामग्राया सासे "बायजोआरि" ना नङा आरो बेनि सोमोनदोआव बिसोरनि न्यायबिगियानखौ भारतनि दफा 9 (2) नि राहाफोरजों हेंथा होनाय जादोंमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो न्यायबिगियान थानो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आयेनारि थाथायनि गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव सिगांथिं दावखोयो। गिबिसिनै, दफा 9 नि सिङाव बिबाना बै सुबुंनि सायाव जायो जायनि सायाव दाय होनाय जायो दि दफा 446 आ फोरमान होयो दि बिथाङा सासे बायजोआरि नङा। आथिखालनि मामलायाव जेब्ला एप्रिल, 1957 नि होखार हरग्राजों लोगोसे आपिल खालामग्रानि सिनायथि गैयिनि सोमोनदोआव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो अब्ला बेखौ बोसोन होनो हाया दि आपिल खालामग्राया माब्लाबाबो सासे भारतारि नोगोरारिमोन। बेयो बै जायगाल' जेराव फोरमान दं दि सासे सुबुंजों जागाय जेननो गोनां, भारतनि सासे नोगोरारि आरो बेखौ दाय होनाय जायो दि बिथाङा गुबुन हादोरारि हादोरारिथि मोन्नो हानायनि जाहोनाव गावनि भारतारि नोगोरारिथिखौ खोमाना लादोंमोन, जाय दफा 9 नि राहाफोरखौ बिसोर गुबुन हादोरारि होनना सोंदोंमोन।
o 1957 मायथाइयाव मोनसे थार पाकिस्तानी पासपोर्टआव भारताव फैदोंमोन आरो एप्रिल, 1957 मायथाइयाव आयेन बायदियै भारतनिफ्राय होखारहरजादोंमोन। एबा, बैफोर सैथोफोरा दफा 9 (2) खौ बाहायजानाय एबा खामानियाव फैनायनि जेबो सोंथि गैया। दाय होजानाय दायआ बेनोमोनदि भारतनिफ्राय खनसे होखारहरजानायनि उनाव, बिथाङा फिन भारतनि दफा 3 (2) (ए) नि राहाफोरखौ सिफायनानै थि दावबायनायनि खाख्रिफोर गैयालासे भारतआव हाबदोंमोन। आरोबाव मोनसे बाथ्रा दंमोन जायखौ रोंग 'थिगोनां उखिलजों मुंख' नाय जादोंमोन नाथाय जायखौ जों बिथांखौ बाथ्रा दानथेलायनो गनायथि होआमोन। गियानगोनां उखिलआ बुंदोंमोन दि दा जारि खालामजानाय बिथोनआ रायजो सोरखारा मोनसेमोन आरो मिरु सोरखारा बे गोहोखौ रायजो सोरखारा बिबान होदोंमोन होनना जेबो फोरमान गैयामोन। दफा 3 (2) (ए) नि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै नंगुबै बिन्दो जानायनि अनगा जों दिहुनदोंमोन, जाय सिगांनि आरो जाय दायजों लोगोसे भारतआव हाबदोंमोन, जाय बिन्दोखौ थान्दैनि बिन्दोआव माब्लाबाबो दाय होजायाखैमोन, बिनि गाहायाव जेबो फोरमान होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
आइननि दफा 12आ दानि मामलायाव नालिसखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गोनांमोनब्ला। मानोना बे बाथ्राखौ गाहायनि आदालतफोराव बुंजायाखैमोन, जों रोंग 'थिगोनां उखिलखौ जोंनि सिगाङाव बेखौ लाना थांनो गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन। जों सान्दों दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ गनायनायाव थारमोन दि नालिस खालामग्राया दायगोनांफोरनि बेरेखायै दाय होजानाय दायखौ गायसनदोंमोन। आपिलाव जेबो गुनफोर गैया जाय फेलें जायो आरो नागारजायो।
