1963 मायथाइनि नं
107 111 आव आपिलफोर। बिजिरनायनिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिलफोरः आरो 1960 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
14 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 23 मार्च, 1961 मायथाइनि बिथोन। आर गणपति अय्यर आरो आर
एन
सचथेया आपिल खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। एस
टी
देसाई, आर
के
गौबा, बी
पी
सिंह आरो नौनीत लालआ फिन होग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। 24 मार्च, 1964 आव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सारकार, जे
जों सानदों दि बेफोर आपिलफोरा पंजाब डिस्टिलिं इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) आरो गोजौ बिजिरसालिनि (1) बिजिरनायनि गेजेरजों खोबजानाय।
उननि बोसोरनि 30 जौखोन्दो। मोन्नैबो जाथायफोराव आय खाजोना, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आरो फालांगियारि मुलाम्फा खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन। बेफोर गासै खाजोनाफोरनि बेलायाव बिजिरनायनि बिन्दोआ जेरैखिजाया एखेमोन। नंगुबै बाथ्राफोरनि आबुं फोरमायथिखौ सिगांनि केसाव बिजिरनायाव मोन्नाय जागोन आरो बेफोरखौ गुवारै फोरमायनाया गोनांथि गैया। बेसेन थि खालामग्राया, जाय बथल गोनां हादोरनि जौनि डिस्टिलार आरो फानग्रामोन, बोसोर 1945 निफ्राय बिनि बायगिरिफोरनिफ्राय बुथुमनो जुरिजेनदोंमोन, बिनि अनगा जौ आरो बथलफोरनि बेसेन जेराव जौखौ फान्नाय जादोंमोन, आरोबाव मोनसे मासुल जायखौ खालि बथल रिटार्न सेक्युरिति डिपोजिट बुंनाय जायो। "बे मासुलनि सायाव सोनारना मोनफ्रोम बथलखौ बेनि अरथाइआव दैथायहरनाय मोनसे थि हाराव होनाय जादोंमोन दि बथलफोरखौ जेब्ला आरो जेब्ला बेसेन थि खालामग्रानो होफिननाय जादोंमोन बेखौ होफिननाय जागोन आरो बे बिथिङाव बुथुमनाय गासै रांखौ जायखिजाया मोनसे ट्रेन्जेकसनाव आबुं होफिननाय जागोन। बे सोंनाया बथलफोरनि 90 जौखोन्दो रां होफिन्नायनि गेजेरजों होफिन्नायनि मोनसे सोदा।
सिगांनि मामलायाव बे कर्टआ बेखौ बिजिरनो हाथाव ट्रेडिं रसिद असेस होनना मानिदोंमोन। बे कर्टआ अब्ला बुंदोंमोन (पृ
687), "फालांगियाव बथल गोनां जौ फान्नाय जायोमोन आरो फान्नायनि थाखाय सानना लानाय बिबाङा फारियै गोबां बिबांफोर जेरै जौनि बेसेन, बथलफोरनि बेसेन आरो सेक्युरिति डिपोजिटजों बानायनाय जादोंमोन। बेफोर गासिबो बिबांफोरखौ होजायाब्ला आपिल खालामग्राया जौ फान्नाय नङामोन। बेनिखायनो जाय बिबांखौ सेक्युरिति डिपोजिट बुंनाय जायोमोन बेयो थारैनो फान्नायनि थाखाय सान्ना लानाय बाहागोमोन आरो बेनिखायनो जायखौ फान्नाय जादोंमोन बिनि बेसेननि बाहागोमोन।" दा बिजिरसंजानाय बोसोरफोरनि बेलायाव आय खाजोना मावख 'गिरिया बे खाजोनाफोरखौ खाजोना होदोंमोन आरो आपिलाव अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आय खाजोना मावख' गिरिनि नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन। बबेखानि, उननि आपिलाव, आय खाजोना ट्रिब्युनला गाहायनि मावख 'आरिफोरनि थिरांथाफोरखौ सोलायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बेफोर गासैबो बेसेनफोरखौ फालांगि खालामनायनि सिगां रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ दैथायहराखैमोन। ट्रिब्युनलनि थिरांथा लानायनि उनाव, आय खाजोनानि कमिस्नारआ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गाहायाव होनाय सोंनायखौ मोन्नो हादोंमोनः "मामालानि सैथो आरो थासारिफोरनि सायाव गावनि सानरिखियाव 'खालि बथल हरफिन्नायनि रैखाथि जमा' महरै बरनायजानाय बिसावराय कम्पानिजों बुथुमनाय आयखौ आय खाजोना आयेननि दफा 10 नि सिङाव बिजिरनो हाथावनामोन ना नङामोन।" 449 बेयो गोसो होथावना दि सिगांनि मामालायाबो मोनसे रोखोमसे सोंथिजों सोमोनदो गोनांमोन आरो गोजौ आदालत आरो बे आदालत मोननैबोजों थारै फिन होजादोंमोन। सिगांनि मामलायाव बिजिरनाया आथिखालनि एपी पील्सखौ लाफादोंमोनब्ला, अब्ला मुंख 'नाय सोंथिनि फिननायखौ थारै थारै होनांगौमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि पान्जाब एक्साइज एक्ट, 1914 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि फोसाबनायनि फिथाय महरै, जाय 1 एप्रिल, 1948 निफ्राय बाहायजाबोदों, बे अक्ट' नि उनाव बुथुमनाय दायफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
40 (14) (एफ) आरो बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागो, जायनि सायाव गोजौ अदालते गावनि नोजोरखौ बिथा खालामदोंः (v) लाइसेन्सि गोनांनि थाखाय लाइसेन्सि गोनां डिस्टिलारजों जारि खालामजानाय बथलफोरनि 90 जौखोन्दोखौ होफिननाया गोनांथार। (vi) लाइसेन्सि गोनां डिस्टिलारआ जारि खालामनाय समाव थाम रां, नै रां एबा से रां आरो दाइन आना मोनफ्रोम डजन क्वार्ट, पिन्ट एबा निप बथलफोरनि हारखौ फारियै 10 जौखोन्दोसिम दाबि खालामनो हागौ, नाथाय 90 जौखोन्दो सिमासिम रैखाथिखौ जब्द खालामनो हागौ। सिगांनि नेमफोराव मुंख 'नाय लाइसेन्सिआ बै होलसेलरखौ मुंख' नाय जायो, जायनो बिनि डिस्टिलारखौ फानदोंमोन। बिनि ओंथिया मा रोखा नङा, बिनि ओंथिया जाबाय, "आं 90 जौखोन्दो सिमासिम नांगौ जानाय बथलफोर।"
बेफोर सोदोबफोरनि ओंथिया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि जमा महरै बरनायजानाय माखासे दायखौ बे समफारियाव मोनदांनाय जादोंमोन दि माखासे जाथायफोराव बेखौ होफिननाय जागोन आरो बे मोनसेल 'सोंनायनि थाखाय थोजासे दि बे मासुलआ फालांगिनि रसिदमोन ना नङामोन। गोजौ अदालते सानदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि सिगांनि बिजिरनाया मोनथाम गनायथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जेरै (1) सोमोन्दो गोनां मासुलखौ सरकारनि गनायथि गैयालासे आरो आबुङै बिनि जौ फाननायनि थाखाय खाजोना लाग्राजों लाजानाय मोनसे सर्त महरै लानाय जादोंमोन; (2) बथलफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय बेयो रैखाथि जमा जानो हाया मानोना बेफोरखौ होफिन्नायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो (3) बेखौ फान्नायनि रादायावनो होफिन्नायनि मोनथावनामोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै बेफोर थासारिफोर गैयाब्ला, जोंनि थिरांथाआ गुबुन जानो हागौमोन। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि नेमफोराव फोसाबनाय जानायनि उनाव, बेफोर जायखिजाया, एल
पि
आइ
नि थाखाय जेबो राहा गैयामोन, आरो
एन
जि
रसिदफोर। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय रायखांनाया बिनि जुक्तिखौ मोजाङै सुंद 'खालामोः "फोसाबनाय नेमफोरा 1 एप्रिल, 1948 निफ्राय गोहोम खोख्लैजादोंमोन। गोजौनि नेमफोरनि बायदियै दाबि खालामनाय सेक्युरितिफोरनि थाखाय मोनथाम सान्ना लानायफोर जाय जौसिन बिजिरसालिनि गावसोरनि गाहाय मासिफोरजों सोलियोमोन आरो जायफोरखौ गोजौवाव मुंख' नाय जादों, बेफोरो हरखाब केसाव बाहाय जानाय नङा। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया, जेरै बिसोरनि जौसिन बिजिरसालिनि गाहाय मासिफोरनि सिगाङाव आपिलाव दंमोन, दि 'दाजाबदेरनाय बिबांफोरखौ सरकारनि गनायथि गैयालासे लानाय जादोंमोन आरो आबुङै बिनि जौ फाननायनि थाखाय आपिल खालामग्राया गावनो लाजानाय मोनसे सर्त महरै'। आरोबाव बेखौ बुंनो हाया दि 'खुस्रा फानग्राफ्रा बथलफोरखौ होफिन्नायनि जेबो बिबान गैयामोन।' जोबनायाव, 1948 आव फोसाबजानाय आयेनारि नेमखौ नोजोर होनानै बेखौ बुंनो हाया दि जमा खालामनाया 'फालांगिनि आइ
डि
नि मोनफ्रोमबो बाहागोमोन' जायखौ लेन-देननि सोमोन्दोआव होफिन्नायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनायाव दि जुदि गोजौ अदालते बे बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, अब्ला आथिखालनि मामलाया सिगांनि थांखिजों सामलाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बेलायाव, जों सानो दि बे बिजिरसालिनि सिगांनि बिजिरनायखौ बिसोर गोरोन्थि बुजिदोंमोन। बे बिजिरनाया गोजौ आदालतजों मुंख' जानाय मोनथाम बिन्दोफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन आरो बेखौ जों दा दिन्थियो। मोन्नै मामेलफोरनि गेजेराव फारागथिनि गिबि बिन्दोआ सिगांनि मामलायाव नायसंनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि बांद्राय बिबांखौ सरकारनि गनायथि गैयालासे लानाय जादोंमोन आरो आबुङै बिनि जौ फाननायनि थाखाय आपिल खालामग्राया गावनो लाजानाय मोनसे सर्त महरै। गोजौ अदालते रोखायै सानदोंमोन दि बे नायसंनायनि गेजेरजों बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि जुदि रांखौ सरकारनि गनायथिनि सिङाव लानाय जादोंमोन, अब्ला बिसोर खाजोना होनो हाथावना नङामोन। जों आबुङै गनायनो हाथावना नङामोनदि बे बिजिरनायनि मोनसे थार बाथ्रा आरो नायसंनायल 'मोन।
बेसेन थि खालामग्राजों बथलफोरनि बेसेन महरै लाजानाय गुबुन बिबांफोरनिफ्राय बिबांफोर जायखौ जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन। गुबुन बिबांखौ सोरकारजों बानायजानाय मोनसे स्किमनि सिङाव लानाय जादोंमोन आरो जायखौ "बाय बेक स्किम" बुंनाय जायो। जों सिगांनि बिजिरनायाव ओरैबायदि जेबो मोननाय नङा दि बेनि फिथाया बे सैथोथिनि सायाव सोनारनायमोन दि चार्जआ सोरकारनि गनायथिजों खालामजायाखैमोन। जेबो थारै सरखारि स्किमनि सिङाव एबा खालि कन्ट्रेक्टनि आयदा महरै लानाय जादोंमोन ना नङामोन, बेयो थारैनो जेब्लाबो सरासनस्रा जाथाय बायदि नुजायोमोन। बेनिखायनो 451 फोसाबनाय नेमफोरा गोहोआव फैनायनि सिगाङावबो, बेसेन थि खालामग्राया "गोजौनि" बाय स्किम "नि सिङाव बुथुमगासिनो दंमोन, जाय बथलफोरनि बेसेन महरै गावनि बायगिरिफोरनिफ्राय सरकारनि गनायथि दंमोन, बथलफोरखौ होफिन्नायनि सायाव मोनसे बेसेन। दा गनायजानाय चार्जआ मोनसे दाजाबदेरनाय चार्ज जाय बे स्किमनि सिङाव माब्लाबाबो बुथुमनाय जायाखै आरो जों बुंदोंमोन दि बेयो सिगाङाव माब्लाबाबो बुंजायाखैमोन।
बिथांजोनाव सिगांनि मामलायाव एबा दा, 'बाय बेक स्किम' नि सिङाव खाजोना लानाय, जायखौ सरकारनि गनायथिनि सिङाव बुथुमनाय जादोंमोन, खाजोना होथावना आयमोन। बे कर्टआ माब्लाबाबो बुंाखैमोन, एबा बिजिरगिरिया माब्लाबाबो बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि सरकारनि गनायथिजों बुथुमनाया खाजोना गोनां जानाय नङा। गोजौ कर्टजों खालामनो दाबिनाय फारागथिनि गिबि बिन्दोआ, बेनिखायनो, थार नङा। गोजौ कर्टजों खालामनाय नैथि बिन्दोआ बेमोनदि सिगांनि बिजिरनायाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि बथलफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय खाजोनाखौ रैखाथि होनो हाया मानोना बेबादि होफिन्नायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, दा बाहायजाथाव नङामोन मानोना फोसाबनाय नेमफोरनि सिङाव बथलफोरखौ होफिन्नायनि मोनसे मोन्थाइ दंमोन। जों उनाव बुंजानो गोनां जाहोनफोरनि थाखाय गनायाखैमोन, फोसाबनाय नेमफोरनि सिङाव बेबादि मोनसे मोन्थाइ दंमोन, नाथाय जों बेखौ सान्गोन दि दा बेनि सोमोनदोआव मोनसे बाथ्रा दंमोन।
बथलफोर, बेफोर ट्रेडिं रसिदफोर नङामोन। गोजौनि नायसंनायजों बे कर्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गिबि बाहागोखौ नायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बथलफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय खाजोना लानाय साननाया नंगुबैमोन मानोना बेबादि फैफिन्नायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। जुदि खाजोनाफोरा सेक्युरिति डिपोजिटनि राहायै नङामोन, अब्ला बाथ्रा दानथेलायनाया थारैनो फेलें जानांगौ। बेनिखायनो बे मोनसे फिनमोन जाय बाथ्रा दानथेलायनायाव होजादोंमोन। नाथाय बे कर्टआ थाद 'थायाखैमोन आरो गासै बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरनो आवगायो, जेरै, जुदि खाजोनाफोरा सेक्युरिति डिपोजिटफोरमोन, बिसोर ट्रेडिं रसिदफोर नङामोन। दा, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि चार्जफोरा सेक्युरिति डिपोजिटफोरमोनब्ला बिसोर ट्रेडिं रसिदफोर नङामोन बेफोर मोननै जाथायफोराव मोन्नो हायो जायनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाया बिथा खालाम जानायमोन। गिबिया डेभिस बनाम श' ल कम्पानि लिमिटेड (1) नि जाथायमोन। बे मामलायाव कम्पानिया गावनि माखासे दिहुनजानाय बेसादखौ फानग्रा एजेन्टफोरनाव दैथायहरदोंमोन।
जेन्किन्स एल
जे
आ बेखौ नोजोर होदोंमोन, "मिस्टार ग्रान्टआ एजेन्टफोरनि डिपोजिटखौ कम्पानिनि ट्रेडिं दाथायनि बाहागो महरै बरनायदोंमोन, ट्रेड रसिदफोर नङा, नाथाय ट्रेड रसिदफोरनि थाखोसिम सिगांसिन, आरो आं सानोदि बेयो बिसोरनि मोनसे मोजां बरनायनायनाय। (1) एल
पि
(डि) आइ
एस
सि
आइ
15 452 आं सानोदि बे एजेन्टफोरनि गेजेराव सासेखौ बरनायनाया रावनि गाज्रि बाहायथि जागोन, बिथाङा डिपोजिट खालामनायनि उनाव, कम्पानिनि ट्रेड क्रेडिटार महरै, डिपोजिटनि सोमोनदै, गावनि फालांगिनि समाव जगायजानाय जायखिजाया मुवाफोर एबा मावमिनफोरनि थाखाय नङा, नाथाय खालि बे सैथोथिनि थाखाय दि बिथांखौ कम्पानिनि ट्रेडिं दाथायनि मोनसे बाहागो महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, आरो बिथांनि थिसननायनि मोनसे सर्त महरै, एबा गुबुन सोदोबफोराव जमा खालामनाय जादोंमोन", मिस्टार स' रीआ बुंदोंमोन।
रां दोनथुमनायफोरा जाबायमोन। बेनिखाय, थार बाथ्रा दि दोनथुमनायफोरा रैखाथि दोनथुमनायफोरमोन, बेखौ गायसननो थाखाय दि बेफोर फालांगिनि ट्रेन्जेकसननि बाहागो नङामोन, नाथाय फालांगिनि ट्रेन्जेकसननि सिगांनि थाखोजों सोमोन्दो गोनांमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि "खालि बथलफोर होफिन्नायनि रैखाथि दोनथुमनायफोर" श 'ल कम्पानिनि मामलायाव गनायजानाय रोखोमनि दोनथुमनायफोर नङामोन। गुबुन मोनसे जाथाय जेराव श्री शास्त्रीआ बै समाव सोनारदोंमोन के
एम
खोन्दो लक्ष्मणियर एन्ड सन्स बनाम आय खाजोना आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना माद्रासनि कमिस्नार (1) मोन। बे मामलाया मोनथाम फालांगि राहाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। श्री शास्त्रीया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि "खालि बथलफोर होफिन्नायनि रैखाथि जमा" फोरा बै केसाव सानजानाय थामथि राहाफोराव खालामनाय डिपोजिटफोरनि रोखोममोन, नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो फेलें जादोंमोन। थामथि राहा बायदियै, फालांगिनि जागाय जेननाय फारि फालांगि जागाय जेननाय समाव फालांगियारि बाहागोनिफ्राय फालांगिनि मोनसे सोमोन्दो लाखिदोंमोन।
डिपोजिटनि सायाव बाहागोआरिनिफ्राय बोसोरफ्रामबो 3 जौखोन्दो सुत होफिन्नायनि उनाव बाहागोआरि फालांगि ट्रेन्जेकसनफोराव बाहागोआरिनिफ्राय आद्रा थानाय जायखिजाया बिबांखौ दानख 'नाय जायो। बुजिलायनाया बेमोन दि बाहागोआरि फालांगिनि सोमोन्दोनि सोलिबाय थानाय समाव फालांगियारिनिफ्राय गावनि मोनफ्रोम बायनायनि थाखाय रां हरगोन आरो जेराव बियो होनां रांखौ होनो फेलें जायो अब्लासो होनां राङा डिपोजिटनिफ्राय दानस' नो गोनां जायो। बे डिपोजिटखौ बे जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे दाहार होनना मानिनाय जादोंमोनः "सासे बायग्राजों जमा खालामजानाय राङा किस्ति एबा गुबुन राहायै मोनसे फारवार्ड कन्ट्रेक्टनि सिङाव दैथाय हरजानो थाखाय जिनिसफोरनि थाखाय थि बेसेनजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेबादि बेसेनखौ बायग्राया मोनफ्रोम कन्ट्रेक्टनि सोमोनदोआव देलिभारिनि सायाव आबुंयै होनांगौमोन। बेयो खालि 'फालांगि सोमोन्दो' नि जोबनायावमोन जेराव आपिल खालामग्राफोरजों मोनसे गोरोबहोनाय जाथावनामोन जाय बायग्रानि जायखिजाया दाहारनि फारसे सोमजिखाङो। (453)
बे रोखोमै ट्रेन्जेकसनहा दाहारनि कन्ट्रेक्टनि गासैबो गोनांथार गुदिमुवाफोर दंमोन। "(पि
1063)। बिनिखाय बे जाथायफोरनि गेजेराव जेबोआनो बे सोंनायाव सोमोनदो गैयामोन दि मोनसे सेक्युरिति डिपोजिटआ गावनि आखुथाइजों ओरैबायदि नंगौना नङा दि बेयो मोनसे ट्रेडिं रसिद जानो हाया। गिबि मामलाया मोनसे नंगुबै सेक्युरिति डिपोजिटजों सोमोन्दो गोनांमोन, नाथाय बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि डिपोजिटआ मोनसे ट्रेडिं रसिद नङामोन मानोना बेयो मोनसे सेक्युरिति डिपोजिट नङामोन, नाथाय मानोना बेयो जादोंमोन, दाथाय जायनि सिङाव ट्रेडिं रसिदफोर दिहुनग्रा ट्रेडिं ट्रेन्जेकसनफोरखौ खुंनाय जादोंमोन आरो गावनो जेबो ट्रेडिं ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो गैयामोन। नैथि मामलायाव रसिदखौ दाहार होन्ना मानिनाय जादोंमोन; बेयो मोनसे सेक्युरिति डिपोजिटबो जानो हागौ। बेखौ ट्रेडिं रसिद होन्ना मानिनाय जायामोन मानोना बेनि ट्रेडिं ट्रेन्जेकसनजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन, नाथाय ट्रेडिं ट्रेन्जेकसननि सिगांनि थाखोजों सोमोन्दो दंमोन।
बेयो दिन्थियो दि बिसोर फालांगि ट्रेन्जेकसननि बाहागो नङामोन। सोंनाया थारै रैखाथि डिपोजिटफोर नङामोन, नाथाय बेफोर फालांगिनि ट्रेन्जेकसननि बाहागोमोन ना सिगांनि थाखोफोराव खालाम जादोंमोन। बे कर्टआ थिरांथा लायो दि बेफोर फालांगिनि ट्रेन्जेकसननि बाहागोमोन आरो सिगांनि थाखोसिम सोमोन्दो गोनां नङामोन। बेखौ थिरांथा लानो थाखाय बुंनाय जादोंमोन आरो थिरांथा लायो। सिगांनि फोरबोआव बे कर्टआ बे सोंनायाव सोमोनदो गैयामोन दि खालामनाय चार्जफोरा रैखाथि डिपोजिटफोर ना नङा p
690 आव जानाय गाहायाव होनाय नायसंनायनिफ्राय नुजागोन ना नङा। "श्री सान्यालआ बाथ्रा दानथेलायनो थियारिमोन दि बिबाङा बथलफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय जमा खालामनाय सेक्युरितिफोरब्लाबो, बेफोर दाबो फालांगि रसिदफोर जागोन, मानोना बेफोर फालांगिनि ट्रेन्जेकसननि बाहागोमोन आरो बथलफोरखौ होफिन्नायनि गोनांथि दंमोन, जाय आपिल खालामग्राखौ गावनि फालांगिखौ सालायनो हानाय खालामनो थाखाय, जेरै फाननायाव, जों बेखौ रैखाथि बिबाङाव दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोनाखैमोन।
बथलफोरनि बेलायाव, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायाव बुंनायखौ गोनांथि होन्ना सान्नाङा। "बिनिखाय बे कर्टआ थि खालामाखै दि जुदि बथलफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय गाज्रि जमा खालामनाय जायो, अब्ला बेफोरखौ ट्रेडिं रसिद खालामनो हाया। गोजौ कर्टआ सिगांनि केसखौ आलादा खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना बे कर्टआ बै समाव बेबादि थिरांथा लादोंमोन। जों दा बे सोंनायनि फारसे गिदिङो दि फोसाबनाय नेमफोरनि सिङाव बथलफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय डिस्टिलारहा माबाफोर मोन्थाइ दं ना गैया। जों सानो दि बे बिथिङाव मोन्नै जाथायफोरा रोखोमसेमोन; रावबो थारै रैखाथि डिपोजिटनि मासुल लायाखैमोन। बे नोजोरनि जाहोना बेनो। बथलफोरखौ बायग्राफोरसिम मोनहैनायनि सिगां जौनि बथलखौ फाननायनि गेजेरजों थांनाय मोनथामनि गेजेरजों थांनायमोन। गिबियाव डिस्टिलारआ बेखौ खुस्रा फानग्रानो फानदोंमोन, फिन खुस्रा फानग्रानो फानग्रा आरो जोबनायाव बायग्रानो फानदोंमोन।
खुस्रा फानग्रा आरो खुस्रा फानग्रा बायग्राजों खुस्रा फानग्रा; बेबादि नेमफोर गैयाब्ला खुस्रा फानग्राखौ बथलफोरखौ दिस्तिलारनो होफिन्नाया गाज्रि जागोन। खुस्रा फानग्रा एबा खुस्रा फानग्रानो बथलफोरखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ सोमजिहोनाय जेबोखौ जों दिन्थियाखै। रोखा, बायग्राया बथलफोरखौ होफिन्नायनि जेबो बिबान गैयामोन जेराव बिसोरो जौ बायदोंमोन। नेमखान्थिनि दालाय दफा (v), जायनि सायाव गोजौ अदालते गावनो बिथा खालामदोंमोन, बथलफोरखौ होफिन्नायनि बाथ्रा मुंख 'दोंमोन जेराव जौखौ फान्नाय जादोंमोन। खुस्रा फानग्रानिफ्राय बथलफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय खुस्रा फानग्रानि सिङाव पि
नि मोन्थाइ गैयाब्ला, बथलफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय खुस्रा फानग्रानि सायाव मोनसे बिबान सोमजिहोनाय महरै बे राहाखौ फरायनाया मोनदांथि गैयै जागोन। बिखान्थिनि सिङाव बथलफोरखौ होफिन्नायनि जेबो राहा गैयामोन। बेनिखायनो बे नेमखौ खालि बेखौल' फरायनांगौ दि खुस्रा फानग्राया जेबो बिखान्थिनि गेजेरजों होफिन्नायनि बिबान गैया।
टिलारआ बिनो बथलफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय नारसिननो हागौमोन, जायखौ जुदि बियो बथलफोरखौ होफिन्नायनि मोनसे मोन्थाइ होयोमोन। थारैनो ओरैबायदि जेबो दिन्थियाखैमोनदि बियो बेबादि फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
जुदि हाइ क 'र्टआ ओरैबादि सानदोंमोन दि नेमखानथिखौ फोसाबखांनायनि उनाव, जमाफोरखौ बेनि सिङाव खालामनांगौमोन आरो बेनि उनाव कन्ट्रेक्टनि सिङाव एबा बेजों दानाय फालांगि ट्रेन्जेकसननि बाहागो महरै मोन्नाय जायामोन। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि फारसे गोबां सनमानजों, बेयाव एसे गुलाय-गुजाय नुनो मोनो। गावनि गोहोजों नेमखानथिया जमा खालामनो नारसिननाय नङा। नेमखानथिनि सर्तफोरा बेखौ आबुङै रोखा खालामो। बेयो खालि सासे डिस्टिलारखौ जमा लानो गोहो होनो थाखाय खालामो। नाथाय जमाफोरखौ बेनि सोमोनदै मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव लानांगौ; बेखौ नेमखान्थिनि सिङावल' लानाय जाया। गुबुन सोदोबफोराव, नेमखानथिया जायखौ खालामो बेयो जादों बेयाव मुंख 'नाय सर्तफोरनि सायाव जमा खालामनायनि सोमोनदै मोनसे कन्ट्रेक्ट बानायनायखौ गनायथि होनाय, रोखा महरै थांखि 455आ बेनि उदायथिनि बागै जेबो सोंनायखौ नेवसिनाय। जों बेयाव नुजानाय बिन्दोआव जानो हागौ दि जों बांसिनै मोनसे फालांगि नेमखान्थिनि गेजेरजों सामलायजानांगौ।
आइन; बेयो जेबो खम नङामोन, थेवब्लाबो कन्ट्रेक्टआ स्टेशनारि नेमफोरजों गनायथि होजादोंमोन। बेनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनायनि थामथि बिन्दोआबो बिथा गैयैमोन। जुदि डिपोजिटखौ कन्ट्रेक्ट गैयालासे आरो नेमफोरनि सिङाव खेंसालियायै खालामनाय जादोंमोन आरो कन्ट्रेक्टजों खालामनाय फालांगि ट्रेन्जेकसननि बेलायाव बेफोर ट्रेडिं रसिदफोरमोन ना नङामोन, बेयो आथिखालनि आपिलफोराव नुजानाय सोंथि नङा आरो बे सोंनायाव जों दा जेबो बिबुंथि दिन्थिया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों सानो दि बेफोर आपिलफोरा आबुङै बे कर्टनि सिगांनि बिजिरनायजों सामलायजानाय आरो जों थारै मुंख 'नाय सोंथिनि फिन होयो। जों बुंनो नांगौ दि गोजौ कर्टनि बायदियैबो 1 एप्रिल, 1948 नि सिगां "खालि बथलफोर होफिन्नायनि रैखाथि डिपोजिट" महरै बुथुमनाय राङा टेक्सनि थाखाय लाजानायमोन। आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो फिनहोग्राफ्रा बेयाव गाहायाव होनाय बेसेनफोरखौ हरगोन आरो मोनसे गनायनाय बेसेन महरै गनायथि होजानाय आपिलफोर थायो।
