1963 मायथाइनि नं
208आ गुदि मोन्थाइखौ गोख्रों खालामनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32नि सिङाव आर 'जलाइ। बिनायगिरिनि थाखाय बी
डी
शर्मा। साखिगिरिनि थाखाय एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, एस
पी
वर्मा आरो आर
एच
ढेबर। सा 23 मार्च, 1964। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंच', जे
जों होजादोंमोन। बे कनस्टिट्यूशननि दफा 32नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ। बिनायगिरिखौ 1949 मायथाइयाव पोस्ट मास्टर जेनेरेल नागपुरजों टेलिग्राफिस्त महरै थिस' ननाय जादोंमोन। जुलाइ 1960 मायथाइयाव बिथाङा जयपुरआव मावख 'आरि टेलीप्रिन्टार सुपरवाइजर महरै हाबा मावगासिनो दंमोन। डाक आरो टेलिग्राफ बिफाननि मावख' गिरिफोरा (बेनि उनाव बिफान महरै मुंख 'नाय) 11 जुलाई, 1960नि हर गेजेरनिफ्राय गासै भारतआव हरताल खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिआ सानसे खालि जयपुराव बेबादि मोनसे हरताल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा डिउटीयाव उन्दुदोंमोन, नाथाय 11 बाजिनि उनाव उन्दुदोंमोन।
गोबाव जाबायमोन आरो फिन बियो न 'आव थांनो लुबैदों मोन। नाथाय जेब्ला बियो बायजोआव ओंखारबोयो, अब्ला बिथांखौ पुलिसजों बे थिलायाव खानाय जादोंमोन दि बिथाङा बै दिन्थिफुंगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, जाय हरतालनि सोमोनदै बायजोयाव दिन्थिफुंगासिनो दंमोन। बेखौ हमथानायखौ 1960 नि गोनांथार सिबिथाइफोर सामलायनायनि अर्डिनान्स, नं
1, (बेनि उनाव अर्डिनेंस बुंनाय जायो) नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन।' 13 जुलाईयाव, बिनायगिरिखौ बे थिलिआव निलम्बन खालामनाय जादोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै मोनसे दायगोनां दायआ मोनसे दायगोनां बिजिरसालिनि सिङाव थाबथादोंमोन। 405 बबेखानि, 18 जुलाई, 1960 आव दायारि दायखौ बोखारनाय जादोंमोन। 21 जुलाई, 1960 आव, बिनायगिरिनि सायाव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव मोनसे चार्जशिट होनाय जादोंमोनः "श्री राधे श्याम शर्मा I C/S टेलिग्राफिस्ट, सी
टी
ओ
जयपुरआ 11 जुलाई 1960 नि हर गेजेराव जोबोद गाज्रि आखु खालामदोंमोन, बिथाङा 1960 आव पि
एमप्ल 'यिज
टी
नि आरोबाव मोनसे दिन्थिफुंनायाव बाहागो लादोंमोन।
जायखिजाया थाला, टेलिग्राफ एबा टेलीफन सिबिथाइआव हेंथाहोनाय। "प 'स्ट मास्टर जीन राल, मिरुआरि सिबिथाइफोर नागपुरजों बे मामलायाव मोनसे नायबिजिरनाया खालाम जादोंमोन, मानोना बिनायगिरिखौ बै मावख' गिरिजों थिस 'ननाय जादोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ बिनायगिरिखौ बिथांनि बेरेखायै बानायजानाय दायनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन आरो बेनि उनाव बिथांनाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालाम जादोंमोन दि मानो बिथांनाव इयुननि बारायनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय मोनथाम थाखोफोरनि थाखाय सम स्केलआव खमायनायनि साजाखौ मानो होजायाखै। बेनि उनाव प 'स्ट मास्टर जेनेरेलआ बिनायगिरिजों श' क 'ज न' सिसाव जमा खालामजानाय बुंफुरलुखौ सान्ना लाखांनायनि उनाव बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिनि होनां रांखौ बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय मोनथाम थाखोफोरजों खमायनांगौ आरो फाहामनायनि उनाव बिथांनि इयुननि बारायनायखौ गोबाव खालामनो थाखाय खमायनायनि समफारिखौ सालायनो नाङा। बेनि उनाव बिनायगिरिआ डायरेकटर जेनेरेल, द टेलिग्राफ आरो डायरेकटर जेनेरेलनो आरोबाव बिथोन होदोंमोन।
जिखिजायामानो, आपिलखौ थि खालामनायनि सिगां माखासे फारियाव बिफाननि फारसेथिंनिफ्राय जेबो फोरमान होनाय जायाखैमोन आरो बे बाथ्राखौ दिथागिरि जेनेरेलनो फिन होफिननाय जादोंमोन मानोना जोबनायाव दिथागिरि जेनेरेलआ गासिबो बाथ्राखौ गुननि सायाव सान्ना नायदोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइआ दिथागिरि जेनेरेलनि बिथोननि फारि फारि आरो बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांनि सायाव होनाय साजाया दफा 19 (1) (ए) आरो 19 (1) (बी) नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय आरो बेखौ नेवसिगारनांगौ। कामेश्वर प्रसाद बनाम बिहार रायजो, (1) आरो अ
के
घोष बनाम एक्स
जोसेफ (2) आव बिथांनि फारसेनिफ्राय रिलायन्सखौ दोननाय जादों। आरोबाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि अर्डिनान्सनि दफा 3,4 आरो 5 आ अलट्रा वायार्स, मानोना बेफ्रा दफा 19 (1) (ए) आरो 19 (1) (बी) नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय।
406 भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय आर 'टिशनखौ हेंथा होनाय जादों आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि अर्डिनान्सआ आबुङै आयेनारि आरो जेबो गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादों दि आर' टिशनारजों सोनारजानाय मोन्नै जाथायफोरा बिथांनि थाखाय जेबो हेफाजाब गैया, मानोना बेफोर मिरुआरि नोगोरारि मावमिनफोर (सामलायथि) नेमफोर, 1955 नि आर
4 ए आरो नेम 4 बी जों सोमोनदो गोनांमोन। जोबनायाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि ओरैबायदि फोरमान दं जायनि सायाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा आर' टिशनारनि बेरेखायै फोरमान खालामजानाय दायखौ मोन्नो हायो। गिबि सोंनाया जाय नुजायो बेयो दि अर्डिनान्सनि दफा 3,4 आरो 5 आ संबिजुवाव गनायथि होजानाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय ना नङा। बेनि मुंजों दिन्थिजानाय अर्डिनान्सआ गोनांथार मावमिनफोरखौ लाखिनायनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन। गुबुन गुबुननि गेजेराव बिफाननि मावमिनफोरजों हरतालनि खैफोदनि जाहोनाव बेनि गोनांथि जादोंमोन। गोनांथार मावमिनफोरनि गेजेराव "
मिरु सोरखारा गोजोन मोनो दि सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांथार एबा गोनांथि गोनां, बियो बिथोनआव मख 'नाय जायखिजाया गोनांथार मावमिनआव हरतालखौ होबथायो। "आरोबाव बेबादि बिथोननि फोसावनायाव जायखिजाया गोनांथार मावमिन जेराव बिथोनजों सोमोन्दो दङ, बेयाव थिसनजानाय रावबो सुबुंआ हरतालाव थाङा एबा थाङा; आरो बिथोन होनायनि सिगां एबा उनाव बेबादि मावमिनआव थिसनजानाय सुबुंफोरजों फोसावनाय एबा जुरिजेननाय जायखिजाया हरतालआ आयेन गैयै जागोन। दफा 4आव बुंनाय दं दि जायखिजाया सुबुं जाय हरतालखौ जागायो जाय अर्डिनान्सनि सिङाव आयेन गैयै एबा थाङो एबा थायो एबा गुबुन रोखोमै बाहागो लायो, बेबादि जायखिजाया हरतालखौ जेलजों साजा होनाय जागोन। दफा 5आव बुंनाय दं दि जायखिजाया सुबुं जाय गुबुन सुबुंफोरखौ हरतालाव बाहागो लानो थाखाय थुलुंगा होयो, एबा थुलुंगा होयो, एबा नङाब्ला मोनसे हरतालखौ दावगाहोनो थाखाय खामानि मावो, जाय अर्डिनान्सनि सिङाव आयेन गैयै, बेखौ साजा होनाय जागोन।
दफा 19 (1) नि दफा (ए) आरो (बी) जों गनायथि होजानाय मेलेमारि मोन्थाइ। दफा 19 (ए) नि दफा (1) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (
बे राहाया बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिखौ होबथायो, आरो बेयाव ओरैबायदि जेबो राहा गैया जाय सोरबा सासेखौ गोजोन आरो हाथियार गैयालासे ज 'जानो होबथायो। बेनिखायनो बे अध्यादेशनि सोमोन्दोआ दफा 19 (1) नि दालाय दफाफोर (ए) आरो (बी) आव थानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ होबथायनायजों जेबो नङा, आरो बेनिखायनो बे अर्डिनान्सनि राहाफोरखौ दफा 19 नि दफाफोर (2) आरो (3) नि सिङाव थार होनना गनायनो हागोन ना हाया, बे बाथ्राखौबो सानना नायनायनि गोनांथि गैया। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि संसदहा अर्डिनान्सनि बाथ्राफोराव मोनसे आयेन बानायनो हानाय गोहो दंमोन आरो बेनिखायनो हादोरगिरिनो बेबादि मोनसे अर्डिनान्स फोसावनायनि गोहोबो दंमोन। बेनिखाय आयेन आफादनि गोहोआ नांथानायाव जों बे बाथ्राखौ नायनो फेलें जायो दि अर्डिनान्सआ दफा 19 (ए) आरो (बी) नि दफाफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ माबोरै सिफायनो हायो।
बेखौ खालामनाय जादोंमोन। कामेश्वर प्रसादनि केस (2) आ बिहार सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि आखुथाय नेम, 1956 नि आर
4 ए
जों सोमोन्दो गोनांमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रावबो सोरखारि मावख' गिरिफोरा गावनि मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया दिन्थिफुंनायाव बाहागो लानो हाया एबा जायखिजाया रोखोमनि हरतालाव बाहागो लानो हाया। बे कर्टआ बै मामलायाव बिथोन होदोंमोन दि आर
4 ए
आ जायखिजाया रोखोमनि दिन्थिफुंनायखौ होबथायो, जिखिजाया बियो गोरोनथि गैयै जाथों एबा राइजोआरि गोजोनथिखौ सिफायनो हायि जायाथों मानो, बेयो संबिज 'ननि दफा 19 (1) (ए) आरो 19 (1) (बी) खौ सिफायनायमोन। बे कर्टआ बेखौबो मानिदोंमोन दि जेराव बे नेमआ हरतालखौ होबथायो, बेयो मोजांमोन, मानोना हरताल खालामनो जेबो गुदि मोन्थाइ गैयामोन। अ
के
घोषनि केस (3) आव बे कर्टआ आर
ए
आरो 4 आर
बि
जों सोमोन्दो गोनांमोन।
अर्डिनान्सजों लोगोसे आरो बै केसाव चार्जआ दानि केसाव चार्जजों समान नङा। गोजौ आदालत एबा बे कर्टनि सिगाङाव अर्डिनान्सनि थारथिनि बागै एबा अर्डिनान्सनि सोमोनदोआव एबा हरतालनि आयेन गैयै आखुनि सोमोनदोआव हेंथा बिथोननि थारथिनि बागै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोना। बेबादि थासारियाव बै केसआ बिनायगिरिनि थाखायबो जेबो हेफाजाब गैया आरो बैयाव जेबो थिरांथा लायाखैमोन जाय अर्डिनान्सनि राहाफोरनि थारथिनि सायाव जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैगोन। बेनिखायनो जों गनायो दि अर्डिनान्सआ थार। (1), 292
(2) (2) (1962) (2) (1962) (3) (1962) (369
(3) (1963) (1963) (3) (1963) जों आर
आर
आर
आर
(789) नि सोमोनदोआव आर
आर
घोषनि सायाव गासिबो दाय होनाय जादोंमोन।
11 जुलाइ, 1960नि मोनायाव, बिथाङा 8 जुलाइ, 1960नि बिथोनखौ सिफायनानै बिफाननि मावख 'गिरिफोरनि हरतालखौ दावगाहोनो थाखाय मोनसे दिन्थिफुंनायाव बाहागो लादोंमोन। बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि 8 जुलाई, 1960 खालि मिरु सरकारा अध्यादेशनि दफा 3 नि सिङाव बिफानआव जायखिजाया हरतालखौ होबथानायनि बिथोन होदोंमोन। बेनिखायनो 11 जुलाई, 1960 नि हरतालआ अध्यादेशनि दफा 3 (4) (बी) खौ नोजोर होनानै मोनसे आयेन नङि हरतालमोन। अध्यादेशनि दफा 5 आ गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथोन होयो दि जायखिजाया सुबुं जाय हरतालखौ दावगाहोनो थाखाय खामानि मावो, जाय बेनि सिङाव आयेनगैयै साजा होथावना। बिनायगिरिनि बेरेखायै अभियोगआ बेमोनदि बिथाङा 11 जुलाई, 1960 नि हरतालखौ दावगाहोनायाव खामानि मावदोंमोन आरो बेनिखायनो गोख्रों गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनांमोन। बे दायआ बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे गेदेर अनागारि फोरमान मोननाय जादोंमोन, जाय बिथांनि बेरेखायै जेबो दायनि इंगित होआमोन।
डि
आर
4बि आरो बिनिखाय बिनायगिरिनि सायाव सोनारनाय मोन्नै जाथायफोरा बे दायनि सोमोनदोआव जेबो सोमोनदो गैया। बिनिखाय बिनायगिरिनो होनाय साजाखौ बे बिथायाव बोखारनो हाया दि साजाया दफा 19 (1) नि दालाय दफाफोर
(ए) आरो (बि), जाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रि आरो गोजोनयै आरो हाथियार गैयालासे ज 'जानायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दं, बिनि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन। साजाया बे मोन्नै आयदाफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया। गुबुन फारसेथिं बेयो आयेन गैयै हरतालखौ दावगाहोनायजों सोमोन्दो दं, जाय 11 जुलाइ, 1960 नि हरदुङाव जागायदोंमोन, आरो बिनायगिरिनि सायाव गोख्रों गाज्रि आखुथाइनि दाय होनाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा 11 जुलाइ, 1960 नि आयेन गैयै हरतालखौ दावगाहोनायाव खामानि मावदोंमोन, जायनि उनाव मिरु सरकारा 8 जुलाइ, 1962 नि बिथोनजों हरतालखौ होबथादोंमोन। "हरतालनि महराव आरोबाव खामानि मावदोंमोन ना लादोंमोन," बुंनाय जादोंमोन दि जेबो फारागथि गैया।
दफा 19 (1) (ए)
बेनिखाय बिजिरनायनि थाखाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि जेबो फोरमान गैया जायनि सायाव सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरा बिनायगिरिखौ दायनि थाखाय दायगोनां मोननो हायो, नंगुबै नंगौना नङा। जेराव बेनि सोमोनदो दं, मावख 'आरिफोरा गावसोरनि सिगाङाव गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनाय दंमोनः (1) बिनायगिरिआ बिफाननि मावदांसाफोरनि जायगायारि आफादनि मावख' गिरिमोन; (1) (1963) सापार
1 एस
सि
आर
789.409 (2) बै सानाव बिनायगिरिनि हाबाआ 8 बाजिआव जोबदोंमोन आरो बिथाङा सरासनस्रायै न 'आव थांनांगौमोन; नाथाय बिथाङा हरताल जागायनायनि खावसे घन्टा सिगां 11:30 बाजिसिम उन्दुग्रा खथायाव थादोंमोन; (3) बिफाननि मावदांसाफोरजों हरतालनि सोमोनदोआव दिन्थिफुंनाया खालि 11 पि
एम
आव जादोंमोन।
बेखौ एंगारनानै दि आर 'जलाइगिरिआ हरतालखौ दावगाहोनायाव खामानि मावदोंमोन, जाय खावसे घन्टानि उनाव जागायनांगौमोन आरो बेनिखायनो गोख्रों गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनांमोन, जोंनि सान्नायाव बेखौ बुंनो हाया दि बेबादि जेबो फोरमान गैया जायनि सायाव सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरा आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै बानायजानाय दायखौ फोरमान खालामनो हायो। बिनिखाय बाथ्रा दानथेलायनाया दि बेबादि जेबो फोरमान गैयामोन जायनि सायाव सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरा दायखौ फोरमान खालामनो हायो। बेनिखायनो जों आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बे थासारियाव, जों बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होआ। आर' जलाइखौ नेवसिगारो।
