नं
399 403/1962.17 फेब्रुआरि, 1961 मायथाइनि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर 'जलाइ नं
400,431 निफ्राय 433 आरो 1958 मायथाइनि 495आव आर' जलाइ आरो बिथोननिफ्राय आर 'जलाइ। (गासिबो आर' जलाइफोराव) आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय आर' जलाइगिरि आरो नौनीत लाल। (गासिबो आर 'जलाइफोराव) आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरि आरो बि
आर
जि
के
आचार, फिननि थाखाय (गासिबो आर' जलाइफोराव)। 20 मार्च, 1964। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वानच ', जे
जों होजादोंमोन। बेफोर अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय सार्टी फिकेटफोरनि सायाव मोनबा सोमोन्दो गोनां आर' जलाइफोर। बेफोराव आयेननि मोनसे सरासनस्रा सोंथि दं आरो बेखौ मोन्नो थाखाय बिथोन होनाय जागोन। बेफोर आर 'जलाइ बानायनायनि सिगां लानाय आर' जलाइफोरनि सोंनायखौ बुजिनो थाखाय गोनां सुंद 'थार बाथ्राफोर।
मेडिकेल प्रिपेयरेशन एन्ड स्पिरिट्युअस रुल्स, 1345एफ मुंनि नेमफोरखौ बानायनाय जादोंमोन आरो बेनि दफा 36आव बुंनाय जादोंमोन दि "कमिस्नार एक्साइजनि थिरांथा बायदियै खामानिनि सामलायनायनि थाखाय फसंथाननि खरसाखौ फार्मासिउटिकेल लेब 'रेटरी (लाइसेन्सी) आ सहायगोन।" ओरैबायदि मोनो दि मुलिफोर बानायनायनि थाखाय, आपिल खालामग्राफोरनो जौ जगायनाय जायोमोन। बेनि अनगायैबो रायजो सोरखारा अपील खालामग्राफोरनि बन्डेड दिहुनग्राफोराव माखासे सुपरवाइजर एक्साइज मावसाफोरखौ थिस' नदों मोन, आरो दफा 36 खौ रोखा महरै बे बिथिङाव जानाय खरसाखौ सरकारनो सुख 'नो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। 1 एप्रिल, 1957 निफ्राय आइनआ गोहोमाव फैखांनायनि उनाव, मुलिनि थियारिफोर बानायग्रा आपिल खालामग्राफोरा बेजों सामलायजादोंमोन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा आरो आयेननि सिङाव लाइसेन्स लानाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायो मानोना आयेना मुलिनि थियारि खालामनायफोरनि सोमोनदै सिगांनि गासिबो राहाफोरखौ बोखारदोंमोन, बिसोर बिथोन होनाय नेमफोर 1345 नि सिङाव जेबो खाजोना होजायाखैमोन।
बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बे नेमखानथिजों लोगोसे हायदेराबाद आबकारि आयेननि बेबादि राहाफोर, जाय मुलिनि थियारिजों सोमोन्दो गोनांमोन, आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों बोखार जादोंमोन। बेनिखायनो रायजो सोरखारा बिसोरखौ गावसोरनि 378 बन्डेद बानायग्राफोराव फज 'नाय फसंथाननि खरसाखौ नायग्रोमनायनि थाखाय होनो थाखाय बुंनो हायामोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा बेफोर दायफोरनि नाजावनायखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइफोरा रायजोनि फारसेनिफ्राय हेंथा होजादोंमोन आरो बिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा 1 एप्रिल, 1957, आर
1345 एफ नेमफोरनि 36 निफ्राय बाहायजागासिनोमोनब्लाबो आरो आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों बोखारजायाखैमोन, आरो रायजोआ नायग्रोमग्रा मावख 'गिरिफोरनि खरसानि मोन्थाइ दंमोन आरो बेखौ आर' जलाइगिरिफोरनिफ्राय नाजावनो हायोमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि 36 खौ बोखारनाय जाय आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि गेजेरजों बानायजादोंमोन।
टि
आ नोजोर होदोंमोन दि हैदराबाद आबकारी आयेना खालि मुलियारि थियारिफोरजों सोमोनदो गोनां नङामोन, नाथाय जौजों लोगोसे एक्साइजजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सरासनस्रा आयेनामोन, आरो जोबथा बिजिरनायाव जौआ जौमोन; बेनिखायनो जाय रायजो सोरखारा मुलि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरनो जौ जगायदोंमोन, जायनि थाखाय जेबो खाजोना होजायाखैमोन, बियो बेखौ नायनायनि मोन्थाइ दंमोन दि जौखौ बै थांखिनि अनगा गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायजायाखैमोन जायनि थाखाय बेखौ आपिल खालामग्राफोरनो दैथायहरनाय जादोंमोन। बेनि मथै गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि 1345 एफ नेमफोरनि दफा 36 आ हैदराबाद आबकारी आयेनाव थानाय एक्साइजनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय महर होजादोंमोन, आरो बेनिखायनो मोजांमोन। बेनि फिथाय महरै रिट आर 'टिशनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा बिनि कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय फोरमान बिलाइफोरनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन; आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन।
1345 एफ नेमफोरनि गेजेराव 36 खौ दाबो थांना दं होनना बुंनो हायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि हैदराबाद आबकारी आयेना मोनसे सरासनस्रा आयेनामोन आरो संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां, 1345 एफ नेमफोरनि दफा 36 आ मोनसे मोजां आयेना जागोन। थेवब्लाबो, संबिजुनि सिङाव, मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनाया रेबगान्थि 84, स्निथि फारि 1 नि सिङाव फैदोंमोन, जाय थांखु आरो भारताव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय गुबुन बेसादफोरनि सायाव खाजोनानि खाजोनानि राहा होयो, (ए) सुबुं जानायनि थाखाय जौ; (बी) अफियाम, भारतारि हेंप आरो गुबुन मुलिफोर आरो मुलिफोर, नाथाय मुलि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायफोर लोगोसे जौ एबा अफियाम, भारतारि हेंप आरो गुबुन मुलिफोर आरो मुलिफोर थाफानाय जायखिजाया मुवाफोर लोगोसे। बेनि उनाव इउनियनजों दिहुनजानाय मुलिफोरनि दिहुनथायनि सायाव जेबो खाजोना लागायनो हाया, बबेखानि संबिजुनि दफा 377 नि सिङाव जायखिजाया खाजोनानि सायाव नारसिनदोंमोन।
बैफोर खाजोनाफोर, खाजोनाफोर, सेसफोर एबा मासुलफोर, जाय बे संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां जायखिजाया रायजोनि सोरखारा आयेनारि महरै लाजादोंमोन, जुथाय फारियाव बैफोर खाजोनाफोर, खाजोनाफोर, सेसफोर एबा मासुलफोरखौ मुंख 'नाय थासेयावबो, लाजानाय आरो संसदजों आइनजों बिनि उलथा राहा खालामजायागौमानि एखे थांखिफोराव बाहायजानाया सोलिबाय थानो हागौ। "बे राहाखौ नोजोर होनानै, संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां रायजोजों मुलि बानायनायनि सायाव लाजानाय गासिबो खाजोनाफोर आरो मासुलफोरा संसदजों आइन खालामजायागौमानि लाजानाय जानो हागौ। बेयो बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि बे आयेना 1 एप्रिल, 1957 निफ्राय बाहायजागौमोन आरो बे आयेना संसदजों दफा 277 नि ओंथि सिङाव गुबुन रोखोमै लाजानाय मोनसे आयेन, आरो बेनिखायनो मुलि थियारि खालामनायनि सोमोनदोआव रायजोजों लाजानाय खाजोनाफोर आरो गुबुन मासुलफोरा बेनि गेजेरजों लाजानाय नङा। आरोबाव जर' खायै
जायखिजाया रायजोआव बे आइनजों गोरोबनाय जायखिजाया आयेन, बै आयेना बेनि गेजेरजों बोखारजायो। "बेयो सैथो दि हैदराबाद आबकारी आयेना मोनसे सरासनस्रा आयेनामोन जाय सरासनस्रायै जौ आरो निसागोनां मुलिफोरजों सोमोनदो गोनांमोन; बे रोखोमै मुलियारि थियारिफोर बानायनायाव बाहाय जानाय जौआवबो (बेखौ जौ महरै गनायनाय) बाहायजायो। बेनिखायनो दफा 21 नि गोहोमा बेनो दि जेराव हैदराबाद आबकारी आयेना मुलि आरो खिखरसालि बानायनायाव जौखौ जौ होनना गनायनाय, जौनि बाहायनायाव बाहायजायो, हैदराबाद आबकारी आयेना बै सिमासिम खोन्दो 21 जोंल 'बोखारजानाय होनना गनायजानांगौ। दफा 21 नि बिथोननि सायाव रायजोनि फारसेनिफ्राय रिलायन्सखौ दोननाय जादों, जेराव बुंनाय जादों दि" बेनि गेजेरजों बोखारजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव बानायनाय गासैबो नेमफोरा, जेरावसिम बे आयेनाजों गोरोबै नङा, बिसोरहा एखे गोहो आरो गोहो दङ' जुदि बिसोरनो बे आयेननि गेजेरजों गोहो होनाय जादोंमोन।
1345 एफ नेमफोरनि दफा 21, आर
36 खौ सोलिबाय थानाय मानिनाय जाथारनांगौ। जों गनायो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया। नेमफोरा 1956 मायथाइयाव आयेननि सिङाव बानायजादोंमोन आरो आइनजों लोगोसे बाहायजादोंमोन। बेफोर नेमफोरनि नेम 143 आ होयोदि जायखिजाया रायजोआव बाहायजानाय आइनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव बानायनाय गासिबो नेमफोरखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायो, बेबादि बोखारनायनि सिगां खालाम जानाय एबा गारहरजानाय बाथ्राफोरनि अनगायै। फिथाय महरै मुलियारि थियारिफोर बानायनायनि थांखिनि थाखाय बानायनाय गासिबो नेमफोरा 1956 नि दफा 143 खौ नोजोर होनानै जोबदोंमोन। बेनिखायनो 1345 एफ नेमफोरनि दफा 36, जाय मुलियारि थियारिफोर आरो स्पिरिट्युअस नेमफोराव नुजायो, बेखौ मुलियारि थियारिफोराव बाहायनायसिम जेबो मोजां आयेन होनना मानिना लाखिनांगौ। बेनो मोनसे जाहोन जायनि थाखाय जों गनायो दि आर
36 खौ आइन 2180 नि सिङाव फैनाय गोहोनिफ्राय बोखारनाय जाथारनांगौ।
मुलियारि थियारि खालामनायनि बेलायाव 1956 माइथायाव बानायनाय। जेरैनो गोदान नेमखान्थिया खामानियाव फैयो, गोजाम नेमखानथिफोरा गोग्लैथारनांगौ आरो गोदान नेमखानथिफोराव मोनसे थि राहा दं (जेरै 143) जेराव बुंनाय दं दि आइनजों गोरोबनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव बानायनाय गासिबो नेमखानथिफोरखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायो। जों बेनि सोमोनदोआव 1345एफनि नेमखानथिनि दफा 36 लुनायनि सोमोन्दै मुंख 'नो हागौ। बेयाव बुंनाय दं दि हाबानि साबसिन नुथायनि थाखाय फसंथाननि खरसाया मुलियारि आनजादसालिजों जाहोजागोन। फसंथाननि रांआ 36नि सिङाव जाहोजागोन, बेनिखायनो मुलियारि आनजादसालिफोरजों मावजानाय खामानिनि सामलायनायनि थाखाय। दा मुलियारि आनजादसालिजों मावजानाय हाबाया मुलियारि थियारिफोर बानायनायनि थाखाय। बेनिखायनो नेम 36आव बिथोन होनाय जादों दि मुलियारि आनजादसालिफोरजों बानायजानाय मुलियारि थियारिफोरनि खामानिखौ नायग्रोमनो थाखाय फसंथाननि खरसाखौ सोमोन्दो गोनां आनजादसालि मावख' गिरिफोरा होनांगौ। जाय आनजादसालिफोरा 36नि सिङाव नायग्रोमनो गोनां जायो।
बेनिखायनो बेयो मुलियारि संनाय-खावनायफोरनि दिहुन्थायनि नायसंनायनि थाखाय जायो आरो बे थांखिनि थाखायल 'सोमोन्दो गोनां आनजादसालिजों खरसाखौ बोजानो गोनां जायो। बेनिखाय नेमखान्थिनि थांखिया रोखा महरै आयेन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों खोबजानाय आरो बेयो आयेननि दफा 21 आरो 1956 नि नेमखान्थिनि दफा 143 खौ नोजोर होनानै आयेन आरो नेमफोरजों थांना थानो हाया, आरो दफा 21 नि गनायथिखौ रायजोआ मुलामफा लानो हाया। बेयो जोंनो रायजोनि फारसेनिफ्राय गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव लाबोयो, थामहिनबा, जायखिजाया थासारियाव नेमआ दासिमबो मोजां जाना दं मानोना बेयो हाइद्राबाद आबकारि आयेननि सरासनस्रा थांखिखौ मावनो थाखाय जायो, थामहिनबा बेखौ नायनो थाखाय दि मानसिनि बाहायनायनि थाखाय गनायजायै जौ फाननाया मोजां नङा, जाय लेब' र 'ट' रिजों बेखौ मुलियारि संनाय-खावनायनि थांखिफोरनि थाखाय जगायनाय जायो। बेनिखायनो बुंनाय जायो दि नेमआ बेनि सोमोनदोआव मोजां, जेरै हायदेराव थानाय सरासनस्रा जौ आरो मादक मुलिफोर बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय आयेन बाहायग्रा।
आबाद आबकारी आइन। जों बेखौ गनायो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया। जेरै जों सिगाङावनो फोरमायो, 36थि फारियाव मुंख 'नाय नेर्सोनारि मावख' आरिफोरनि गाहाय थांखिया मुलियारि संनाय-खावनायनि दिहुनथायखौ नायग्रोमनाय। बे बिथिङाव नेर्सोनारि मावख 'आरिफोरा थारैनो नुगोन दि जगायजानाय जौखौ बै थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो जायनि थाखाय बेखौ दैथायनाय जायो आरो गुबुन जेबो राहायै बाहायनाय जाया। नेम 36आ खालि बेखौ नायग्रोमनायजों सोमोनदो दं दि मुलियारि संनाय-खावनायनि दिहुनथाया मोजाङै बानाय जायो आरो मोनफ्रोम आनजादसालिजों नांजाबनाय फसंथाननि नायग्रोमनायनि सिङाव खालामनाय जायो, आरो बे सोमोनदोआव फसंथाना बेखौबो नायनो गोनां दि जगायजानाय जौखौ दिहुननायनि थांखिनि अनगायै बाहायजाया। बबेखानि हैदराबाद आबकारी आइननि सिङाव नेमखानथिखौ मोजां खालामनो हानाय नङा, जाय जौ आरो जौजों सोमोन्दो दङ। जों सरासनस्रायै बुंनाय नेमफोर 381आव मा दङ, जुदि जों नेम 20नि सायाव नोजोर होयो।
जेरै ब 'न्डआव दिहुनजानायनि बेलायाव (आरो जों बेबादि दिहुनजानायजों सोमोन्दो गोनां) जौ, जायनि सायाव खाजोना होजायाखै, बेखौ एक्साइज नायग्रोमनायनि सिङाव बाहायनाय जागोन। नेम 42आव बुंनाय दं दि "लाइसेन्सिजों सावरायनानै नायग्रोमनाय मावग्रानि बिबांखौ थि खालामनाया एक्साइज कमिस्नारनि थाखाय गेवनाय जागोन"। बेनिखायनो बेयो रोखा दि 1956 मायथाइनि नेमफोरनि सिङाव नायग्रोमनाय मावग्राया ब' न्डेदारिफोर बानायग्रा जाय मुलियारि थियारिफोर बानायो, बेजों सरजाबनाय। बेयो 36 रांनिबो थांखि। आरोबाव 141आव बुंनाय दं दि "ब 'न्डेद मेनुफेक्ट' रि एबा वेयरहाउसनि लाइसेन्सि, जेराव एक्साइज कमिस्नारजों बेबादि गोनांथि जायो, कारखाना एबा ब 'न्डेद वेयरहाउसाव थिस' नजानाय मावख 'गिरि आरो मावग्राया मोनफ्रोम मावख' गिरिनि बेसेननि 10 जौखोन्दोनिफ्राय बांसिन भारायाव एबा ब 'न्डेद वेयरहाउस न' खरआव आरजाथावै थानाय खाबजाथाव थाखुलि जगायनो गनायथि होगोन।
दिहुनग्रा एबा बन्डेद वेयरहाउसनि खाथियाव एक्साइज कमिस्नारखौ गोजोन होनो थाखाय बानायग्रा एबा बन्डेद वेयरहाउसाव थानाय सुबुंनि मासुलनि 10 जौखोन्दोल 'सुख' नाय जायो। "बेनि उनाव दफा 45आव बुंनाय जायो दि" बिबानगोनां टाइल मावख 'गिरिआ बेबादि नायग्रोमनाय बाहायगोन जाय रोखा खालामनो थाखाय गोनांथि जायो दि मोनसे थि थियारि खालामनायनि थाखाय हगारजानाय जौखौ बै थियारि खालामनो थांनाय बेसादाव दाजाबदेरनाय जायो आरो बेबादि जौनि जेबो बाहागोखौ गुबुन थांखिनि थाखाय सोलायहोनाय जाया। "बेनिखायनो बेफोर नेमफोरनिफ्राय रोखा जायो दि नायग्रोमनाय मावगिरिफोरा बेखौ नायग्रोमनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे बन्डेद कारखानायाव सरजाबनाय जायो दि बानायनाया मोजाङै खालामजादों आरो बेखौ नायनो थाखाय दि दिहुननायनि थांखिनि थाखाय हगारनाय जौखौ गुबुन जेबो बाहायथियाव सोलायहोनाय जायाखै। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया दि खालि मानोना नायग्रोमनाय मावगिरिफोरा बेखौ नुदोंमोन दि जौखौ जगायदोंमोन, बेखौ जौ होन्ना सान्ना, गाज्रि बाहायजायाखैमोन।
हैदराबाद आबकारी आयेनाव थानायफोरखौ मावनाय जायो। जेरै 1956 मायथाइनि नेमखान्थिफोरा दिन्थियो दि बेखौ नायनाया मोनसे बन्डेड कारखानाजों नांजाबनाय सुपरवाइजर स्टाफनि बिबान दि बानायनाया मोजाङै बानायजानाय आरो दैथाइहरजानाय जौखौ थियारि खालामनायनि अनगायै जेबो बाहायथियाव सोलायाखै। बेयो 1956 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि थांखि जानायनि जाहोनाव, 1345एफनि दफा 36नि सिङाव खाजोना लागायनायखौ बे बिथायाव थार खालामनो हाया दि बे खान्थिनि सिङाव सुपरवाइजर स्टाफआ बेखौ नायनो गोनां जायो दि जौ आरो निसागोनां मुलिजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा आयेना सिफायनाय नङा। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि 1345एफ नेमफोरनि दफा 36जों खोबजानाय फोथारआ आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों आबुङै खोबजानाय आरो बेनिखायनो दफा 36आ जौ आरो निसागोनां मुलिफोरजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा आयेननि सिङाव मोजां होनना गनायजाथाव जानो हाया। जों दाजाबदेरनो हागौ दि आइन 1956 एबा दफा 36आ नेमखान्थि 362आव होनाय गासैबो खरसाखौ खाजोना लागायनो थाखाय जेबो राहा गैया, जेरै आइन 1345एफनि सिङाव होनाय जादों।
बेयो। सैथोआ बेनो दि सुपरभाइजारि स्टाफनि सोद्रोमाफोरा रिप 'न्देन्टनि सिबिग्राफोर मानोना बिसोर एक्ट आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव खामानि मावो आरो हायद्राबाद एक्टनि सिङाव नङा। बेनिखायनो जों गनायो दि एक्टनि दफा 21 आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि दफा 143, दफा 1345 एफ नेमफोरनि दफा 36 खौ फरायनाया बोखारजानाय जानांगौ आरो बेखौ दफा 21 नि पारभिज' जों रैखा खालामाखै। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ आलादा खालामो, आरो आर 'ज खालामनाय बायदि रिट्सनि इस्यूखौ बिथोन होयो। आपिल खालामग्राफोरा रिप' न्देन्टफोरनिफ्राय गावसोरनि खरसाखौ खोनानाय खरसानि मोनसे सेट मोनगोन। आपिलखौ गनायथि होयो।
