1962 नि माइनल आपिल नं
134। 1961 नि क्रिमिनल रिभिजन केस नं
298 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 17 जुलाइ, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। मोनसे खोन्दो आर
चारी, जी
डी
गुप्ता, खोन्दो बालाकृष्णन, आर
के
गर्ग, खोन्दो सी
आगरवाला, डी
पी
सिंह आरो एम
के
राममूर्तिया आपिल खालामग्रानि थाखाय। खोन्दो जी
पटबर्धन आरो बी
आर
जी
के
आचारआ फिननाय होनायनि थाखाय। 23 मार्च, 1964। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
रघुबर दयाल, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव जर' खा गनायथिजों दैदेनजानाय खारिफोरा जाबायः माद्रास पाब्लिक सार्विस कमिशना, बेनि उनाव सिबिथाइ आय 'गजों, 411 फ' र्ट गेजेतआव गावनि फोसावथाइखौ फोसावदोंमोन, जाय दफा 3,1948 नि गेजेराव सार्ज मावमिन थिसननायनि थाखाय माद्रासाव सारज मावमिननि थाखाय लिंहरदोंमोन।
फोसावथायनि दफा 3 आव मुंख 'नाय रोंग' थिफोर आरो रोंग 'थिफोर दंमोन। फोसावथायनि दफा 3 आ गुबुन गुबुननि गेजेराव लिरो, "बिनायगिरिफोरा आय' गखौ गोजोन होथारनांगोन (ए) माद्रास मेडिकेल रेबथुमनाय आइन, 1914 नि ओंथि सिङाव बिसोर रेबथुमजानाय मावसोमगिरिफोर; (बी) बिसोरहा एल
एम
एस
दिग्रि एबा एम
बी., बी
एस., प्रभिन्सनि गंसे मुलुगसोलोंसालिनि दिग्रि एबा रोखोमसे रोंग 'थि दं।" आर' जलाइगिरि, जाय बै समाव टेम्प 'रेरी बिथायाव माद्रास मेडिकेल सारभिसआव सिभिल एसिस्टेन्ट सार्जन महरै हाबा मावगासिनो दंमोन, सुबुं सिबिथाइ आय' गजों फोसावजानाय मासिफोराव अरायथा थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बे आर' जलाइयाव बिथाङा गाहायाव होनाय थानदैफोरखौ गोजोन होथारनांगोन, जायखौ मोननाय जादों; गोरोन्थि, गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि दारैः (i) बिथांनि मुङा काजा कृष्णमूर्ति; (ii
आं, अन्ध्र मुलुगसोलोंसालि। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव, आर 'जलाइगिरिखौ दफा 419 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन। काजा कृष्णमूर्ति महरै सिनायथि होनानै माद्रास पाब्लिक सार्विस आय' गखौ धोका होनायनि थाखाय आरो गोरोन्थि फोरमायनायनि थाखायदि बिथांहा फोसाव जानाय मासिनि थाखाय गोनां रोंग 'थिफोर दंमोन मानोना बिथांहा डिग्री दंमोन। आरो मावमिन आय' गनि बे गोरोनथिआ बिनि मानथाखोखौ खहा खालामनो हागौमोन। दा बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आर' जलाइगिरिखौ दफा 420 आरो दफा 465 आई
पी
सी
नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। जुन आरो अक्ट 'बर, 1944 आव बिथांजों मावजानाय माखासे हाबाफोरनि सोमोनदै। बिसावराय अदालते बिथांखौ दफा 465 नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, नाथाय बिथांखौ गुबुन दायनि थाखाय साजा होदोंमोन। बबेखानि, आर' जलाइयाव, सेसन्स जज, आई
पी
सी
नि दफा 420 नि सिङाव दायनिफ्राय उदां जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोन दि आर 'जलाइगिरिआ जर' खा जिरायनाय मोनखांनायनि उनाव बे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि केसाव फोरमान जानाय खारिथिनि सायाव बिथांनि बेरेखायै दफा 419 आई
पी
सी
नि सिङाव जेबो दाय गैया, मानोना आर' जलाइगिरिनि महरै आर 'जलाइगिरिनि आखाफाखांथिआ दानथेलायनाय नङा, बिथाङा गावनि मावमिननि समखोन्दोआव गावनि गोजौ मावख' गिरिफोरनिफ्राय मोजां रिप 'र्ट मोननो हायो आरो बेनिखायनो मावमिन आय' गआ गावनि मानथाखोखौ खहा खालामनायनि जेबो सोंथिया जानो हाया। बिनि उलथा, रायजोखौ बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ खालामनायनि दायखौ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै खालामनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा मावमिन आय' गखौ धोका होदोंमोन आरो बेबादि फोथाइनाया बिनि मानथाखोखौ खहा खालामनो हागौ मानोना बिथाङा मावमिन आय 'गखौ धोका होदोंमोन आरो बिनि' सम्पथि 'निफ्राय मोननो हादोंमोन।
(घ) बेखौ गावनि मावमिननि समखोन्दोआव बिखौ मावमिनआव थिसन्नो आरो रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायखिजाया सुबुंजों। फोथाइजानाय सुबुंखौ मिथिखायै बेबादि जेबो खालामनो एबा नागारनोबो थुलुंगा होनो हागौ जायखौ बिथाङा फोथाइजायाब्ला मावनो हायामोन आरो जाय हाबाया बिथांनि देहा, गोसो, मान-सन्मान एबा दोहोनखौ खहा एबा खहा खालामनो हाथावनामोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोनदों दि एपेला सिबिथाइ आय 'गखौ फोथाइदोंमोन दि बिथाङा M.B.B.S नि थाखोखौ लादोंमोन आरो मिथिखायै 413 आय' गखौ सिभिल एसिस्टेन्ट सार्जन, 11 थाखोनि मासिआव गावनि थिसननायखौ गनायथि होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, आरो सिबिथाइ आय 'गनि बे हाबाया बिनि मान-सन्मानखौ जेबो खहा खालामनो हाथावना नङामोन, मानोना आपिल खालामग्राया थारैनो एम
बि., बि
एस
नि थाखोखौ दोनाखैमोन। बेखौ थि खालामालाबानो सान्ना ला दि बेबादि फोथाइनाय आय' ग आरो बिनि गनायथिया माखासे थासारिफोराव बिनि मान-सन्मानखौ खहा खालामनो हागौमोन, जों बे बादियाव बिनि गनायथिनि रेबगान्थिखौ जेबो खहा खालामनो हाथावना नङामोन।
सिबिथाइ आय 'गआ सरासनस्रायै फोथाइनायखौ नागिरना लानो हागौमोन एबा सावस्रियारि सिबिथायाव बिनायगिरिनि थिस' ननाया सासे सुबुंनि थिस 'नमोन जाय आखाफाखा फोरमान जादोंमोन। बिनि उलथा, रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ दिन्थियो दि बिथांनि थिस' ननाय आरो बे केस फसंथाननि गेजेराव फ्राय 10 बोसोरसिम, बिथाङा आखाफाखा खामानि मावदोंमोन आरो बिफाननि गोजौनिफ्राय मोजां रिप 'र्टफोर मोनदोंमोन। मासिनि थाखाय बिथांनि गोरोनथिआ बिनि थाखायमोन मानोना बिथाङा बेफोर मासिफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय थि खालामजानाय बाङाइसिन सोलोंथायारि रोंग' थिफोरखौ मोननो हायाखैमोन। बेनिखायनो जों गनायोदि आर 'जलाइगिरिआ दफा 415 आई
पी
सी
नि उननि बाहागोआव बुंजानाय बायदि' फोथाइ 'नि दायखौ खालामाखै, बबेखानि बिथाङा गावखौ मोनसे गेबें रोंग' थि गोनां बिनायगिरि महरै सिनायथि होनानै सिबिथाइ आय 'गखौ फोथाइदोंमोन, आरो बे रोखोमै बिथांखौ मासिनि थाखाय सायख' नो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ बिलाइ जाय बिथांखौ बै बादायलायनाय आनजादआव जिरायनो गनायथि होयो आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिआ सिबिथाइ आय' गखौ धोका होनानै बिथांनाव मुं थिसननायनि कार्ड, जाय 'सम्पथि', बिखौ होनो थाखाय थुलुंगा होनानै दफा 415 आई
पी
सी
नि गिबि बाहागोआव बुंजानाय बायदि 'धोका होनाय' नि दाय खालामदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोख्रों जाहोन गैया दि रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बेखौ फोरमायो दि आर 'जलाइगिरिखौ बादायलायनाय आनजादयाव जिरायनो मोन्थाइ होनो थाखाय मुं थिसननायनि थाखाय मुं थिसननायनि थाखाय मुं थिसनदोंमोन। थारै, बेबादि जेबो आनजाद नायजायाखैमोन, आरो बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाया मद्रास सरकारजों लोगोसे सार्ज' न जेनेरेलनि थाखाय सिबिथाइ आय 'गनि मावख' गिरिनि लायजामनिफ्राय फैनाय गोरोन्थि साननायनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन।
जियन्स, माद्रास मेडिकेल सिबिथायाव नैथि थाखो (हौवाफोर)। बबेखानि रेबगान्थिनिफ्राय बेयो रोखा दि बिनायगिरिफोरखौ आय 'गजों खालि मोगा-मोगि खालामनाय जादोंमोन। रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैया दि जायखिजाया लिरनाय आनजाद जेराव मुं थिसननाया मुं थिसन्नाय कार्डजों जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनायाव बुंनाय जादोंः 414 "दायगोनांखौ मावमिन आय' गजों मोगा-मोगि खालामनाय जादोंमोन जेरै मावमिन आय 'गनि गुदि खिथा दिन्थि पि 70 निफ्राय नुनो मोनो।" बे रोखोमसे बिबुंथिखौ सेसन्स जजनि बिजिरनायावबो होनाय जादोंमोन, जाय बुंदोंमोनः "दायगोनांआ पि 72 दिन्थिग्रा मोनसे आर' जलाइ दैथायहरदोंमोन। बेखौ दिन्थियो दि बिथाङा एम
बि., बि
एस
दिग्रि आनजादयाव जाफुंसारदोंमोन, आरो बेखौ आजावनानै आरो मोगा-मोगिनि उनाव, सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ बिथांखौ सिविल एसिस्टेन्ट सार्जन, क्लास 1 महरै सायख' दोंमोन।" गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव बेबादि बुंदोंमोनः "1948 आव बिथाङा मावमिन आय 'गनि हेफाजाबगिरि सायख' नायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइखौ दैथायहरदोंमोन।
थासारिफोर, जों सुबुरुनफोरनि सायावल 'थि खालामनो हाया, दि जायखिजाया बादायारि लिरबिदां आनजाद खुंनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानो जेबो मुं थिसननायनि कार्ड होनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ आनजाद नायनायनि मोन्थाइ होदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै, बेखौ मानिनो हाया दि सिबिथाइ आय' गखौ गावनि धोनखौ होनो थाखाय गोरोनथिगैयै थुलुंगा होनानै धोका होनायनि दायखौ आपिल खालामग्राया खालामदोंमोन। दा थि खालामनो गोनां मोनसेल 'गुबुन सोंथिया बेनो दि आपिल खालामग्राया माद्रास सोरकारखौ धोका होदोंमोन ना नङामोन आरो आपिल खालामग्रानो आयनि महराव माबा मोनसे होनो थाखाय बेखौ गोरोनथिगैयै थुलुंगा होदोंमोन ना नङामोन। बेखौ नारसिननाय जायो दि मासिनि थाखाय थिसननाया सोरखारिमोन आरो सिबिथाइ आय' गजों नङा आरो 'सरकारा बिथांखौ मेडिकेल सिबिथायाव मासिनि थाखाय थिस' न्नाय नङामोन, जुदि बियो फोथायाखैमोन दि आपिल खालामग्राया गोनां रोंग 'थिफोर दंमोन, जाय बिथांनि बेलायाव डिग्री, एम
एस
नि डिग्री जागोन, आरो बेबादि फोथायनायनि सायाव आपिल खालामग्रानि सानरिखियाव गोसो होनाय जादोंमोन।
गावनि आर 'जलाइयाव गोरोन्थि फोरमायनायाव दि बिथाङा बेबादि डिग्री लादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, आर' जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि दफा 415 आई
पी
सी
नि रावखौ नोजोर होनानै, 'सम्पथि' नि दैथायनाया फोथाइजानाय सुबुंजों खालामजानांगौ, आरो फोथाइजानाय सुबुंआ मावमिन आय 'गमोन, सोरकार नङा, मावमिन आय' गमोन, मावमिन आय 'गनो गोरोन्थि फोरमायजानाय आर' जलाइखौ मावमिन आय 'गनो होनाय जादोंमोन आरो सोरकारनो होजायाखैमोन। जों फिन होग्रानि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायो। सावस्रियारि मावमिनफोरनि थाखाय एप बिन्दोफोरखौ सोरकारजों खालामनाय जायो। मावमिन आय' गआ बिनायगिरिफोरखौ खालि सायख 'दोंमोन आरो थिसननायनि थाखाय सोरकारनो बिसोरनि मुंफोर बोसोन होयो। बेयो मावमिन आय' गनि मावख 'गिरिनिफ्राय माद्रास सोरकारजों लोगोसे सार्जन जेनेरेलनिसिम लिरबिदां दिन्थिग्रा पि
47 निफ्राय रोखा।
बेयो बिनायगिरिफोरनि आंखालखौ नोजोर होनानै मोनसे थि नेमखानथिखौ सुग्लायहोनायखौ मुंख 'यो आरो बुङो दि जुदि गोनांथि जायो, देहायारि गोख्रोंथिनि फोरमान बिलाइ मोन्नायसिम आरो आय' गनिफ्राय आरोबाव खौरां मोन्नायसिम बिसोरखौ थिसन्नो हायो। बेयो भारत सरकार आइन, 1935 नि राहाफोरनिफ्रायबो रोखा। दफा 241 आ बिथोन होयोदि मोनसे रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव थिसनथाइफोरा रायजोनि रायजो बेंगिरिजों खालाम जागोन। दफा 266 नि दालाय खोन्दो (1) आ मोनसे रायजोनि मावमिनफोराव थिसनथाइफोरनि थाखाय आनजादफोर खुंनायखौ ओनसोलारि सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि बिबान खालामो। दालाय खोन्दो (ए) नि दफा (ए) आ बिथोन होयो दि ओनसोलारि सुबुं सिबिथाइ आय' गजों नोगोरारि मावमिनफोराव थिसनथाइ आरो नोगोरारि मासिफोर आरो क्ल 'नि थाखाय थिसनथाइफोरनि आदबफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोराव बोसोन होजागोन। (बि) नि राहा दं दि नोगोरारि मावमिनफोर आरो फोसावथाव बिनायगिरिफोरनि थाखाय नोगोरारि मावमिनफोर आरो थिसनथाइफोराव थिसनथाइ खालामनायाव फालिनांगौ खान्थिफोरनि सायाव बोसोन होजागोन।
आइ
सि
सिबिथाइ आय 'गखौ दफा 264 नि राहाफोरखौ उनसंनानै दानाय जायो। बे बायदियैनो बेयो मोनसे आयेनारि आफाद आरो सरकारनिफ्राय उदां। सुबुं सिबिथाइ आय' गनि बे बिथिंखौ इउ
पि
रायजो बनाम मनबोधन लाल श्रीवास्तव (1) आव संबिज 'ननि दफा 320 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बिजिरनायाव जर होनाय जादोंमोन। बे कर्टआ बुंदोंमोनः "खनसे, सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिफोरखौ बानायब्ला, बेफोरखौ लिरनाय आरो गोसोआरि महरै फालिनांगौ जायो आरो बेयो बुंजासेयै जायो दि सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ गोहोम खोख्लैग्रा गासिबो बिखानथि आयदाफोरनि सायाव आय 'गजों सावरायनायखौ जर' खा महरै होनाय जादों, गिबिथाराव, सिबिथाइफोरनो मोनसे रोखाथि होनो थाखाय दि मोनसे आबुङै उदां आफाद, सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैग्रा बिथोनफोर होनायजों थोंजों सोमोनदो गैया, सासे थि सोरखारि मावख' गिरिनि बेरेखायै थांखि लाजानाय मावथायखौ उदां गोसोजों गनायो; आरो नैथिथारै, उदां गोसो गोनां आरो सुबुरुन गैयै सरकार।
मावमिनफोर। "बेफोर राहाफोरखौ नोजोर होनानैनो सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ सरकारनि सिङाव थानाय गुबुन गुबुन मासिफोराव थिसननायनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ लिंहरो आरो उनाव बै मासिफोराव थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'यो। सायख' नायआ मोनसे लिरबिदां आनजाद नायनायनि उनाव जानो हागौ, बिनायगिरिफोरखौ मोगा मोगिनि उनाव एबा मोन्नैबो खालामखांनायनि उनाव। सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि मुंखौ गुननि फारियाव साजायनाय जायो आरो सरकारनो दैथायहरनाय जायो। सरकारा नेम बायदियै, (1), 543.116, फारिनिफ्राय सायख' जानाय मासिफोराव एखे फारियाव थिसन्नो मिजिं थिनाय जायो। बबेखानि, बेबादि सायख 'जानाय सुबुंफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ थिसन्नो आरो गुननि फारियाव मोनसे जायगा मोन्नो गोसो गैया, जाय सरासनस्रायै बिथांनि थिसनथाइसिम दैदेनदोंमोन। थिसननायनि थाखाय आर' जलाइयाव होनाय जायखिजाया थानदैया थारैनो सरकार, थिस 'नगिरि, आरो खालि सुबुं सिबिथाइ आय' गनो थानदै खालामनाय थानदैल 'नङा।
गिबिखेब बै आर 'जलाइजों लोगोसे, सायख' नायनि थाखोसिम। आर 'जलाइगिरिनि थांखिया सुबुं सिबिथाइ आय' गखौ धोका होनायल 'नङा आरो आनजादयाव जिरायहोनाय एबा मोगा-मोगियाव नुजानायल' नङा। बे थांखिनि थाखाय धोका होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ गनायनायनि जेबो मोजां जाहोन गैया दि मावमिन आय 'गआ खेबसे धोका होखांनायनि उनाव धोका होनाय जोबदोंमोन आरो धोका होनायनि फिथाय महरै बेनि सायाव हाबाफारि लादोंमोन। मावमिन आय' गनो मोनसे आर 'जलाइयाव मोनसे गोरोनथि रिप्रेजेन्टेसनआ सोलिबाय थायो आरो बैसिम सोलिबाय थायो जेब्लासिम आर' जलाइखौ थिसननायनि थाखाय बिबानगोनां जोबथा मावख 'आरिजों गनायनाय जाया आरो बेनिखायनो बै जोबथा मावख' आरिनावबो खालामजानांगौ। हरखाब थासारियाव, जेब्ला मावमिन आय 'गनि गनायथिनायखौ सरकारनो दैथायहरदोंमोन, गनायथिनाय बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिफोर, लोगोसे थार बाथ्रा दि आर 'जलाइगिरिआ एम
बी
एस., एम.
बेनिखायनो सरकारा फोथायोमोनदि आर 'जलाइगिरिहा एम
बि., बि
एस
नि दिग्रि दं, मानोना मावमिन आय' गआ बे सोमोनदोआव आर 'जलाइखौ नायबिजिरदोंमोन आरो गावखौ गोजोन होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिहा बै दिग्रि दं। बिनि फिथाया बेनोदि सोरखारा बे सैथोथिखौ फोथायनो थाखाय दैदेनजादोंमोन, जाय बे रोखोमै मोनसे गोरोन्थि थानदैथि जादोंमोन। बेनिखायनो जों गनायोदि मावमिन आय 'गनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि गोरोनथि दिन्थिनाया सोलिबाय थादोंमोन आरो सोरकारनि जोबथा थाखोसिम थिसननायनि बिथोन हगारनायसिम सोलिबाय थादोंमोन आरो बेनिखायनो सोरकारा गावनो मावमिन आय 'गनो गावनि आर' जलाइयाव होनाय गोरोनथिजों गोरोनथि खालामजादोंमोन। सैथोआ दि मावमिन आय 'गआ मोनसे उदां आयेनारि मावख' आरिनि बे सोंनायाव जेबो सोमोनदो गैया। बेयो मोनसे आयेनारि आफाद मानोना बेयो मोनसे आयेननि राहाफोरनि सिङाव दाजादोंमोन। बेयो सरकार सायख 'नायनि ओंथिआव गावनि बिनायगिरिफोरखौ सायख' नो एबा बोसोन होनो थाखाय उदांमोन।
बांद्रायब्ला बेयो सरकारनिफ्राय जेबो सिन एबा बिथोन एबा होनोगोनां नङा। बिनायगिरिफोरनि रुजुथायारि गुनफोर आरो बिसोर आर 'ज खालामनाय मासिफोरनि थाखाय बिसोरनि आर' जखौ बिजिरनो थाखाय बेयो गावनिनो उदां गोसोखौ लाबोयो। बिनि खामानिया बिनायगिरिफोरनि आर 'जनायनि सायाव सोरखारा बोसोन होनाय। बेनिखायनो बेयो मावमिनफोराव थिसननायनि बेलायाव सरकारनि मोनसे आयेनारि बोसोन होग्राया सोरकारनि 417 फाथै जायनिफ्राय बेनि बोसोनखौ मानिनाय आरो बिनि बायदियै खामानि मावनायनि आसा खालामनाय जायो। ओरैबायदि जाथायफोर दं जेराव मावमिनफोर एबा मावख' आरिफोरनि थानदैफोरखौ फाथैनाय जादों आरो सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा खहा जादों। बेबादि जाथायफोराव, मावमिनफोर एबा थानदैफोरखौ फाथैग्रा सुबुंखौ सोमोन्दो गोनां मावख' आरिखौ फाथैनाय होनना मानिनाय जादों, बबेखानि मावख 'आरिखौ फाथैनायनि बागै जेबो थोंजों सोंथाइ लायाखैमोन, नाथाय मावमिननि खान्थि, जोंनि केसफोरखौ आबुङै गोसोयाव दोननानै रायजोयारि बिनायगिरिफोरखौ फाथै खालामनाय जायो।
सिबिथाइ आय 'गआ आरो बेनि गेजेरजों सोरकारखौ बेखौ फोथायनानै फुजि होयो दि बिसोर बै थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय थि खालामनाय गुबुन गुबुन सर्तफोरखौ गोजोन होयो। जों बेबादि माखासे जाथायफोरखौ मुंख' नो हागौ। क्राउन बनाम गनपुट (1) आव जाय दायगोनांआ ट्रेनआव दावबायनाय समाव टिकेट बुथुमगिरिनि सिगाङाव मोनसे सोलायजानाय अनजिमाजों रेलवे पास दिन्थिदोंमोन, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेनि गेजेरजों रेलवे कम्पानीखौ बेबादि खालामनो एबा नागारनो थाखाय फोथायथि गैयालासे थुलुंगा होदोंमोन नङाब्ला बिसोर खालामाखैमोन एबा सोलायजानाय पासखौ दिन्थिनायनि गेजेरजों नागारदोंमोन। टिकट बुथुमग्रानि फुजिनायखौ रेलवे कंपनीनि फुजि होनना मानिनाय जादोंमोन। पी
ई
बिलिंगहर्स्ट बनाम एच
पी
ब्लैकबर्नआव (2) रां होनायनि थाखाय मोनसे कम्पानीजों माखासे बिलफोर होनाय जादोंमोन। सरकारि मावख 'गिरिफोरजों बिसोरखौ नायसंनाय जादोंमोन जायफोरा गाहायनि मावख' गिरिफोरजों दैथायहरजानाय माखासे रिप्रेटेशनफोरजों फुजिजादोंमोन, जायनि गेजेरजों बिलफोरा पास जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै दाबि खालामनाय जादोंमोन।
लिगेल रिमेम्ब्रान्सार बनाम मनमाथा भूषण चटर्जी आरो लिगेल रिमेम्ब्रान्सार बनाम हृदय नारायण (3) आव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जुदि फोरमानआ दिन्थियो दि ईस्ट इंडियन रेलवे कंपनी आरो बेनि आसनसल मावख 'नि बिबानगोनां मावख' गिरिफोरखौ धोका होनाय जादोंमोन आरो मोनसे थि कलियेरिनो वैगनफोर राननो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन, जाय गुबुन फारसेथिं रानजायामोन एबा कलियेरीनि थाखाय वैगन चालनफोर बानायदोंमोन, जाय नङाब्ला बानायजायामोन, बे चार्जाव अभियोगफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय थोजासेमोन दि रेलवे कंपनीया, मोनसे थि राहायै फाव खालामनो थाखाय थुलुंगा होजादोंमोन। बिबानगोनां मावख 'गिरिफोरनि धोका होनायखौ रेलवे कंपनीनि धोका होनना मानिनाय जादोंमोन, जायनि मानथाखोआ गोजानमोन। सम्राट बनाम फजल दिन (4) आव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सासे सुबुंखौ सिफायनाय एबा खहा खालामनाय जानो हागौ।
जाय थानदैखौ बियो थिसननायनि बेलायाव दंमोन। कुइन एम्प्रेस बनाम अप्पासैमी (1) आव दायगोनांनि मोनसे सुबुंजों गंसे मुलुगसोलोंसालिनि आनजाद नायग्रानिफ्राय हल टिकेट मोन्नो हानाय आरो आनजाद नायग्रानि बिलाइयाव गुबुन सासे सुबुंनि मुं थिस 'न खालामनो लानाय हाबाया मुलुगसोलोंसालिनि मावख' गिरिफोरखौ बेखौ फोथायहोनो थुलुंगा होनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन दि आनजाद नायग्रानि लेखा बिलाइफोरा गुबुन सासे सुबुंजों होजादोंमोन। बेयो आरोबाव बे खान्थियाव दं दि मुलुगसोलोंसालिनि थाखाय खामानि मावग्रा सुपरिनटेन्डेन्टनि फाथैनाया मुलुगसोलोंसालिखौनो फाथैमोन। रोखोमसेयै, अश्विनी कुमार गुप्ता बनाम सम्राट (2) आव दायगोनांआ मुलुगसोलोंसालिनि आनजाद नायग्राखौ फाथैदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेयो रेबथुमग्रानि मानथाखोखौल 'नङा, बबेखानि मुलुगसोलोंसालिनि मानथाखोखौबो खहा खालामदोंमोन। केसखौ रेबगान्थियाव मुंख' नाय जादोंमोन जेरैः हैम्पशायर लेन्ड कम्पानिया (3) जाय सोसाइटियाव दिथागिरिफोरनि मोनसे कम्पानिनो रां दाहार लादोंमोन।
बिसोर दाहार लानो हाथावना नङामोन, माखासे जाहोनफोरनि थाखाय बिसोरनो दाहार लानो हानाय गोहो होनाय थांखिआ उदायैमोन। बेबादि मोनसे जाथायाव समाजहा बेखौ सान्नायनि मोनसे मोन्थाइ दंमोन दि सिङाव थानाय सामलायनायनि गासैबो गोनांथिफोरखौ दाहार लानाय कम्पानिजों खालामनाय जादोंमोन। बे एखे खान्थि बायदियैनो बेखौ बुंनो हायोदि रायजो सोरखारा बेखौ सान्नायनि मोनसे मोन्थाइ दंमोन दि सिबिथाइ आय 'गआ रोखा खालामदोंमोन दि सरकारजों थिसननायनि थाखाय बिनि गेजेरजों सायख' जानाय बिनायगिरिफोरहा गोनां रोंग 'थिफोर दं आरो बे नोजोरै सिबिथाइ आय' गजों नायसंनायखौ सरकारनि फारसेनिफ्राय होनना बुंनो हायो। सोरखारा गावनि देहा फाहामनाय मावमिनाव मोनसे मासिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ थिसनदोंमोन दि बिथाङा थिसननायनि थाखाय आबुङै रोंग' थिगोनांमोन। थिसननायनि फिथाय महरै, सोरखारा बिथांखौ होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
डि
आ बेबादि दफा 415 आइ
पि
सि
नि सिङाव फाथैनायनि दायखौ खालामदोंमोन मानोना बिथाङा काजा कृष्णमूर्तिनि महराव फाव खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा खालामाखैमोन। बिथांनि नंगुबै दायआ सुबुं महरै 'फाथैनाय' मोन, जायखौ दफा 419 आइ
पि
सि
नि सिङाव साजा होनो हायो। बिनिखाय बे दायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि फोथाइनाया थार। जों बिनि आर' जलाइ आरो बिथोनखौ नेवसिगारो दि बिथाङा गावनि जामिनआव गावखौ बावसोमगोन आरो साजाखौ खांगोन। आर 'जलाइया नेवसिजादोंमोन।
