अपील नं
490,1962 नि आपिल नं
1959 नि रेगुलार नैथि आपिल नं
1591 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 20 अक्ट 'बर, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय कर्तार सिंह चावला आरो हरबंस सिंह। उन्निफोरनि थाखाय आई
एम
लाल आरो एम
आर
के
पिल्लई। 24 मार्च, 1964। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बेयो 20 अक्ट 'बर, 1959 नि पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों मोनसे उन्नि आर 'जलाइ, आर' जलाइ खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय गुसुं नैथि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय। बे नालिसखौ सा 20 अक्ट' बर, इं1959 माइथायाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों मोनसे प्ल' ट, गंसे न 'आरो सासे कौर आरो माखासे हाफोराव खावसे बाहागो लानो थाखाय साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 7 फेब्रुआरि, इं1952 माइथायाव प' ह्लानि थैनायनि उनाव सासे प 'ह्लानि सायख' जानाय उनमोनगिरि महरै माखासे हाफोराव खावसे बाहागो।
इसेल 'जिआ हानजाफोरनि सोमोन्दोखौ फोरमायोः सुआलतानीःः:::: सोहेला बाघैलाःः:: मारा डिफेन्डन्ट नं
1:: पीर बक्स जयमल सुन्दरःः फिसाज्ला गैयालासे थैदोंमोनःः::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
फिसाज्ला मोहिन्दर सिंहआ मोनसे ज 'यै लिरना फोरमायदोंमोन, जेराव बिसोरो गोबां आर' जलाइफोर होदोंमोन, जायनि बुंफ्रुदलुखौ बेयाव होनायनि गोनांथि गैया। बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि नखरनि नेमखान्थि बायदियै बिब 'आरो बिब' नि फिसाज्लाफोरखौ आजौ-आजौ एबा आजौ-आजौ नङि सम्पथिनि उनमोनथाइनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन। बबेखानि बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि सम्पथिआ आजौ-आजौमोन आरो फोलेरारिखौ नेवसिनाय जादोंमोन। नैथि थाखोनि गाहाय बिजिरगिरिया लुधियानानि मोनद 'आयदाफोर बानायदोंमोन, जायनि आयदा नं 2,3 आरो 4आल' बे आर 'जलाइआव गोनां। बैफोर आयदाफोरा जाबायः "2
सम्पथिआ आजौ-आजौनि नंगौ ना मारा?" 3
सम्पथिनि आखुथाइनि सोंथिया टन केस थिरांथा खालामनायनि थाखाय गुदि नंगौ ना नङा? 432 "4
बादीफोरा एम
एस
टी
पंजाब' नि सम्पथिनि सायख 'जाथाव उनमोनगिरिफोर ना नङा।
ई जजआ मानिदोंमोन दि स्यूत हाफोरा आजौ-आजौनि नङामोन आरो आरोबाव बेखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोनदि गुबुन सम्पथिफोरा आजौ-आजौनिमोन। थामथि मामलायाव बिथाङा 1882 आरो 1909 1910 (एक्सट्स
आरो डी
2) नि थाखुलिजों सोमोन्दो थानाय रिजनिफ्राय सोंथि नं
52 खौ मुंख 'दोंमोन, जेराव बुंनाय जादों दि लुधियानानि तहसीलनि झल्ली जाटफोरनि गेजेराव बिब' एबा बिब 'नि फिसाज्लाफोरा माब्लाबाबो जाफुंसाराखै। बबेखानि, बिथाङा अहमद बनाम मोहम्मद आरो गुबुनफोरनि गोहोआव मानिदोंमोन (1) मानोना सोंनाया आजौ-आजौनि सम्पथिखौल' फोरमायो आरो सम्पथिनि आखुथाया बेबादि गुदिमोन। ब्रैथि मामलायाव बिथाङा सोंथि नं
52 नि फिनायनि बोलोआव मानिदोंमोन दि बिब 'आरो बिसोरनि फिसाज्लाफोरखौ आजौ-आजौनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन, नाथाय फिननि फिननाया आजौ-आजौनि सम्पथिनि सायाव बाहाय जानाय नङामोन, अब्लासिम गावारि आयेना बाहायजायो।
एम
एस
टी
ज 'बनाम उजागर सिंह
(4) मानोना बिथाङा सिगाङावबो खुगा फोरमानखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बे सम्पथिआ आजौ-आजौमोन होनना जेबो फोरमान गैयामोन, बिथाङा नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। जिल्ला जज, लुधियानानि आपिलाव बिसावराय बिजिरगिरिनि खाथियाव मोनथाम बाथ्रा दानस' दोंमोन आरो बेफोर गाहायाव होनाय बायदिमोनः "इस्यू नं
4: ओरैबादि जायखिजाया नेम खान्थि दं नामा जायनि गेजेरजों पार्टिफोरा खुंजायो, जाय बायदियै बादीफोरा मारा डिफेन्डेंटनि रुजुनायाव प 'हलाजों आजौ-आजौ आरो आजौ-आजौ थालांनायफोरनि उनमोनगिरि जानो हाथावना?" "इस्यू नं
4एः जाय नेमखान्थिनि सिङाव पार्टिफोरा खुंजायो बेनि सिङाव डिफेन्डेंट माराआ बादीफोरनि सिगांसिन उनमोनगिरि आरो लोगोसे प' हलानि आजौ-आजौ सम्पथिनि बेलायाव गुबुन जेबो फोरमान गैयामोन? (1) ए
आइ
आर
1936
लाह (2) (3) ए
आइ
आर.
क्लास, लुधियानाया बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायनि बेरेखायैमोन। रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ गाहायनि जजजों गोरोबनानै बुंदोंमोन दि नालिसाव थानाय हाफोरा आजौ-आजौ नङा आरो बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि लुधियानानि झल्ली जाटफोरनि गेजेराव जामफैफोरा आजौ-आजौ सम्पथिनि बेलायाव बिब' आरो बिब 'नि फिसाज्लाफोरखौ एंगारदोंमोन। बिथाङा एक्स
टी
एस
9,10,12 आरो 13 खौ मुंख' दोंमोन जाय गुबुन जाथायफोराव बिजिरथिफोरमोन जाय बिनि उलथा फोरमान। बिथाङा बेनि मथै आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव दाखिल खालामनाय नैथि आर' जलाइखौ गोजौ आदालतआ गुसुंयै नेवसिगारदोंमोन। बे हाफोरा आजौ-आजौ एबा आजौ-आजौ नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय गिबि सोंथिया बेनोमोन दि बे मोन्नै कर्टफोरनि गोरोबलायै बिजिरनाया बेनो दि दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिफोरनि गेजेराव जेबो आजौ-आजौ नङा। गोजौ अदालते गिबि नोजोरै गाहायाव होनाय कर्टफोरनि जेबो फोजोबनायनिफ्राय गुबुन जेबो जाहोन नुवाखैमोन।
हु, जाय नखर आरो सम्पथि, जाय दा नांलाय-मोनलायनि गेजेराव सासे सरासनस्रा आजौमोन, बेखौ आजौ-आजौ होनना मानिनो गोनां। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बे बिजिरनायखौ गाज्रि खालामनाय जायो मानोना गाहायनि मोन्नै अदालते 1882 आरो 1909,1910 मायथाइनि रिकर्ड अफ राइटसनिफ्राय दिहुनजानाय खोनदोफोरजों लोगोसे बे काफियातखौ फरायाखैमोन, जेराव बघेलानि फिसाज्ला जयमल आरो सुन्दर आरो सोहिलानि फिसाज्ला पीर बक्सनि मुंखौ बे हाफोराव खावसे बाहागोनि रंजानाय सुबुं महरै दिन्थिनाय जादों। बे बादै बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि मोकद्दमायाव थानाय हाफोरा सरासनस्रा आजौ-आजौ सेखुजों सोमोन्दो थानाय महरै आजौ-आजौमोन होनना फोरमान जायो आरो रिजआ केस नं
52 आव मिथिजानाय बायदि। जिखिजायामानो, काफियातजों लोगोसे रिकर्ड अफ राइटसनिफ्रायबो ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेफोर हाफोरखौ मोनसे समाव नागारनाय जादोंमोन आरो जेब्ला सुबुंफोरा बे हाफोराव माखासे बाहागोखौ लाफिनदोंमोन, नाथाय उनाव
माल, सुन्दर आरो सोहिला। बेयो दिन्थियो दि दानथेलायनाय हाफोरा आबुङै आजौ-आजौनि नङा, नाथाय बैफोर हाफोरजों बानायजानाय जायफोरखौ आजौ-आजौनि आरो आजौ-आजौनि होन्ना बुंजायो। दा, पान्जाबाव फारियै बिथोन होनाय जाबाय दि जेराव हाफोरा ओरैबायदि गलाय-मोनदेर जायो दि आजौ-आजौनि आरो आजौ-आजौनि, बाहागोफोरखौ बोखावनो हाया अब्लासिम बेफोरखौ 434 आजौ-आजौनि होनना मानिनो नांगौ, जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै जाय आजौ-आजौनि आरो जाय नङा। बेखौ प्रिवी काउनसिला अवतार सिंह बनाम ठाकर सिंह (1) आव थि खालामदोंमोन। बेखौ जास्टिस कापुरा (बै समाव जायमोन) इन्दर सिंह बनाम गुलजारा सिंह आरो गुबुन (2) आव गावखौ सैफ उल रहमान बनाम मोहम्मद अली खान (3) आरो जगतर सिंह बनाम रघबीर सिंह (4) नि सायाव बिथा खालामनानै सोंदोंमोन दि बे हाफोरा आजौ-आजौनि आखायफोराव फैब्ला हाफोरा आजौ-आजौनि जाना थाङा।
फोथायथिफोरा आजौ-आजौनि सम्पथिखौल 'फोरमायो आरो बेयो दा गोख्रोंयै गायसनजादों। थारै, खोनानाय समाव बेखौ नेवसिनाय जायाखै। बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बिबौफोर आरो बिसोरनि फिसाज्लाफोरखौ एंगारनानै आजौ-आजौनि हादाबनि बेलायावबो जामफैनि मोन्थाइखौ गनायनाय जादोंमोन। आयेन रिपर्टनिफ्राय जेबो बिथोनखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोनाय जायाखै। आम्बाला आरो अमृतसर जिल्लाफोरनि माखासे जाथायफोरखौ मुंख' नाय जादों नाथाय बेफोर रोखा महरै जेबो गोहो जानो हाया, मानोना, जेरै मोजाङै मिथिजानाय, पान्जाबाव नेम-खान्थिया जिलानिफ्राय जिलासिम, तहसीलनिफ्राय तहसीलसिम आरो परगनानिफ्राय परगनासिम सोलायो। बे कर्टाव बिथोन होनाय जादों दि रटिंगननि डाइजेस्टनि दफा 24, जाय बिबौफोरखौ आजौ-आजौनि सम्पथिनिफ्राय उनमोनथाइनिफ्राय एंगारो, बेखौ गुवारै बुंनाय जादों। (उजागर सिंह बनाम एम
जे
ओ.) आरो (5) वाम सिंह आरो गुबुन सासे सोलोंसा फिसाज्लाफोर, जाय अपील नं 45,1963 आव बिथोन होजादोंमोन।
जामफैनि सायख 'नायाव जाफुंसार जानो गनायथि होजादोंमोन। नालिसाव मददगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय खाख्रिफोरनि गेजेराव मोनसे (एक्सटेनसन डी 6) आबो मददगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होयो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बेखौ बुंनो हाया दि गाहायनि बिजिरसालिनि गेजेरजों नख' राव गावारि आयेननि बाहायनाया गोरोन्थिमोन। जोबनायाव बाथ्रा दानथेलायनाया खालि दिन्थियो दि 5थि दिग्रिनि जामफैखौ एंगारनाय जादों आरो 4थि दिग्रिनि जामफैखौ एंगारनाय जेबो जाथाय गैया। जुदि गावारि आयेना बाहायजायो, जेरै बेयो बाहायजायो, अब्ला 4थि दिग्रिनि जामफैखौबो एंगारनाय जायो। जोंनि बिजिरनायाव बे आर 'जलाइया फेलें जानांगौ आरो बिनि मथै बेसेनजों नेवसिजानांगौ। (1) 35 आइ
ए
206
(2) ए
आइ
आर
(3) आइ
एल
आर
(4) आइ
एल
आर
(5,1959)।
