1953 नि नं
71 निफ्राय 76 सिम आपिलफोर। भारतनि संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव 30 जानुआरि, 1953 नि उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि गुबै न्यायबिगियान केस नं
13,14,15,16,25 आरो 1952 नि 26 नि बिजिरनायनिफ्राय आपिलफोर। केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा बिजिरनायाव नुजायो। 1953 नि दिभिनल आपिल नं
71 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
सोमय्या (के
बी
कृष्णमूर्तिया, बिथांजों लोगोसे)। बी
सोमय्या (डी
नरसाराजु आरो एन
वाई
रामदास, बिथांजों लोगोसे) 1953 नि दिभिनल आपिल नं
72 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। डी
नरसाराजु आरो ए
कृष्णास्वामी (एन
वी
रामदास, बिसोरजों) 1953 नि दिभिनल आपिल नं
73 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामो।
उखेर्जिया जे
4 मुखर्जी जे
बेफोर मोनद 'आर' जलाइफोरा गोबां आर 'जलाइफोरनिफ्राय ओंखारो, उरिसा रायजोनि सिङाव माखासे अरायथा थाखोजानाय एस्टेटफोरनि बिगोमाफोरजों संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय, उरिसा एस्टेटस एब 'लिशन एक्ट 1952 (बेनि उनाव "एक्ट" बुंनाय जायो) नि आयेनारिनि आयेनारि गनायथिखौ जुजिनाय आरो आर' जलाइगिरिफोरनि सिङाव थानाय एस्टेटफोरखौ आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय रायजो सरकारनि बेरेखायै गोनांथार रिट्सनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय। हेंथा होजानाय एक्टखौ उरिसा रायजो आयेन आफादआव 17 जानुवारि, 1950 आव जागायदोंमोन, आरो 28 सेप्तेम्बर, 1951 आव बिनि दारै गनायथि होजादोंमोन। बेखौ रायजो रायजो बेंगिरिजों हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन आरो हादोरगिरिया 23 जानुवारि, 1952 आव गावनि गनायथिखौ होदोंमोन।
संबिजुनि गुथि फारियाव, जेरै दफा 31बि आव मुंख 'नाय जादों। आइनआ, जेराव बिनि गाहाय आखुथायफोरनि सोमोनदो दं, बिहार, उत्तर प्रदेश आरो मध्य प्रदेश आयेन आफादफोरजों गनायजानाय रोखोमसे आयेनफोरनि रोखोमखौ उनसङो। आयेननि गुदि थांखिया उरिसा रायजोआव गासिबो जेमिन्डारि आरो गुबुन गावारि एस्टेटफोर आरो सुदफोरखौ फोजोबनाय आरो गासिबो गेजेरारिफोरखौ बोखारनायनि उनाव, रैयतफोर एबा हानि गुबै दखलगिरिफोरखौ रायजो सरकारजों थोंजों सोमोन्दोआव लाबोनाया। बे आयेननि माखासे राहाफोर जाय जोंनि दानि थांखिनि थाखाय गुदि। आयेननि थांखिया आयेननि गिबि बिलायाव आबुङै थि खालाम जानाय, जाय बेनि सिङाव थानाय राइजोआरि थांखिखौ फोरमायो। दफा 2 (जि) आ मोनसे "एस्टेट" खौ गेजेर ओंथि महरै बुंफोरो, जेराव जायखिजाया सासे थानदैजों लाजानाय हा आरो जायखिजाया रेबगान्थि रेबगान्थिनि सिङाव थानाय सरासनस्रा खाजोना आरो खाजोना होग्रानि थाखाय उदां सम होनाय हाफोर दं।
ङ
जिल्लानि कालेक्टरजों मावजानाय। जायखिजाया एस्टेटनि सोमोनदोआव "गेजेरारि" सोदोबा बेनि उनाव बुंफुरलु खालाम जायो आरो बेनि ओंथिया जाबाय सासे बिगोमा, लेङाइ बिगोमा, न 'मालिक, हा बिगोमा। थिकादार, समगान्थि हमथाग्रा, समगान्थि हमथाग्रा आरो बेयाव इनाम एस्टेट, जागीर आरो मौफी समगान्थिनि हमथाग्रा आरो रैयत आरो रायजोनि गेजेराव रोखोमसे आखुनि गुबुन गासैबो मोजांमोननायफोर दंफायो। आयेननि दफा 3 आ रायजो सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों बेखौ फोसावनो गोहो होयो दि फोसावथायाव बरनायजानाय एस्टेटआ रायजोआव गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जाना दं। दफा 4 नि सिङाव बेबादि फोसावथाइ जारि खालामनायनि सिगां जायखिजाया समावनो रायजो सोरखारा गावसोरनि एस्टेटखौ सिबिनायनि थाखाय "गेजेरारिफोरनिफ्राय" थांखिफोर लिंहरनो आरो बेबादि थांखिफोर नाजावजायोब्ला, सिबिनायनि एस्टेटआ थाबैनो सरकारनाव हाबफैगोन जेरै गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबथिनि बाथ्राफोर।
आयेननि दफा 5। जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे जागोनदि गुदि फिथायआ बे दि एस्टेटाव थानाय गासैबो हा, जेराव हारियारि हा, रयति नङि हा, गारनाय हा, बिफां, बिबार बागान, गांसोबारि हा, अरन, खनि आरो खनिज, क्वारी, दैमा आरो निजोरा, टेंकि, दैनि नाला, ना फिनाय, फेरि, टुपि आरो बाजार, आरो जाय हायाव बिसोर गसंना दं लोगोसे दालानफोर एबा दाथायफोर दं, बे आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, रायजो सोरखारा गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय आबुङै उदां जागोन आरो गेजेरारिफोरा बेयाव जेबो सुदखौ लानो हानाय नङा। दफा 6 नि सिङाव, गेजेरारिखौ गावनि न 'आरो न' फोर आरो थाग्रा एबा फालांगियारि थांखिफोर जेरै ग 'ला, कारखाना, मिल, बायदि बायदिनि थाखाय बाहाय जानाय न' फोर आरो दाथायफोरखौ गावनि थाखाय दोननो गनायथि होनाय जायो, नाथाय न 'फोर एबा मावख' नि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय न 'फोर एबा गेजेर थाखोनि न' फोर, जेराव सरकारि खोन्दो
जाय खाजोनानि अक्ट 'आव बिथांनि खानि सिङावमोन। गेजेरआरिनि गावारि हा, जाय बिथांनि सिङाव अरायथा नङि बाहागोलागिरिफोरजों लाजादोंमोन, थेवब्लाबो सोरखारनाव हाबगोन आरो अरायथा नङि बाहागोलागिरिफोरखौ सरकारनि सिङाव बाहागोलागिरि होन्ना सान्नाय जागोन, जेराव गेजेरआरिआ गावनो जायखिजाया गोहोआव 33 एकड़निख्रुइबो खम हा लायो। 6 एस्टेटफोरखौ गोनांथारै आरजिनो थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एबा रायजो सोरकारनो होनोगोनां सेसफोर, सिगांनि बोसोराव होनोगोनां आबाद 'आय खाजोना, मावख' एबा एस्टेट बिल्दिं महरै लाजानाय बिल्दिंफोरनि बेलायाव चौकिदारि एबा नोगोरआरि खाजोना महरै होनोगोनां जायखिजाया रां आरो गासै आयनि सोमोनदोआव मोनसे स्लाइडिं जौखोन्दो स्केल बायदियै थि खालामजानाय सामलायनायनि खरसायाबो। एस्टेटनिफ्राय मोन्नाय जायखिजाया गुबुन रोखोमनि आयनि सोमोनदोआव आय खाजोना महरै होनोगोनां जायखिजाया गुबुन राङा दानस्लायनायाव सोफादेरनाय जागोन। बे रोखोमै थि खालामजानाय खहा होनायनि राङा भेस्ट खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय जागायजेन्नाय 30 बोसोरारि समान किस्तिफोराव होनोगोनां आरो जायखिजाया समावनो आबुं होनां रांखौ होनो थाखाय रायजो सोरकारनो मोनसे सायख' नाय होनाय जायो। बेफोरो गुसुंयै आयेननि गाहाय आखुथायफोर। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालाम जानाय गोबां अनजिमानि जाहोनफोर दंमोन, जाय आयेननि उदायथिखौ रोखा खालामो। बेखौ सानना लाखिनांगौ दि आयेनारि थारथिनि गुबुन मोनथाम रोखोमारि बिसिबांथिफोर दं।
फारियै, बिहार, उत्तर प्रदेश आरो मध्य प्रदेश आयेन आफादफोरजों गनायजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया सिगांनिफ्राइनो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन आरो बे अदालते बिहार आयेननि मोननै जोबोद फिसा राहाफोरखौ एंगारनानै बैफोर गासिबोखौ थार होनना फोसावदोंमोन। सिगांनि गासिबो फोसावनायफोर थासेयावबो उरिसानि आयेननि सायाव आथिखालनि गाग्लोबनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय आयेनारि सोलोनि जेबो आंखाल नुजायाखै, आरो थारै, आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाया बिहारनि आपिलाव बे बिजिरसालिनि गोबांसिन बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जेराव बिहार आयेननि मोन्नै फिसा राहाफोरखौ आयेनारि नङि मानिनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दान्थेलायफोरखौ गियान गोनां गाहाय ज 'थिसआ मोनथाम गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव गावनि बिजिरनायाव थाखो रान्नाय जादोंमोन। गिबि जायगायाव, गासै आयेननि थारथिनि सायाव गाग्लोबग्रा बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, नैथि आइनआ नंगुबैमोन, नैथि आइनआ नंगुबैमोन।
जेराव बेयो मोनसे एस्टेट, जेरै, गावारि हा, बिल्दिं, गारनाय हा, बायदि बायदिआव थाफानाय सम्पथिनि माखासे थि बेसादफोरनि सोमोनदोआव हेंथा होजादोंमोन। थामथि, जुजिनाया गेजेरारिफोरनो होनोगोनां खहा होनायनि थि खालामनायनि सोमोनदोआव आइनआव माखासे राहाफोरनि थारथिनि सोमोनदोआवमोन, गासै सम्पथिनि साननायनि सोमोनदोआव एबा गासै आयाव सौहैनायनि थांखिनि थाखाय बेनिफ्राय दानस 'नायफोरनि सोमोनदोआव। रोंग' थिगोनां गाहाय बिजिरगिरिया मोनसे जोबोर गुवारै बिजिरनायाव आर 'जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय गासिबो बाथ्राफोरखौ सावरायदोंमोन आरो माखासे आयदाफोरनि सोमोनदोआव हेंथाफोरखौ उदाङै दोननायनि अनगायै बैफोर गासिबोखौ नेवसिदोंमोन। बेन्चनि गुबुन रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया, गाहाय बिजिरगिरजों गुबुन बाथ्राफोरनि सोमोनदोआव गोरोबनाय समाव, गावनि मोनसे गुबुन बिजिरनायाव, आय फोसाबनाय, नैथि राहा, उरिसायाव बिथाङा सन्देह खालामदोंमोन दि बियो खाजोनानि फारसे गोसो दंमोन।
आयेननि दफा 27 (1) नि दफा (बि) आव होनाय बायदि गेजेरारिफोरनि आयखौ गोबाङैनो खमायनो थाखाय मोनसे गाबगोनां आगजुनि अनगा जेबो नङा। बबेखानि, गाहाय बिजिरगिरिया लानाय जोबथा थिरांथाखौ बिथाङा मानियाखैमोन, जाहोना बेनो दि जेब्लानो बबेबा आयेननि आयेनारि नंगुबैथिनि सोमोनदै जेबो सन्देह थायो, सन्देहआ जेब्लाबो आयेन आफादनि फारसे थांनांगौमोन। फिथायआ बेनोमोन दि माखासे आयदाफोर जाय गेवनायमोन, गासैबो आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिगोमाफोरा दा संबिधाननि दफा 132 आरो 133 8 नि सिङाव लोगोसे दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 110 नि सिङाव गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि बोलोनि सायाव जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदों। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै, जाय गासै आयेन दारानि थारथिनि सायाव गाग्लोबदोंमोन, मानोना गासै बाथ्रा दानथेलायनाया आइनजों मिथिजानाय आर' जलाइफोरमोन।
दाबि खालामग्राफोरखौ गोरलैयैनो मोनथाम गाहायफोरनि सिङाव बोखावनो हायोः गिबिसिनै, उरिसा आबाद आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1950 आरो माद्रास एस्टेटस लेन्ड (फोसाबनाय) एक्ट, 1947 मुंनि मोन्नै गुबुन आयेनफोरनि राहाफोरनि गनायथिनि सायाव गाग्लोबनाय जादों, जेराव बिसोर आयेननि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेननि सायाव, नाथाय आयेननि मोनसे गाबगोनां बाहागो, जायनि गुबै थांखिया बानायनाय राहाजों गेजेरारिफोरनि गासै आयखौ बाङाइ खालामनाय, जाहाथे आयेननि सिङाव बिसोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1947 मायथाइनिफ्राय उरिसा रायजोआव बाहाय जानाय खाजोनानि बिबाङा आबादारि आयनि सायाव जौगा थाखोनि खाजोना होयो, जेराव 30,000 रांनि मोनसे स्लेबआव 3 आना खाजोनानि जौसिन हारखौ आबादारि आय महरै मोन्नाय जायो। 8 जानुवारि, 1950 मायथाइआव, थामहिनबा फोजोबनाय बिल फोसावनायनि सानबानि उनाव, मावख 'आरि गेजेटआव मोनसे फोसाबनाय आबाद आय खाजोना बिल फोसाव जादोंमोन। बै समाव श्री एच
के
महताबआ उरिसानि गिबि मन्थ्रि मोन आरो बिथाङा बे बिलखौ मदद होदोंमोन। बे फोसाबनाय आइनजों थांखि लाजानाय सोलायनायफोरा गोबां बेसादारि नङामोन। रांनि जौसिन हारखौ 3 आनानिफ्राय 4 आनाआव बारायनाय जादोंमोन आरो जौसिन स्लेबखौ 30,000 रांनिफ्राय खमायनानै 20,000 रां खालामनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, माबा नङा माबा जाहोनफोरनि थाखाय, बे बिलखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो मोनसे फोसाबनाय आबाद आय खाजोना बिलखौ जायगायारि गेजेटआव 22 जुलाइ 1950 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन, आरो बे आइनआ आयनि आखुथाइखौ लानानै मोनसे गोख्रों सोलायनायखौ गनायदोंमोन।
15, 000 रांनि गोजौनि आबाद आयनि थाखोफोरनि थाखाय खाजोनाखौ गोबाङैनो बारायनाय जादोंमोन आरो जौसिन थाखोफोरनि थाखाय रांनि हारखौ 12 आना 6 पाइसिम थि खालामनाय जादोंमोन। थांखि आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव बुंनाय जादोंमोन दि आबाद आयखौ बांहोनायआ रायजोनि गुबुन गुबुन जौगाथाय बिथांखिफोरनि थाखाय गोनांथिमोन। बेखौ बुंनाया आबुङै नंगुबैमोन मानोना बे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि गोजौ आय थाखोनि सिङाव फैनाय आरो गाहाय महरै बांनाय हारफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय गासै सुबुंफ्रानो एस्टेट फोजोबनाय बिलनि सिङाव गेजेरारिफोरमोन जाय बै समाव सायख 'समितिनि सिगाङावमोन आरो थाबैनो आयेन जानो गोनांमोन, आरो मानोना आयेन आफादफ्रा सिगांनिफ्राइनो बे थाखोनि गेजेरारिफोरखौ फोजोबनायनि थिरांथा लादोंमोन, बेखौ बुंनाया नंगुबैमोन दि जौगाथाय बिथांखिफोरनि थाखाय बिसोरनि सायाव खाजोनाखौ बारायनाय गोनांमोन। आर' जलाइनि बायदिब्ला बे फोसाबनाय आयेननि थांखिया आबुङै गुबुनमोन, जाय 10 निफ्राय गुबुनमोन।
घनि थांखिया गुबुन जेबो नङामोन, बेखौ गेजेरारिफोरनि आयखौ गोबाङैनो बाङाइ खालामनायनि राहा महरै बाहायनायमोन, जाहाथे बिसोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिबाङा ओरैबायदि दि बेयो एस्टेट फोजोबनाय बिथांखिखौ गोहोम खोख्लैयो। जों बे बिन्दोआव गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख 'दों जेराव आयेननि बिजिरसालिनि सिगाङाव गाबगोनां आयेननि बुंफुरलुआ सावरायनायनि थाखाय फैदोंमोन; आरो गाहाय महरै बिहार रायजो बनाम महाराजा कामेश्वर सिंह आरो गुबुनफोरनि (1) मामलायाव बे बिजिरसालिनि गोबांसिननि बुंफुरलुनि सायाव नारसिननाय होनाय जादों, जाय बिहार हा फोसाबनाय आयेननि मोन्नै राहाफोर, जेरै दफा 4 (बी) आरो 23 (एफ) खौ बिथायाव आयेनारि नङि होनना मानिदोंमोन, गुबुनफोरनि गेजेराव, बेफोर राहाफोरा संबिजुवाव मोनसे गोरोनथि सोमजिहोदोंमोन। सैथोआ दि फोसाबनाय आबाद आय खाजोना आयेननि राहाफोरा मोनसे गुबुन आयेनाव ज' जादोंमोन आरो रोखा महरै फोजोबनाय आयेननि मोनसे बाहागो खालामजायाखैमोन, बिखान्थिआव जेबो फारागथि खालाम। मानोना बे सोंथिया माखासे गोनांथिनि आरो इयुननि जाथायफोराव रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जानो हागौ, बेनि ओंथिया सरासनस्रा बुंफुरलुनि रोखा ओंथि महरै मा बेखौ मिथिनो थाखाय गोनांथि जागोन।
"गाबगोनां आयेन।" बेखौ जागायजेननायाव रोखा खालामनो हायोदि गाबगोनां आयेननि बुंफुरलुआव आयेन आफादनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो सोंथि (1) नंगुबै एबा गाज्रि मोन्दांथिनि बाथ्रा थाफादेरनाय जाया। गासै बुंफुरलुआ मोनसे थि आयेनखौ बानायनो थाखाय मोनसे थि आयेन आफादनि रोंग 'थिनि सोंथियाव गावखौ थि खालामो। जुदि आयेन आफादआ मोनसे थि आयेनखौ पास खालामनो हाथावना जायो, अब्ला जाय थांखिफोरा बेखौ खामानि मावनो थाखाय थुलुंगा होयो बेफोर थारैनो नांथावै। गुबुन फारसेथिं, जुदि आयेन आफादहा रोंग' थि गैया, थांखिनि सोंथिया जेबो नुजाया। मोनसे आयेन खान्थिया जेब्लाबो गोहोनि सोंथिया ('(1)। बबेखानि, मोनसे आयेन आफादनि गेजेराव मोनसे फारागथि थायो जाय ब्रिटिश पार्लियामेन्ट बायदि आयेनारि महरै गासिबो गोहो गोनां आरो जायनि गेजेरजों फोसावजानाय आयेनफोरा उदायैनि बिथायाव जुजिनो हायामोन, आरो जायहा मोनसे सिमा गोनां आयेन आफादल' थायो, जायहा गुबुन आयेन आफादफोरनि गेजेराव मोनसे सिमा गोनां गोहो थायो।
जर 'खा आयेनारि रेबगान्थिफोरजों सिनायथि होजानाय गाव-गावनि ओनसोलफोरनि सिङाव खामानि मावनो गोसो जानाय, एबा गुदि मोन्थाइफोरनि महराव आयेनारि मावख' आरिनि सायाव सिमाफोर दंब्ला, बे बादै सोंथिफोर नुजायो दि बबेबा मोनसे थि मामलायाव आयेन आफादआ आयेननि आयदा आयदा एबा बेखौ आइन बानायनायनि खान्थियाव गावनि आयेनारि गोहोफोरनि सिमाफोरखौ सिफायदोंमोन ना खालामाखैमोन। बेबादि सिफायनायआ पेटेन्ट, रोखा एबा थोंजों जानो हागौ, नाथाय बेयो गोमोर, गोमोर आरो खेंसालियायैबो जानो हागौ आरो बे उननि थाखोनि जाथायफोरनि थाखाय माखासे न्यायारि फोसावनायफोराव "गाबगोनां आयेन" बुंफुरलुखौ बाहायनाय जादोंमोन। बुंफुरलुजों फोरमायजानाय साननाया बेनो दि रोखा महरै मोनसे आयेन आफादखौ गावनि गोहोफोरनि सिमानि सिङाव खामानि मावनो थांखि लानाय मोनसे आयेनखौ बारस्लायनायाव, अब्लाबो गुबै आरो मोगथाङाव बियो बेफोर गोहोफोरखौ बारस्लायदोंमोन, बे सिफायनायखौ मोनसे थि नुथाइजों खोबथेनाय नुनो मोनो, एबा जे
एटर्नीया खालि जे.
अन्टारिय 'बनाम गुबुन गुबुन बिमा होग्राफोर आरो गुबुनफोरनि थाखाय (2), "जेराव आयेन बानायग्रा गोहोआ मोनसे सिमागोनां एबा रोंग' थि गोनां आखुथाय दङब्ला आयेननि गुदिखौ एसे गोरायै नायसंनायनि गोनांथि जानो हागौ (1) क 'लीनि संबिधानिक सिमा खोन्दो आई
पी
379
(2) 337.12 आव आयेन आफादआ थारैनो मा खालामदों बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय।" गुबुन सोदोबफोराव, बेयो आयेननि गुदि जाय गुदि आरो महर एबा बायजोआरि नुथाइल' नङा, आरो जुदि गुबै बाथ्राया बेबादि माबा मोनसे जाय बै आयेन आफादनि गोहोफोरनि बायजोआव दं, अब्ला जाय महराव आयेनखौ गान्नाय जादों, बेखौ निन्दा खालामनायनिफ्राय रैखा खालामनो हाया। आयेन आफादफ्रा मोनसे खेंसालियायै आदब बाहायना संबिधानिक हेंथाफोरखौ सिफायनो हाया। बे बायदि जाथायफोराव, बिजिरसंनाया जेब्लाबो नंगुबै आखुथाइ आरो मोगामोगि जानो नांगौ आरो बिजिरसंनायनि फिथायानो बेबादि नंगुबै आखुथाइ आरो नंगुबै आखुथाइ जाय बेखौ थि खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां नङा।
आयदा जाय आयेन दारानि गोहो सिङाव दं (1)। बे बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय अदालते थारैनो आयेननि गोहोमखौ नायग्रोमनो हायो आरो बेनि थांखि, थांखि एबा महरखौ सान्ना नायनो हायो (1)। नाथाय बेफोर खालि आयेननि नंगुबै आखु आरो गुदिखौ आरो आयेननि आयदाफोरनि थाखोखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखायल 'सोमोनदो गोनां आरो बै थांखिफोरखौ नागिरनायनि थाखाय नङा जाय आयेन दाराखौ गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। लेफ्रयआ कानाडानि संबिजनाव गावनि मोजां मिथिजानाय हाबायाव बुंदोंमोन दि आयेन दाराया मोनसे आयेननि सिगाङावबो गनायो दि बियो बेनि गेजेरजों मोनसे आयदा जायनि सायाव बेनि जेबो न्यायबिगियान गैया, बेनि सोमोनदोआव आयेन खालामनो सानदोंब्लाबो, आइन जारि खालामनायनि दफाफोरा आयेनखौ गावनि गोहोनि सिङाव लाबोयोब्ला, आइनखौ (3) आलट्रा वायार्स होनना गनायनो हाया। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनानै बुंनाय जायो दि आयेन दारिया गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
गोजौवाव बुंजानाय बायदियै, आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन, संबिजिरा, बिहार रायजो बनाम सार कामेश्वर सिंह (4) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि गोबांसिन थिरांथा सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन, जेराव मोन्नै दफाफोर (1) अन्टारिय 'नि एटर्नी जेनेरेल बनाम गुबुन गुबुन बिमा होग्राफोर आरो गुबुनफोर, 337 आव। (2) आलबार्तानि एटर्नी जेनेरेल बनाम कानाडानि एटर्नी जेनेरेल, (19391 ए
सि
I 17 130 आव। (3) कानाडानि संबिजुनि सायाव लेफ्रयखौ नाय, पृष्ठा 75
(4) बिहार हा फोसाबनाय आयेननि 13 खौ संबिजुनि अनुसूची VII नि फारि III नि रेबगान्थि 42 नि सिङाव आयेनारि गोहोनि गाबगोनां बाहायथि महरै आयेनारि नङि मानिनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बे सोमोनदोआव गोबां जाथायफोर, बांसिनानो जुडिसियेल कमिति अफ प्राइभेसि काउनसिल, जेराव कनाडानि सोमोनदो गोनां माखासे थांखिफोरखौ मोजाङै गनायनाय जादोंमोन।
जिखिजादोआ, नाथाय जों सानाखै दि बेफोर आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरिफोरा बिसोरनिफ्राय गोबां हेफाजाब मोननो हागौ। कानाडानि जाथायफोराव, सोंनाया जेब्लाबो जाबाय दि ड 'मिनियन पार्लियामेन्टआ, सरासनस्रा आयेननि गाबजों, खालि ओनसोलारि आयदाफोरखौल' सामलायनो नाजायो ना नङा, एबा बिनि उलथा महरै ब्रिटिश सा आमेरिका आयेननि दफा 92 आव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि फावनि सिङाव ओनसोलारि आयेन आफादफ्रा थारैनो ड' मिनियन पार्लियामेन्टनो थिसनजानाय आयदा सायाव आयेन बानायदों ना नङा। यूनियन कोलीरी कम्पानि अफ ब्रिटिश, कलम्बिया लिमिटेड बनाम ब्राइडेन () नि बेलायाव, सोंजानाय सोंथिया बेमोन दि ब्रिटिश कलम्बियन खैला खनि नेमखानथि आइन, 1890 नि दफा 4, जाय चिननि आबुं बैसोनि हौवाफोरखौ हा सिङाव खैला खामानियाव थिसननायनिफ्राय होबथायो, बे बिथिङाव, ओनसोलारि आयेन आफादनि गोहोगोरा गोहोमोन। बे सोंनायनि फिननायखौ थारैनो मोनसे नंगुबै नेमखानथि महरै गनायनाय जादोंमोन।
ब्रिटिश सा आमेरिका आयेननि दफा 92, दालाय दफा (10) एबा (13), नाथाय चिनमेनफोर, जायफोरा बायजोआरि एबा मिथिंगायारि आयदाफोरमोन, बिसोरनि थाखाय बेनि जुनिया आर 'जनाया मोनसे आयेनारि होबथाग्रा जागोन, जाय ड' मिनियन पार्लियामेन्टनि जुनिया गोहोनि सिङावमोन, जायखौ आयेननि दफा 91, दालाय दफा (25) जों गनायनाय जादोंमोन। जेरै जुडिसियेल कमितिआ गावनो उननि मोनसे जाथाय (2) आव फोरमायदोंमोन, ब्रिटिश कलम्बियान आयेननि नेमखान्थिफोरा "थारैनो खैला खनिफोरनि नेमखान्थिखौ जेबो नोजोर होजायाखैमोन, नाथाय थारै चिनारिफोरखौ एंगारनो मोनसे आगजुमोन, (1) (2) वीडिय कानिंहाम बनाम ट 'मिह' मा 157
मिथिंगायारि खालाम जानाय एबा खालामै, ब्रिटिश कलम्बियानि थाग्रा एमफौफोरनि सरासनस्रा मोन्थाइफोर आरो गोहोमगोनाङै बै प्रभिन्सआव बिसोरनि सोलिबाय थानाय थाग्राफोरखौ होबथायो मानोना बेयो गुबुन जायगायाव बिसोरनि आरजिनायखौ होबथायो।"
जाहोना जायनि सिङाव जायखिजाया कानाडायारि कम्पानि एबा गुबुन हादोरारि, मिथिंगायारि सुबुं एबा गुबुन हादोरारि कम्पानिनि थाखाय आयेननि राहाफोरनि बायदियै गनायथि होजानाय मनथ्रिनिफ्राय गनायथिनि अनगायै बीमा फालांगि सालायनो थाखाय आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जादोंमोन। सोंनाया बेमोन दि क्यूबेक बीमा आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय बबेबा गुबुन हादोरारि एबा ब्रिटिश बीमाकर्ताया ड 'मिनियन आयेननि सिङाव गनायथि लायसेंस लायालाबानो बै रायजोनि सिङाव फालांगि सालायनो हाथावना ना नङा? बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि कानाडायारि बीमा आयेननि दफा 1 1 1 आरो 12, जायनि थाखाय गुबुन हादोरारि बीमाकर्ताखौ गनायथि लायसेंसनि गोनांथि जायो, जोबोद गोहोगोरामोन, मानोना ड' मिनियन गोहोनि सिङाव गनायजानाय एलियनफोर आरो इमीग्रेसन आयदाफोरनि आयेननि महराव ड 'मिनियन आयेन आफादआ बीमा फालांगि सालायनायजों गोरोबलायनो नागिरगासिनोमोन, जाय ओनसोलारि गोहोनि सिङावल' मोनसे आयदामोन। बे बिन्दोआव गासै आयेना लर्ड मॉम एटर्नी जेनेरेल फर आलबार्ताजों ज 'जादोंमोन।
बे रोखोम जाथायफोरनि बिदिन्थि महरै जों अस्ट्रेलियानि म 'रान बनाम निउ साउथ वेल्सनि थाखाय खाजोना दारानि लेङाइ कमिस्नार (3) खौ मुंख' नो हागौ। मा जादोंमोन (1) (1932) ए
सि
41
(3) (1940) (आई
डी
1) (2) (1939) ए
सि
117
(3) (आई
डी
1) (3) (आई
डी
1)
(2) (1939) (ए
सि
117.130...........................................................................................
गम दिहुनग्राफोरनो रां होनाय। गोबां खाजोना होनाय आयेनफोरनि अनगायैबो, जाय गुन्दैनि सायाव खाजोना लागायदोंमोन, 1938 नि गम दारिमिन हेफाजाब आइन नं 53 आ मोनसे फान्डनि थाखाय राहा होदोंमोन जेराव खाजोना होजानांगौमोन आरो जायनि माखासे रांफोरखौ रायजोनि आयेन बायदियै गम दिहुनग्राफोरनो होनांगौमोन। तस्मानियानि बेलायाव जेराव गमनि आबाद मावग्रानि बिबाङा रुजुथावनायै फिसामोन नाथाय गुबुन रायजोफोर बायदि खाजोना लागाय जादोंमोन, बेखौ स्किमनि मोनसे बाहागो महरै गनायनाय जादोंमोन आरो गम दारिमिन हेफाजाब आयेननि दफा 14 जों होनाय जादोंमोन दि तस्मानियाखौ मोनसे जुनिया अनुदान होनांगौ, जायखिजाया जुथायारि आयेनारि थासारिफोरनि सिङाव नङा, नाथाय तस्मानिया सोरकारजों बाहायजानो थांखि लाजानाय, तस्मानिया मिलारफोरनो सुख 'नायाव, बिसोर होनाय गुन्दै खाजोनानि प्राय गासिबो आरो बै थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय राहा खालामनाय, गुन्दै खाजोना नं 40 नि रिलिफ एक्ट 1938 नि मोनसे बाहागोमोन।
(घ) आ रायजोफोर एबा रायजोफोरनि माखासे बाहागोफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनायनि राहाजों खामानि मावनो थांखि लादोंमोन आरो बेबादि कमनवेल्थ अस्ट्रेलियान संबिज 'न आयेननि दफा 51 (ii) नि राहाफोरनि बेरेखामोन। बे बाथ्राया अस्ट्रेलियानि गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन आरो गोबांसिन बिजिरगिरिफोरा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेबादि आयेनखौ संबिज' ननि दफा 96 जों रैखाथि होनाय जादोंमोन, जाय कमनवेल्थनि संसदखौ जायखिजाया रायजोखौ बेबादि नेमफोर आरो थाथायफोराव रांखान्थियारि हेफाजाब होनो गोहो होदोंमोन जायखौ संसदआ आरजाथाव सानोमोन। जे
इवेटआ मोनसे गुबुन बिजिरनायाव नोजोरनिफ्राय हेंथा होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 96 नि सिङाव गोहोफोरखौ मावफुंनायनि फावनि सिङाव, आयेन आफादआ थारैनो संबिज' ननि दफा 51 (ii) आव थि खालामजानाय आयेनारि हेंथाखौ सिफायदोंमोन। प्रिवी काउनसिलाव मोनसे आपिल लानाय जादोंमोन। प्रिवी काउनसिला 16 नि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय गोबां केसफोरनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन, जाय सानना लानाय जादोंमोन।
दफा 96 नि सिङाव रांखान्थियारि हेफाजाब होनायनि गोहोआ खालि गाबगोनांल 'जागोन। मोनसे रायजोखौ रांजों हेफाजाब होनायनि फाव आरो फावनि सिङाव, आयेननि गुबै गुदि आरो थांखिया खालि खाजोनानि सोमोनदै फारागथि खालामनायल' जानो हागौ। बेबादि आयेना कमनवेल्थ पार्लियामेन्टनि गोहोगोरा गोहो जानो हागौ। "जों दा बिहार हा फोसाबनाय आयेननि मोननै दफानि सोमोनदै बे बिजिरसालिनि गोबांसिन थिरांथा लानो हागोन, जाय आपिल खालामग्राफोरनि केस (1) नि शीट एंकर मोनदाङो। बे बादियाव बिहार हा फोसाबनाय आयेननि दफा 23 (एफ) आरो 4 (बी) नि राहाफोरखौ बे बिजिरसालिनि गोबांसिनजों उदायै मानिनाय जादोंमोन, मानोना बेफोर आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायाव, रायजो आयेन आफादआ मिरुआरि आयेन आफादनि एखुथा फोथारखौ गाग्लोबदोंमोन, नाथाय बे आयदाआ संबिज 'ननि दफा 42 (डी) नि सिङाव फैनाय सानथांखि नं 42 (डी) नि सिङाव फैनाय नङा।
रेबगान्थि 42 नि सिङाव फैयाब्ला, फिथायआ बेनोमोन दि भारानि आद्रा थानाय खावसेनि खावसेजों लोगोसे मोनसे एस्टेटनि गासै सम्पथिनि 12 'जौखोन्दोखौ आयेननि गोहो गैयालासे बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो संबिज' ननि दफा 31 (1) जों थारथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे गाबगोनां आयेननि महरमोन जाय बेफोर राहाफोरखौ संबिज 'नखौ गोथों खालामदोंमोन। बेयाव बुंनो हायोदि बिहार हा फोसाबनाय आयेननि दफा 23 आ मोनसे एस्टेटनि गासै आयखौ साननायनि आदब एबा मोनसे समफारि होयो जाय आयेननि सिङाव आरजिनाय आयदा। गासै आयाव सौहैनायाव गासै सम्पथिनिफ्राय माखासे दानस' नायफोर खालामजानांगौ आरो दानस 'नायफोरा गुबुनफोरनि गेजेराव, सम्पथिफोरनि बेलायाव होनोगोनां खाजोना, सेस आरो आबाद आय खाजोना आरो सामलायनायनि बेसेनफोरबो। दफा 23 (एफ) नि सिङाव गुबुन मोनसे बेसाद होनाय जादोंमोन जाय सर 1 (1) नि गासै सम्पथिनि थाखाय दानस' नायमोन।
कामेश्वर सिंह, 17 खौ "रायतनि मुलाम्फानि थाखाय हाबाफोरनि बेसेन" महरै दानस 'नाय जादोंमोन। दफा 4 (बि) आव थानाय गुबुन राहाफोरा बुङो दि खाजोनानि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि माबा मोनसेनि सायाव जाय थासेयावबो खहा खालामनायनि जेबो बिखान्थिजों मोनदांनो हाथाव सोमोन्दो गैया। बेनिखायनो, बेखौ मोनसे गाबगोनां आयेन होनना मानिनाय जादोंमोन, जायखौ रेबगान्थिनि सिङाव खालामनाय जादों होन्ना नंगुबै महरै बेनि सिङाव फैनो हायाखिसै। बे रोखोमसे बिखान्थिखौ भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गाहाय आरो बे रेबगान्थिनि सिङाव आयेननि आर 'जलाइखौ थि खालामनायाव, अदालते (1) 318 खान्थिफोरनि न्याय एबा उदांश्रीजों सोमोनदो गैया, जायनि सायाव खहा खालामनायनि बिजिरनायखौ बिथोन होनाय जायो; नाथाय बेयो मोनसे खहा होनायनि खान्थि जानांगौ, जेखि जाया मानो बेयो न्यायगोनां एबा अनागारिमोन आरो माबा मोनसेनि सायाव बिथा खालामनानै खहा खालामनायनि खान्थि थानो हाया जाय खारिथिजों सोमोन्दो गैया। बेखौ बेयाव मुंख' नो हागौ दि साथाम रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सानै जाय गोबांसिनखौ गायसनदोंमोन, खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नाजावनाया बबेबा राइजोआरि थांखिनि थाखायमोन ना नङामोन, बेखौ नोजोर होनानै। बे नोजोरखौ बिजिरसालिनि गोबांसिन सुबुंफ्रा लानाय नङामोन आरो मिस्टार नरसराजुआ, जाय जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइफोरखौ जुक्ति होदोंमोन, थारै बे बुंफुरलुखौ फालियाखैमोन। बे थाथाय जानायनि जाहोनाव, दा सोंथिया नुजाबोदों दि बिहार आयेननि मोन्नै राहाफोरनि सोमोनदै बे बिजिरसालिनि गोबांसिन थिरांथाआ थारैनो जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोराव आर' जलाइ खालामग्राफोरनो जेबो हेफाजाब होयो ना नङा। जोंनि सान्नायाव, बे सोंथिनि फिननायखौ नंगुबै महरै होनांगौ। गिबिसिनै, बिहारनि केसाव गोबांसिन थिरांथा सिङाव थानाय बुंफुरलुनि फारिया (1) जानो हागौ दानि केसनि खारिथियाव जेबो बाहायथि थानो हाया। 1950 मायथाइनि उरिसा आबाद आय खाजोना (फोसाबनाय) आयेना थारैनो स्निथि फारियाव फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 46आव बरनायनाय बायदि "आबाद आयनि खाजोना लागायनायनि" सायाव मोनसे आयेन। 1950 मायथाइनि आबाद आयेन दारिया सन्देह गैयालासे आयनि आयेननि गुदिखौ फोसाबदोंमोन।
बेयाव आबाद आय खाजोनानि सोलिबाय थानाय हारखौ बांहोनो थांखि लानाय जादों, रांनि जौसिन हारखौ 12 आना 6 पाइआव थि खालामनाय जादों। बेयो अनागारि एबा समान नङि जानो हागौ, नाथाय बेयो आयेन आफादनि रोंग 'थिखौ गोहोम खोख्लैया। जेरै बिहारनि मामलायाव (1) बुंनाय जादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि बे आयेना (1) 19नि सायाव बिथा खालामनायमोन जाय खारिजों सोमोन्दो गैया आरो जेबो सोलायसोल' गैयामोन। महर आरो गुदि मोननैबो बिथिङाव बे आयेना मोनसे आबाद आय खाजोना आयेनमोन आरो आबाद आय खाजोनाया थारैनो मोनसे एस्टेटनि गासै आयनि साननायाव दानस्लायनायनि मोनसे सोमोन्दो गोनां आइदा आरो बिहार एक्टनि आइदा नं
23 (एफ) महरै बेजों सोमोन्दो गैया। जुदि आथिखालनि आयेननि सिङाव आबाद आय खाजोनाखौ मोनसे थि हाराव होनो गोनांमोन आरो आइनआव जेबो फोसाबनाय एबा सोलायनाय गैयालासे, अब्ला बेखौ आबाद आइनआव होनाय जादोंमोन दि गासै आय खाजोनानि हारनिफ्राय बेखौ दानस 'नो हागौ, जाय गासै आय आइननिफ्राय खाजोनानि हारनिफ्राय बांसिन होनोगोनांमोन।
बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बे आखुथाइनि सिगाङाव जेबो दाहारनि गोनांथि गैया, बेयो थारैनो मोनसे सोलिबाय थानाय बाथ्रामोन आरो खहा खालामनायनि बिजिरनायाव मोनसे बाहागो जानो हायामोन। नाथाय बेयाव आबाद आय खाजोना (फोसाबनाय) आयेना आगस्त, 1950 आव पास खालाम जादोंमोन। बेनि उनाव थाबैनो बेयो बाहायजादोंमोन आरो उननि बोसोराव फोसाबनाय आयेननि बिथायाव आबाद आय खाजोनाखौ नाजावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, 1952 आव जेब्ला एस्टेट फोजोबनाय आयेना गोहोआव फैदोंमोन, बेयो मोनसे सोलिबाय थानाय दाहारनि जाहोनमोन, जेरै एस्टेट फोजोबनाय आयेना फिथाय महरै गोजौ आय हानजाजों सोमोन्दो थानाय गोबां सुबुंफोरा गोमोरदोंमोन, नाथाय अब्लाबो ओरैबायदि मानसिफोर दंमोन, जायनि सायाव आयेना सालायनो हायोमोन। श्री नरसराजुनि बाथ्रा दान्थेलायनाया थारैनो बेनोमोन दि बेखौ लिस्ट II नि रेबगान्थि 46 नि सिङाव फैनाय खाजोनानि आयेन होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो, आरो थारै बेनि सिङाव बेबादि जेबो गुदि बाथ्रा गैयामोन।
बियो मोनसे सम्पथिनि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय दानस 'यो जाहाथे बेनि बेलायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे गोहोनि सायाव मोनसेल 'हेंथाफोर, जेरै बे आदालतजों सिगांनि जाथायफोराव बुंफोरनाय जादों, बेफोर जादों संबिजुनि दफा 31 (2) आव मुंख' जानाय आरो जुदि मोनसे थि जाथायनि थासारियाव दफा 31 (4) नि राहाफोरा मोनसे आयेननि फारसे गोसो बोनो हायो, खहा खालामनायनि बिबां एबा थोजासेथिनि बागै जेबो हेंथा होनो हाया। थार दि दानस 'नायफोरा गोरोनथिगैयै, बांद्राय एबा गोरोनथिगैयै नंगौआ आयेनखौ उदायै खालामाखै, जेब्लासिम बेखौ माबा मोनसेनि सायाव बिथा खालामनाय नुनो मोना जाय सैथोफोरजों सोमोनदो गैया। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, बेबादि जाथायफोराव थांखिनि सोंथिया थारैनो नुजाया आरो जोंनि सान्नायाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेया बिजिरसंनायनि मोनसे गोरोन्थि लामा नाजावो जाय थारै आयेन आफादखौ बे रोखोमै खामानि मावनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बेयो नुजानो हागौ दि बिजिरसंनायनि नंगुबै थांखिया गुबुन मोनसे आयेन, नाथाय बेखौ मोनसे गाबगोनां आयेननि मोखांआव दिन्थिजायोब्ला, बेखौ गुबुन मोनसे आयेननि सायाव दिन्थिगोन।
नंगुबै थांखिया जायखिजाया आयेनारि सिमानि थाखाय एबा बेयो गुबुन आयेन आफादनि एखुथा ओनसोलनि सिङाव थानायनि थाखाय बेखौ मोन्नो हानाय नङा। बिनि फिथाया बेनोदि जोंनि सान्नायाव 1950 मायथाइनि उरिसा आबाद आय खाजोना (फोसाबनाय) आइनखौ मोनसे गाबगोनां आयेननि बाहागो महरै लानो हाया, आरो बेबादि उदायै। बिनिखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गिबि बिन्दोआ फेलें जानांगौ। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गिबि गाहायनि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय गुबुन बिन्दोआ माद्रास एस्टेटस लेन्ड (उरिसा फोसाबनाय) एक्ट 1947 नि माखासे राहाफोरनि थारथिजों सोमोनदो दं। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बैफोर एस्टेटफोरावल' बाहायजाथाव जाय एक्स माद्रास ओनसोल महरै मिथिजानाय 21आव दं, थामहिनबा, जाय सिगाङाव माद्रास रायजोनिमोन, नाथाय 1 एप्रिल, 1936 निफ्राय उरिसानि मोनसे बाहागो जादोंमोन। हा बिगोमा आरो बे ओनसोलफोरनि सोमोन्दोखौ सामलायग्रा आयेनखौ माद्रास एस्टेटस एक्ट 1908 जों फोसाबनाय जादोंमोन।
1947 मायथाइनि फोसाबनाय आइन XIX जों उरिसा रायजोआव फसंजानाय। फोसाबनाय आयेननि राहाफोर, जेराव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों हेंथा लानाय जादों, रायतफोरजों होनोगोनां भारानि थि खालामनाय आरो खमायनायजों सोमोन्दो गोनां। माद्रास एस्टेट हा आयेननि दफा 168 नि सिङाव, जायखिजाया गामि एबा ओनसोलाव भारानि थि खालामनाय जायनि थाखाय मोनथायनि रेबगान्थि फोसावजादों बेखौ हा बिगोमा एबा रायवतफोरनि आर 'जलाइनि सायाव खालामनो हायो। बेबादि आर' जलाइ खालामखांनायनि उनाव, ओनसोलारि सोरखारा जायखिजाया समावनो कालेक्टरखौ बेयाव थानाय हाफोरनि बेलायाव मोजां आरो समान भाराखौ थि खालामनो बिथोन होनो हागौ। दफा 168 नि दालाय दफा (2) आ रोखा महरै बिथोन होयो दि बे दफानि सिङाव भाराखौ थि खालामनायाव, कालेक्टरआ, बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि, सान्गोन दि आथिखालनि भारानि हारआ समान आरो समान, आरो बिथाङा बे दफानि गेजेरजों भारानि हारफोरखौ थि खालामनो थाखाय आरोबाव राहा खालामो।
बे खोनदोनि सिङाव, बेखौ 20 बोसोरनि थाखाय बारायनो एबा खमायनो हाया, फारियै आयेननि दफा 30 आरो 38 आव मख 'नाय जाहोनफोरनि अनगायै। 1947 नि फोसाबनाय आयेनाव बे आयेनाव माखासे सोलायनायफोर जागायदोंमोन। मोनसे गोदान दफा, जेरै, दफा 168 ए
खौ सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो दफा 177 आव आरोबाव मोनसे राहा दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जायनि गुबै खोन्दोखौ दालाय खोन्दो (1) महरै फिन मुं होनाय जादोंमोन। फोसाबनाय आयेननि दफा 168 ए आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः (1) बे आयेनाव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो ओनसोलारि सोरखारा, सुबुं खान्थि एबा जायगायारि मोजांनि मोजांनि थाखाय बेनि उनाव मुंख' नाय गोहोफोरखौ बाहायनांगौ होनना गोजोन मोनोब्ला एबा रां एबा रोखोमाव होनोगोनां भारानि हारफोर, सोलायसोल 'खालामजायो, थि खालामजायो एबा 22 थि खालामजायो, बेफोर थार नङि एबा समान नङि, कलेक्टरजों लोगोसे रां खाथायनायनि गोहोफोर।
(2) बे बाहागोनि सिङाव होनाय गोहोखौ सरासनस्रा एबा थि जाथायफोर एबा जाथायफोरनि थाखोखौ नोजोर होनानै थि ओनसोलफोरनि गेजेराव बाहायनो हायो। "(2) दफा 177 आव दाजाबदेरनाय दालाय दफा (2) आ ओरैबायदि दङः" (1) जेराव दफा 168 ए नि राहाफोरनि सिङाव भाराखौ थि खालामनाय जायो, ओनसोलारि सोरखारा बेबादि थि खालायनाया गोहोम खोख्लैनो हानाय अक्ट 'खौ उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
बिथाङा जायखिजाया राहायै आइनआव होनाय नेम आरो खान्थिफोरजों हेंथा गैयैमोन आरो ओनसोलारि सोरखारा बिथोन होनोबो उदांश्री दंमोन दि भारानि खमायनाया उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानांगौ, बै समफारिनि बेलायावबो, जायनि थाखाय भाराखौ भारा दारिया सिगांनिफ्राइनो होदोंमोन। उरिसा एस्टेटस एब 'लिशन एक्टनि दफा 26 नि सिङाव, मोनसे एस्टेटनि गासै धोनखौ सिगांनि आबाद बोसोरनि थाखाय रैयतफोरजों होनोगोनां भारानि बिथायाव सान्ना लानाय जायो। आर' जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला, रायजो सोरखारा रायतफोरजों होनोगोनां भाराखौ गावनोगावयै खमायनो थाखाय फोसाबनाय माद्रास एस्टेटस लेन्ड (उरिसा एमेन्डमेन्ट) एक्टनि राहाफोरखौ बाहायदोंमोन आरो आरोबाव खमायनायखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो थाखाय, जाहाथे खमायनाय भाराखौ सिगांनि बोसोरनि 23 भारानि महरै सानना लानो हायो।
आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय नारसिन्नाय सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्टआव फोसाबनायफोरा उरिसानि एस्टेटस एब' लिशन एक्टनि बाहागो नङा आरो बेफोर राहाफोरनि आइन बानायनायनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहोफोरनि जेबो गाबगोनां बाहायनायनि जेबो बाथ्रा गैया। थेवब्लाबो, आयेनखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव आयेनारि नङि महरै जुजिनाय जादों। गिबिसिनै, बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि गोजौवाव मुंख 'नाय फोसाबनाय खोन्दोफोरजों, आयेन आफादजों ओनसोलारि सोरखारा आयेन बानायनायनि गोहोफोरनि मोनसे गोरोनथिगैयै हगारनाय जादों, उननिफोरा बैफोर ओनसोलफोराव न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव सोमोन्दोखौ सामलायग्रा सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौ बोखारनो हारसिङैनो गोहो होजादों। गुबुन बिथाया सिगाङाव दोननाय जादों दि बेफोर राहाफोरा संबिज 'ननि दफा 14 आव थानाय समान रैखाथि दफानि बेरेखायै हेंथा होयो। बेखौ मुंख' नाय जादों दि ओनसोलारि सोरखारा बै थि ओनसोलफोरखौ सायख 'नो थाखाय हेंथाहायै गोसो होनाय जादों जेराव भारानि थि खालामनाय जायो।
खमायनाय भाराया थि जाथायफोराव मिजिं थिनाय एबा उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानांगौ मानोना बिसोर थार सानो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बेफोर आयेनारि राहाफोराव थाखो रान्नायनि जेबो खान्थि गैया आरो सोरकाराव थानाय गनायथिया जेबो आयेनारि खान्थिनि दारै दिथा गैयै आरो हेंथागैयै, बेनि सायाव थानाय नोजोरआ कनस्टिट्यूशननि दफा 14 नि हेंथा महरै उदायै। बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि फिननायाव गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायो दि, बाथ्रा दान्थेलायनायफोरा मोजाङै गायसनजानाय ना नङा, बेफोर आथिखालनि जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा। आर 'जलाइगिरिफोरजों होनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया एस्टेट फोजोबनाय आयेननि गनायथिनि सायाव गाग्लोबनायनि बिथा नङा, जाय आथिखालनि मामलायाव दान्थेलायनायनि आयदा, आरो बेखौ बोसोन होनाय जाया दि एस्टेट फोजोबनाय आइनजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा भारानि गासै धोनखौ साननायनि सायाव सोनारनाय नङा।
1
आर 'जलाइगिरिफोरनि गुबै उसुखुथुआ बेनो दि फोसाबनाय आयेननि दाजेमारिखौ सोरखारा मोनसे एस्टेटनि गासै धोनखौ सिफायनो थाखाय बाहायगासिनो दं। जों गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों गोरोबदों दि जुदि आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार, अब्ला बिसोर बेफोर हेंथाफोरखौ उत्थापनो हायो जुदि आरो जेब्ला गासै धोनखौ गोजौनि राहाफोरनि सिङाव थि खालामजानाय भारानि बिथायाव साननो नागिरनाय जायो। जुदि राहाफोरा उदायै जायो, बेनि उनसंनायाव थि खालामजानाय भाराया एस्टेट फोजोबनाय आयेननि सिङाव एस्टेटनि बेसेन थि खालामनायनि बिथाखौ आयेनारि महरै बानायनो हाया आरो बै समाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बेखौ बुंनाया गेवनाय जानो हागौ दि एस्टेट फोजोबनाय आयेननि दफा 26 नि थांखिफोरनि थाखाय, थांनाय बोसोरनि थाखाय होनोगोनां भाराया माद्रास एस्टेटनि सिङाव थि खालामजानाय भारामोन, मानोना 1947 मायथाइनि आइनआ बिनि सिगाङाव गियान गैयैमोन।
बेफोर सोंथिफोरखौ गेवनो हगारनाय। बेफोर जाथायफोराव बेफोरखौ आनदोनिफ्राय बोखारनाय होनना मानिनाय जाया। आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि नैथि गाहायआ सम्पथिनि मोन्नै बेसादफोर, जेरै दालानफोर आरो गेजेरारिफोरनि गावारि हाफोर, जाय गुबुन गुबुन गोसोजों लोगोसे आयेननि दफा 5 नि सिङाव रायजोआव दं। गुबुन गुबुन थाखोनि न' फोरनि सोमोनदै आयेनाव गुबुन गुबुन राहाफोर दं। गिबिसिनै, सासे गेजेरारिजों थाग्रा एबा फालांगियारि एबा फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय न 'फोरा बिथांनाव थायो मानोना बिथाङा रायजोनि सिङाव खाजोना लागिरि जानानै बेनि थावनिफोरनि सोमोनदै थायो आरो आयेननि राहाफोरनि बायदियै थि आरो समान भाराखौ होनो हायो। नैथि जायगायाव, गाहाय महरै मावख' महरै बाहाय जानाय न 'फोर एबा एस्टेटफोरनि मानसिफोरनि आबाद एबा भारानि थाखाय खाजोना बुथुमनाय एबा जिरायनायनि न' फोर एबा सरकारि मावसाफोरनि थाखाय खाजोना महरै बाहायजानाय न 'फोर आरो रायजोनि बिगोमाफोरनि बायदि रोखोमनि खाजोना होग्राखौ बेनि बिथायाव गनायथि होनाय जायो।
बेनि अनगायैबो, आइन 25 आव 1 जानुआरि, 1946 नि उनाव लुनाय न 'फोर आरो थाग्रा एबा फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय माखासे जुनिया राहाफोर दं, जायनि सोमोनदोआव बेनि लुनाय आरो बाहायनायनि बागै थार सान्नाय आरो बिजिरसंनायनि बाथ्रा कालेक्टरजों बुंजानो हागौ। 1 जानुआरि, 1946 नि सिगां लुनाय न' फोरनि सोमोनदोआवबो गुबुन राहाफोर दं, जाय आइन बाहायजानाय अक्ट 'आव गेजेरारिफोरनि सिङाव गैयामोन। बे थाखोनि जाथायफोरनि सोमोनदोआव नुजानाय सोंथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गेवनाय जादों आरो जों आथिखालनि आर' जलाइफोराव बिसोरजों सोमोनदो गैया। आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों थाग्रा एबा फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय न' फोरनि सोमोनदोआव आयेननि राहाफोरनि सोमोनदोआव जेबो हेंथा लानाय जायाखै। बिसोरनि हेंथाफोरा खालि एस्टेट एबा मावख 'नि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय न' फोरनि सोमोनदोआवल 'दं, जाय बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव रायजो सोरखारा बाहायदोंमोन।
हानि सायाव लुनाय बिल्दिंफोरा भारतारि आयेन आरो आयेन आफादनि सिङाव हानि बाहागो जानो गोनां जाया, बेनिखायनो बेफोरखौ आरजिनाय थांखिनि थाखाय एस्टेटनि बाहागो होन्ना साननाया गोरोन्थिमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जों गिदिङो, मोनसे गोनांथि गैयै बाथ्रा सोमजिहोयो जायजों जों दानि जाथायफोराव जेबो सोमोनदो गैया। बेखौ सान्ना ला दि भारताव आयेननि जेबो थि नेम गैया दि हायाव जायखौ लागायनाय एबा लुनाय जायो बेयो बेनि मोनसे बाहागो जायो आरो हानि समान सम्पथिनि मोनथायनि सिङाव थायो, आइनआव ओरैबादि जेबो गैया जाय रायजो आयेन आफादखौ एस्टेट फोजोबनाय स्किमनि मोनसे बाहागो महरै जगायनायनिफ्राय होबथायो दि बिल्डिंफोरा, जाय गाहायै एस्टेटनि सामलायथाय एबा खुंथायनि थाखाय बाहाय जायो। बेयो एस्टेटनि हेफाजाब महरै सरकारावल 'सोनांगोन। बेयो खालि मोनसे एस्टेट आरजिनाय आरो एस्टेटनि मोनसे गोनांथार बाहागोखौ फोजोबनाय स्किमनि सिङाव फैयो (दफा 31)।
बिथोन होनाय आरो बै बेसादनि दफा (4) आव होनाय सर्तफोरखौ मानिनाय जायोब्ला, बेयो थारैनो बै दफाजों होजानाय रैखाथिखौ गोसो बोहोनो हागौमोन। 426 आइननि दफा 26 (2) (iii) आव बे न 'फोरनि थाखाय रां होफिन्नायनि राहा खालामनाय जादों आरो थि खालामनाय रोखोमै थि खालामनाय बे न' फोरनि बोसोरारि भाराया मोनसे एस्टेटनि गासै धोनखौ साननायनि थाखाय गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसे। आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया जोबनायाव बेसिम गुसेब जायो दि बिल्दिंफोरनि बोसोरारि बेसेनखौ एस्टेटनि गासै धोननि बाहागो महरै गनायनायनि गोहोमा गोरोनथि गैयै फिथायफोर सोमजिहोयो, मानोना बेफोर बिल्दिंफोरखौ गुबुन-गुबुन सम्पथि महरै मानिनाय जायोब्ला, गेजेरारिफोरा एक्टआव लाजानाय स्लेब खान्थि बायदियै गोबां गोजौ बिबाङाव रां होनांमोन। बे हेंथानि थाखाय, मोननै फिननायखौ होनो हायो। गिबि जायगायाव, जुदि बे बिल्दिंफोरा थारै एस्टेटनि नैथि बाहागो महरै बेसेन होजायो, अब्ला बिसोर थारैनो एस्टेटनि नैथि बाहागो जानो हागौ।
जिखिजादोआ, बिल्दिंफोरखौ आरजिनो थाखाय होनाय खहा खालामनाया थार आरो थार नङाब्लाबो, संबिजुनि दफा 31 (4) नि राहाफोरा बेबादि आरज खालामनायनि आबुं फिनथि जागोन। बिगुमानि गावारि हाफोरनि बेलायाव, आर 'जलाइगिरिफोरा आयेननि राहाफोरखौ गोख्रों हेंथा होदों जेराव बिसोर अरायथा नङि खाजोना लागिरिफोरनि दखलआव थानाय गावारि हाफोरजों सोमोनदो दं। आइनआव बेफोर हाफोरा बिगुमानि दखलआव दं आरो अरायथा नङै खाजोना लाग्राया बेयाव दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ आरजिनो हाया, अब्लाबो बिसोर आयेननि सिङाव, मोनसे एस्टेट आरजिनाय सायाव रायजो सोरखारा सोनारो, फिसा हा हमथाग्राफोर जायहा जायखिजाया गोहोआव 33 एकड़नि बांसिन हा गैया, बिसोरनि बेलायाव मोनसेल' फारागथि खालामनाय जादों। आयेननि दफा 8 (1) आ अरायथा नङि खाजोना लाग्राखौ रायजो सरकारनि सिङाव गावसोरनि दखलआव हाफोरखौ लाखिनायनि मोन्थाइ होयो, जाय बिसोरनो मोनसे अरायथा नङै रैखाथि आयेननि सिङाव, जाय उरिसानि हा हमथाग्रा नङा।
गावनि गावारि हाफोरनि दखलआव थानाय बैफोर अरायथा नङि बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय सोमोन्दोआरि एबा बादायारि भाराखौ मोन्नो थाखाय मुं होनाय जायो आरो भाराखौ गासै दिहुनथायनि बा बाहागोनि नै बाहागोआव थि खालामनाय जायो। बे दिहुनथाइ भारानि बिथायाव, जायखौ आयेननि दफा 26 नि सिङाव मोनसे एस्टेटनि गासै सम्पथिनि साननायाव सोफादेरनाय जायो, हा बाहागिरिया अरायथा नङि बाहागोलागिरिफोरनि दखलआव थानाय गावारि हाफोरनि सोमोनदै रां होनां मोनो। आर 'जलाइगिरिफोरनि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बेफोर हाफोराव मेलवरम आरो कुदिवरम मोन्नैबो मोन्थाइफोर, थामहिनबा, बिगोमा आरो रायतनि मोजां मोननैयाबो हा बाहागोलागिरिजों ज' जायो, गोजौयाव दिन्थिजानाय आयेननि राहाफोरा कुदिवरम एबा बाहागोलागिरिनि मोनथायनि थाखाय जेबो रां होनां गैया आरो थारै बे सुदखौ जेबो रां होनां गैयालासे जब्द खालामनाय जादों। बे जोंनि बिजिरनाया मोनसे गोरोन्थि, रायजो आयेन आफादजों गनायथि होजानाय गुबुन राहाफोरनि थाखाय रां होनां राहाफोर, जेरै उरिसा आयेन।
गासै सम्पथिनि गासै आयनि सायाव सोनारनानै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय। मिस्टार नरसाराजुआ बेखौ बुंनाया थार नङा दि अरायथा नङि बाहागोलागिरिफोरनि दखलआव थानाय गावारि हाफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
संबिज 'ननि 31 (4), मानोना बै दफानि राहाफोरा आथिखालनि जाथायनि बाथ्राफोरजों नांफादेरनाय नङा। मा बुंनाय जादों दि गुबै एस्टेट फोजोबनाय बिलाव, जाय बै समाव उरिसा आयेन आफादनि सिगाङाव थाबथानायमोन जेब्ला संबिज' ना गोहोमाव फैदोंमोन, जेबो राहा गैयामोन दि अरायथा नङि बाहागोलागिरिफोरनि दखलआव थानाय बिगुमानि गावारि हाफोराबो रायजोआव हाबफागोन। बे राहाखौ उनाव आयेननि दावगानायनि समाव फोसाबनायनि गेजेरजों आरो संबिज 'नाव गोहो मोनखांनायनि उनाव सिनायथि होनाय जादोंमोन। बिनिखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बे राहाखौ दफा 31 (4) जों रैखाथि होनाय जायाखै। बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंनो रोखा महरै गनायथाव नङा। दफा 31 (4) खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः "जुदि बबेबा रायजोनि आयेन आफादाव बे संबिज' न जागायनायनि समाव थाबथानाय जायखिजाया बिलखौ गनायथिनि थाखाय हादरगिरिजों गनायथिनाय जादोंमोन, अब्ला संबिज 'नाव बिथांनि गनायथिखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन।
बेबादि गनायथि होजानायखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बिथायाव सोंनाय जानाय नङा दि बियो दफा (2) नि राहाफोरखौ सिफायो। "बेनिखायनो बेयो गोनांथार दि बिल, जाय जोबनायाव आयेन जायो, संबिजिरा गोहोमाव फैनायाव रायजो आयेन आफादनि सिगाङाव थाबथानाय जानांगौ। बै बिलखौ आयेन आफादजों गनायथि होथारनांगौ आरो बेनि उनाव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो नांगौ। बे आइनानो जाय हादोरगिरिनि गनायथि होजायो जाय दफा 31 नि दफा (2) नि राहाफोरखौ मानिनि थाखाय जायखिजाया गाग्लोबनायनिफ्राय रैखाथि होजायो। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बिजिरनायाव गोरोन्थिआ बे साननायाव दं दि बिलखौ दफा 31 नि दफा (4) नि राहाफोरखौ जेबो सोलायनाय गैयालासे गावनि गुबै महराव गनायथि होजानांगौ। दफा (4) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हानायनि सिगां रावारि बरादाव बेबादि जेबो साननायनि थाखाय जेबो ओंथि गैया। दफा 31 नि दफा (2) नि राहाफोरखौ मानिनि थाखाय जायखिजाया गाग्लोबनायनिफ्राय रैखाथि होजानांगौ एबा फोसाबनाय गैयालासे" बेबादि बुंफुरलु एबा फोसाबनाय "नि गेजेरजों गनायथि होजानांगौ।
संबिजुनि दफा 107 जों गनायजानाय गाज्रि खान्थि। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आथिखालनि मामलायाव दफा 31 (4) नि गासिबो गोनांथिफोरखौ मानिनाय जादों आरो बेनि जाउनाव बे आयेननि सायाव जेबो हेंथा होनायनि जेबो जायगा गैया दि बेनि गेजेरजों होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइनआव आरज खालामनाय सम्पथिफोरनि थाखाय खहा होनायनि फर्म आरो आदबजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि राहा दं आरो बे बायदि बेयो संबिज 'ननि फारि III, फारि VII नि रेबगान्थि 42 नि रोखा राव सिङाव फैयो। बेयो ओरैबायदि माबा मोनसेनि सायाव आयेन नङा जाय गैया एबा नंगुबैजों सोमोन्दो गैया। बेखौबो गोरायै बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि दफा 37 आ खहा होनायनि नङा, नाथाय खहा खालामनायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो मानोना रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ सुबुरुन होयो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया आरो जों बेखौ नेवसिगारनायाव जेबो गोनो गोथो गैया। फिथायआ बेनो दि आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय गासिबो बाथ्राफोरा फेलें जायो आरो आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो। बेफोर जाथायफोराव सोमोन्दोगोनां माखासे गोनां संबिज' नारि सोंथिफोरखौ नोजोर होनानै जायफोरखौ फोजोबनायनि गोनांथि दं, जों बिथोन होयो दि मोनफ्रोमबो हानजाया बे आपिलफोराव गावनि खरसाखौ सहायनांगौ। 30, एन
एस
एल
आव एजेन्ट 73,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,77,7
के
शास्त्री
दिभिनल आपिल नं 74 आव आपिल खालामग्रानि थानदैः आर
सी
प्रसाद।
