1962 माइथायनि मिनाल आपिल नं
193। 1961 माइथायनि क्रिमिनल रेफारेन्स नं
21 आव लखनऊआव इलाहाबाद हाई कोर्ट (लखनऊ बेंच) नि 12 मार्च, 1962 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय अ
पि
राणा, अतीकुर रहमान आरो सी
पी
लाल। बिसावरायगिरिया नुजायाखैमोन। 24 मार्च, 1964 माइथायाव अदायतुल्ला, जे
आ बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ होदोंमोन। बेयो इलाहाबाद हाई कोर्ट (लखनऊ) नि 12 मार्च, 1962 माइथायनि बिथोननि बेरेखायै इलाहाबाद हाई कोर्ट (लखनऊ बेंच) जों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों आपिलमोन, जाय उत्तर प्रदेश प्राइबेट फरेस्ट एक्ट (1949 नि 6) नि दफा 15 (1) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिसावरायफोरनि बिसावरायखौ फोजोबदोंमोन। बे बिसावरायनाया 11 फेब्रुआरि, 1959 माइथायाव जिला मेजिस्ट्रेटनि आर 'जलाइनि सायाव जागायदोंमोन। गिबि बिसावराय बिथांनि बेरेखायैमोन दि बिथाङा बेनि बेरेखायै आर' ज लायदोंमोन।
सासे मेजिस्ट्रेटा गुबुन सासे मेजिस्ट्रेटा गुबुन सासे मेजिस्ट्रेटा 437 खौ बिथोन होदोंमोन जेब्लासिम बियो नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटा मिस्टार टी
बी
उपाध्यानि फाइलाव नुजायाखैमोन। मिस्टार उपाध्यायआ गासिबो फोरमानफोरखौ फिन नायबिजिरदोंमोन आरो सानै रिप 'न्देन्टफोरखौ मेजिस्ट्रेटा, फार्स्ट क्लासनि गोहोफोरखौ बिजिरदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा केसाव बिजिरथि फोसावदोंमोन आरो रिप' न्देन्टफोरखौ गोरोनथि मोननायजों बिथाङा बिसोरखौ 501 रां फाइन होनो एबा दानसेनि थाखाय सादारन जेलाव थानो साजा होदोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरा एडिशनल सेसन्स जज, बहराइचनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ उनाव मोनसे रिभिजनाव सोलायदोंमोन। रोंग 'थि गोनां एडिशनल सेसन्स जजआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे राय होदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटा, फार्स्ट क्लासनि सिगाङाव बिसारखौ फोजोबनाय जायो मानोना बिथांहा दायनि बिजिरनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बे रायखौ जे
मुल्लाया खोनासंदोंमोन, जाय जे
जे
बेग, जे
जेड., आरो गुबुननि रायजों गोरोबाखैमोन।
गुबुनफोर बनाम रायजो। (2) मुल्ला, जे
आ सुबुरुन होदोंमोन दि बिसावरायनाया थारमोन, नाथाय बेफोर बिथोनफोरा बिथांनि लामायाव हेंथा जाना दंमोन, बिथाङा केसखौ मोनसे गिदिर बेन्चसिम मुंख 'दोंमोन। केसखौ बी
एन
निगम आरो सेक्शन डी
सिंह, जे
जे
जों लोगोसे मोनसे डिवीजन बेन्चजों खोनानाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावजों गाव गुबुन-गुबुनमोनः मिस्टर जस्टिस निगमआ बिजिरनाया थारमोन नाथाय मिस्टर जस्टिस सिंहआ बिथांजों गोरोबाखैमोन। बेनि उनाव केसखौ मिस्टर जस्टिस वर्मानि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जाय मिस्टर जस्टिस सिंहजों गोरोबदोंमोन। फिथाय महरै, रिप 'न्देन्टफोरनि सायाव होनाय साजा आरो साजाखौ बोखारनाय जादोंमोन। केसखौ हाइ कोर्टजों आपिलनि थाखाय आरजाथाव होनना फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो दानि आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मोननैनि गेजेराव बबे बिसावरायआ थार, बे सेक्शन 15 (फरेस्ट एक्टनि मोनसे गावारि दाय) नि सुंद' सोदा।
आरो जुदि बिथांनाव दायखौ बिजिरनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन अब्ला दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 530 (पि) नि सिङाव मावखान्थिखौ थारै उदायै फोसावनाय जादोंमोन। श्री जास्टिस निगमनि गनायथिनि बायदिब्ला, जाय मुल्ला, जे
जों होनाय बिथोननिफ्राय मदद मोनो, आइननि दफा 15 (1) नि सिङाव मोनसे दायखौ बिजिरनायनिफ्राय सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटखौ होबथानो जेबो गैया, मानोना दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि फारि III नि सिङाव मेजिस्ट्रेट, सेथि थाखोनि सरासनस्रा गोहोफोरा नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि सरासनस्रा गोहोफोरखौ लाफायो। गुबुन नोजोर बायदियै, अरन आयेना नैथि आरो थामथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटफोरनो न्यायबिगियान होयो आरो बेयो जायखिजाया गोजौसिन मेजिस्ट्रेटनि न्यायबिगियानखौ नागारो। (1) ए
आइ
आर
1952 <आइ
डि
2>
(2) ए
आइ
आर
1953 <आइ
डि.]
धारा 438 नि सिङाव मोनसे दायखौ बिजिरनायनिफ्राय होबथायो।
अरन मावख 'गिरिनि सिगांनि गनायथि गैयालाबानो गनायथि होजानाय खामानि मावनायनि सानथांखिनिफ्राय गिबि दायनि थाखाय सेजौ रांनिफ्राय बारा जरिमानाजों आरो नैथि एबा उननि जायखिजाया दायनि थाखाय से रोजा रांनिफ्राय बारा जरिमानाजों एबा थाम दाननिफ्राय बारा सादारन जेलजों एबा मोन्नैनिबो साजाजों साजा होजानो हागौ। (2) बे दफानि सिङाव थानाय दायफोरखौ नैथि एबा थामथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटजों बिसावरिनो हागौ, आरो बे दफानि सिङाव मावफारिखौ फोसावजानाय ओनसोल एबा अरननि न' मालिकजों खालाम जानाय नालिसनि सायाव जागायनो हागौ, जायनि सोमोनदै दायखौ दाय होनाय जादों एबा बेबादि फोसावजानाय ओनसोल एबा अरननि जायखिजाया मोन्थाइ हमग्राया एबा अरन मावख 'गिरिजों एबा बेनि थाखाय ओनसोलारि सोरखारा जर' खायै गोहो होनाय जायखिजाया मावख 'गिरिजों। (3) (4) सोंनाया दालाय दफा (2) नि गिबि बाहागोनि बुंफुरलुनि मोनसे, जेराव बुंनाय दं दि दफा 15 नि सिङाव थानाय दायफोरखौ नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट एबा थामथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटजों बिसावरिनो हागौ।
जेरै "जायखिजाया मेजिस्ट्रेट" एबा बियो "सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट" खौ रोखा खालामाखै। सोंनाया बे दि गाहायनि खोनदोनि सोदोबफोरा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटखौ एंगारदों नामा। जोंनि सान्नायाव, बेनि फिननायखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 28 आरो 29 जों होनाय जादों। बेफोर गाहायाव होनाय बायदि होयोः "28
बे क 'डनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव भारतारि पेनाल क' डनि सिङाव जायखिजाया दायखौ (ए) गोजौ आदालतजों, एबा (बी) सेशन कोर्टजों, एबा (सी) जायखिजाया गुबुन अदालतजों, जायनि गेजेरजों बेबादि दायखौ नैथि फारियाव दाइनथि खन्थायाव दिन्थिनाय जादों, बिजिरजाथाव।" गुबुन आयेनफोरनि सिङाव दायफोर (1) बे क 'डनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव दाय, जेब्ला बेयाव जायखिजाया आदालतखौ मुंख' नाय जायो, बेबादि 439 (बी) अदालतजों बेबादि जेबो दाय खालाम जानाय नङा, जेब्ला बेखौ गोजौ अदालतनि फारियाव नैथि दन्दानि दाइनथि खन्थायाव दिन्थिनाय जायो।
e बिजिरजाथाव। "क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि खान्थिया बे दि बियो पेनाल क 'डनि सिङाव थानाय दायफोरनि बिजिरनायनि थाखाय आरो जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव थानाय दायफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन राहा होयो। जायखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
दफा 15 (1) नि सिङाव दायफोरखौ बिजिरनो हायो आरो दफा 29 (1) आ नैथि फारिखान्थिनि नैथि बाहागोनि आर 'जलाइखौ एंगारो। दफा 29 नि दालाय दफा (1) नि सोदोबफोरा उदायै। बेनिफ्राय जेबो बारग' नो हाया। बिसोर बुङो दि 'क' ड 'नि गुबुन राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव जायखिजाया दायखौ आदालतजों बिजिरनाय जागोन जेब्ला बेबादि आदालतखौ बै आयेनाव मुंख' नाय जायो। बेनिखायनो दफा 15 (1) नि सिङाव मोनसे मामलाया बेयाव मुं दोनजानाय मोन्नै आदालतफोरजोंल 'बिजिरजाथाव, थामहिनबा नैथि आरो थामथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटफोर आरो जायखिजाया गुबुन मेजिस्ट्रेटफोरजों नङा। आर' जलाइगिरिआ 'क' डनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव 'सोदोबफोरनि सायाव सोनारो आरो थामथि फारिखौ मुंख' यो। नाथाय बै फारिया फौजदारि बिखान्थिनि सिङाव मेजिस्ट्रेटफोरनि सरासनस्रा गोहोफोरजों सोमोन्दो दं। नैथि दफानि सोदोबफोरा दफा 15 नि दारै सादारन मेजिस्ट्रेटफोरनि बिथोन होनाय बिथोन होनाय समफारि 29 नि दारै गोहोम गैयै नङा।
आरो बाङाइसिनब्लाबो बैफोर जाथायफोराव जेराव नैथि फारिखान्थिनि नैथि बाहागोआ बाहायजायो। दफा 15 (2) आ मोनसे थि बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जायो आरो दफा 29 (1) नि सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै जायखिजाया गुबुन बिजिरसालिनि दफा 15 (1) नि सिङाव दायफोरखौ बिजिरनो हाया, थेवब्लाबो बैफोर बिजिरसालिनि गोहोआ नैथि आरो थामथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटफोरनि गोहोनिफ्राय बांसिन जानो हागौ। जुदि नैथि फारिखान्थियानो, जाय पेनाल क 'डनि अनगायै गुबुन आयेनफोरनि सिङाव दायफोरनि बिसावरिनो थाखाय बिजिरसालिनि बिथोन होयो, बेखौ बोखारनाय जायो, अब्ला थामथि फारिखान्थिआ खेंसालियायै एखे फिथाय लाबोनो हाया। थामथि फारिखान्थिनि राहाफोरखौ सरासनस्रा गोहोखौ रोखा खालामनो थाखाय लानाय जाथों आरो नैथि फारिखान्थिजों मावजानाय दायफोरनि बिसावरिनो थाखाय न्यायबिगियान सोरजिनो नाङा। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटफोर आरो थामथि थाखोआ उननि दफा 32 नि सिङाव दायफोरनि बिसावरिनो हायो मानोना बे दफा बायदियै साजा होनो हाया।
थोंजों नुजाया नाथाय बेखौ बुंनो हायोदि मोन्नै नोजोरफोरा जाथावगौः मोनसेया बेनो दि बेफोर मेजिस्ट्रेटफोरनि गोहोखौ दफा 32 नि सिङाव बिथोन होनायनिफ्राय बारायना होनाय जायो। गुबुन मोनसेया बेनो दि जेराव मेजिस्ट्रेटआ सानो दि मोनसे गिलिरसिन साजा होजानांगौ, बियो क 'डनि दफा 349 नि राहाफोरखौ लानो हायो आरो सासे मेजिस्ट्रेटनो गनायथि होनो हायो जाय केसाव थोजासे साजा होनो हायो। सोदोबफोरा "क' डनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव" बेखौ मावनो हानाय जागोन। जोंनि सान्नायाव, बेनिखायनो, अरन आयेननि दफा 15 नि राहाफोरजों फरायजानाय क 'डनि सानथांखिआ रोखा महरै दिन्थियो दि दफा 15 नि सिङाव दायफोरखौ जायखिजाया मेजिस्ट्रेटजों बिजिरनाय जाया जेरै नैथि फारियाव बाहायजायोमोन। बेनिखायनो बेफोरो बेबादि मेजिस्ट्रेटफोरजों बिसावरिनो हाथाव, जायनि मुंखौ नैथि फारियाव दोननाय जादों।
मोनसे आपिल जेराव सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटजों साजा होजानाय आरो 501 रां जरिमानानि साजा एबा सुंद 'बिसारनि उनाव 200 रां जरिमानाया आपिल खालामजाथाव नङा। बेयो जानो हागौ दि आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ होजानांगौमोन आरो बेनिखायनो बेफोर दायफोरनि बिसावरिया नैथि आरो थामथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटफोरावल' सिमागोनांमोन। बेखौ मिस्टर जास्टिस बेगआ हरबन्स सिंह आरो गुबुनफोर बनाम रायजो (1) आव नोजोर होदोंमोन आरो मिस्टर जास्टिस वर्माजोंबो मुंख 'नाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेयो मोनसे थासारि जायखौ सानना लानो हायो। बेखौ बे मामलायाव गोख्रों महरै दिन्थिनाय जादों। मेजिस्ट्रेटखौ बिसारनि समाव सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि गोहोफोर होजायाब्ला एखे थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिल खालामजानांगौमोन। जायखिजाया जाथायआव रिप' न्देन्टफोरखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ लुटिनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ रोखा नोजोर होनानै मिस्टर जास्टिस वर्माजोंबो मुंख 'नाय जादोंमोन। बेफोर बिसिबां जाथायफोरा बिजिरनायनि दफा 15 (बिजिरनायनि दफा 2) नि सिगाङाव थि खालामजानांगौमोन।
सासे मेजिस्ट्रेट जायनो दायखौ बिजिरनो गोहो गैयामोन, बिखान्थिखौ दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 530 (पि) नि सिङाव थारै उदायै फोसावनाय जादोंमोन। जों बेनि मथै मानियो दि आपिलनि सिङाव थिरांथाआ थारमोन। आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1) ए
आइ
आर
1953 गासिबो।
