1963 मायथाइनि आपिल नं
529। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 24 सेप्तेम्बर, 1958 मायथाइनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1958 मायथाइनि पिटिसन नं
82
आपिल खालामग्रानि थाखाय आई
एन
श्र' फ। एम
सी
सीतलवाड़ बी
नारायणस्वामी, जे
बी
दादाचानजी, रविंदर नारायण आरो अ
सी
माथुर, रिप 'न्देन्ट नं
1
एम
एस
के
शास्त्री आरो एम
सेकसन नरसिम्हन, रिप' न्देन्ट नं
2
मार्च 25,1964 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दास गुप्ता, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव मोननै गाहाय सोंथिफोर ओंखारो। सेथिआ बे दि मिरुआरि ओनसोल आरो बेरार दारिमिनारि बेले-बेजे आरो सेटेलमेन्ट एक्ट 1947 नि दफा 42 (1) (जी) आ मावसोमग्राखौ खामानि मावग्रानि बेरेखायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो ना नङा। 41थि दफानि बेरेखायै खामानि मावग्रानि हेंथा मावनाया आयेनारि नङि हड़ताल एबा 16थि सेप्टेम्बर, इं1956 माइथायनि नैथि दफानि सिङाव मोनसे आयेनारि नङि हड़ताल होनना फोसावनाय जादोंमोन।
हानपुर ताप्ती मिल्स लिमिटेडआ सासे मावख 'गिरि सुलेमानखान मुल्लाजीनि सायाव मोनसे चार्जशिट होदोंमोन, जाय आपिलाव गुबुन सासे बिजिरगिरिमोन, बिथाङा अभियोग खालामदोंमोन दि बिथाङा बै साननि सिगाङाव दानाय बिफाननि मावदांसाफोरखौ आयेन गैयै हरतालाव थांनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बे बाथ्राखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव मेनेजारआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बे दायआ गायसनजादोंमोन दि बेयो दिदोम बिथोनफोरनि दफा 25 (बि) नि सिङाव गाज्रि आखुथाय। बेनि उनाव, मेनेजारआ सुलेमानखानखौ फोसावनाय गैयालासे आरो क्षतिपूरण होआलाबानो थाबैनो होखारनो बिथोन होदोंमोन। सुलेमानखानआ बे बिथोननि बेरेखायै मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार दारिमिनारि बेले-बेजे आयेन, 1947 नि दफा 16 नि सिङाव मध्य प्रदेशनि मावदांसा कमिस्नारनो आर' जलाइ होदोंमोन। मावदांसा कमिस्नारनि साननाया बेमोनदि मावदांथिया रायजो आयेन आफादनि दफा 41 जों मावखांजानाय हरतालखौ आयेन गोनां होनना थि खालामनायनि गोहोमोन।
बेफोर मावख 'आरिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया हेंथाहोनायखौ आयेनारि नङि होनना गनायनायनि सिगां मावसोमग्रानो गावनि खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै जेबो खामानि मावनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, बिनि गावनि नोजोरजों दि हेंथाहोनायआ आयेनारि नङिमोन। लेबार कमिस्नारआ आरोबाव मानिदोंमोन दि सुलेमानखाननि बेरेखायै अभियोगफोरखौ फोरमान खालामनो जेबो आयेनारि फोरमान गैया आरो होखारनायनि साजाखौ होनो थाखाय मेनेजारआ दिदोम बिथोनफोरनि दफा 26 नि दालाय दफा 4 खौ मोजाङै मानियाखैमोन। बिनि मथै, बिथाङा 486 खौ बोखारनायनि अक्ट' निफ्राय फिन थिसननायनि अक्ट 'सिम आबुं मुजुराजों सुलेमानखानखौ फज' नो बिथोन होदोंमोन। गिबि फिन होग्रानि फोसाबनाय आर 'जनाया जाफुंसारै फोरमान जादोंमोन। रायजो दारिमिनारि कर्ट, जाय रिभिजनेल अथ' रिथि, लेबार कर्टनि नोजोरजों गोरोबाखैमोनदि मावग्राया रायजो दारिमिनारि कर्ट एबा दारिमिनारि जिल्ला कर्टनि थिरांथा लानायनि सिगां खामानि मावनो हाया, बबेखानि बिजिरसंनायखौ आयेनारि नङि होन्ना फोसावनाय जादोंमोन।
क्ल
26 (2) आव दिदोम बिथोन आरो बे बाथ्राखौबो दि साजा होनायाव मेनेजारआ क्ल
26 (4) आव दिदोम बिथोनफोराव मुंख 'नाय आयदाफोरखौ गोसोयाव लाखियाखैमोन, दारिमिनारि अदालते फोजोबदोंमोन दि मावदांसा आय' गगिरिया गावनि थाखाय फोरमानखौ नायसंनायाव थारमोन। बियो आरोबाव गनायदोंमोन दि मावदांसा आय 'गगिरिजों होजानाय सैथोखौ बिजिरसंनायाव हेंथा होनो हाया। रायजो दारिमिनारि बिजिरसालिनि जोबथा फोजोबनाया, जेरै सिगाङावनो दिनथिफुंदोंमोन, बेनोमोन दि मावदांसा आय' गगिरिजों होफिन्नायनि बिथोनआ आबुङै थारमोन। बे बिथोननि बेरेखायै मावदांसा (गिबि फिनहोग्रा) आ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन। गोजौ अदालते गावनि नोजोरखौ इंगित होदोंमोन दि मावदांसा आय' गगिरिनाव हरतालनि आयेन गैयैखौ थिरांथा होनो थाखाय न्यायबिगियान गैयाब्लाबो, बियो दफा 16 आव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय हरखाबै थिरांथा लानो हागौ।
बोखारनाया गोरोन्थिमोन मानोना दिदोम बिथोनफोरनि दफा 25 (बि) नि सिङाव मोनसे आयेनगैयै हरतालनि जेबो थुलुंगानाय गैयामोन। बबेखानि बे नोजोरखौ फोरमायखांनायनि उनाव गोजौ अदालते सोदोबफोरखौ दाजाबदेरदोंमोनः "बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया मानोना बेयाव नारसिन्नाय हरतालखौ आयेनारि हरताल होनना गनायजायाखैमोन। गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि दारिमिनारि अदालते बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि मावदांसाफोरनि सायाव होनाय चार्जशिटआ गाज्रिमोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि मावदांसा आय 'गगिरि एबा रायजो दारिमिनारि अदालते नख' रारि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ मोनसे आपिल मावख 'आरि महरै नायसंनो आरो एखे फोरमाननि सायाव मोनसे उलथा फोजोबनायाव सौहैनो जेबो ओनसोल गैयामोन। बेनि मथै, गोजौ अदालते मावदांसा आय' गगिरि आरो रायजो दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ फोजोबदोंमोन। आथिखालनि आपिलखौ मावदांसा आय 'गगिरि, मध्य प्रदेश, गावनो जेबो आपिलखौ सायख' नाय जायाखै।
केसनि गुनफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ थार एबा गुबुन रोखोमै। जों मा थि खालामनांगोन, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार दारिमिनारि बेले-बेजे थिखालामनाय आइन, 1947 487 नि दफा 42 आ दफा 41 नि सिङाव बेबादि फोसावनायनि सिगां मोनसे आयेनगैयै हरतालाव बाहागो लानायनि थाखाय सासे मावसोमग्रानि बेरेखायै खामानि मावनायनि लामायाव गसंना दं ना गैया; आरो नैथि, जेब्ला बेबादि जेबो थिरांथा गैया, लेबार कमिस्नारहा आयेननि दफा 16 नि सिङाव बिथांनाव खालामनाय आर' जलाइयाव हरतालनि आयेनगैयै एबा आयेनगैयैनि सोंनायखौ थिरांथा खालामनो गोहो दं ना गैया। दफा 42 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोर जाय गिबि सोंथिनि थिरांथा लानो थाखाय बिजिरनायनि गोनांथि दं, बेफोर जाबायः "सोरबा थिसग्राया सोरबा मावसोमग्राखौ बोखारनाय, हगारनाय, निलम्बन खालामनाय एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों साजा होनाय नङा, जाय मावगिरिफोरा बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव होनाय जेबो आयेनगैयै हरतालाव बाहागो लादोंमोन"।
हड़तालखौ आयेनारि नङि खालामनायखौ दफा 40 आव थि खालामनाय जादों। गिबि नोजोरै ओरैबायदि नुनो मोनो दि जेराव हड़तालाव सासे मावग्राया बाहागो लायो, बैयो दफा 40 नि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव फैया दि मावग्राया बिनि बेरेखायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो। होबथानाया अब्लाल 'सोलियो जेब्ला हड़तालखौ आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव आयेनारि नङि खालामनाय जाया। बेखौ फिन होग्राया मावसोमग्राजों नारसिन्नाय जायो, बेयो बेबादि बाथ्रा बुंनायजों एखे बाथ्रा दि होबथानाया अब्लाल' सोलियो जेब्ला हड़तालआ आयेननि दफा 40 नि राहाफोरनि ओंथिफोरनि सिङाव आयेनारि नङि नङा। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि दफा 42 (1) (जि) आव "आयेनारि नङि खालामनाय" सोदोबफोरखौ थारै "आयेनारि नङि" होन्ना सान्ना लानाय जायो। बे सोमोनदोआव बेखौ नोजोर होनांगौ दि आयेननि दफा 41 आ मोनसे दाजेमारि राहा होयो, जायनि सिङाव जायखिजाया मावसोमग्राया रायजो सरकारल' नङा, नाथाय मोनसे दारिमिनारि आदालत एबा जिल्ला तालाबन्दी थिरांथा लानो हायो।
बबे फोसावथाइखौ होनाय जादों एबा जाय जादों बेयो आयेन गैयै। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बेबादि आर' जलाइनि सायाव रायजो दारिमिनारि बिजिरसालिनि एबा जिल्ला दारिमिनारि बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनावनो मावसोमगिरिया खामानि मावनो हायो। जों बेबादि लुनायनि थाखाय जेबो थार जाहोन नुनो मोना। जोंनि थाखाय बेयो रोखा दि दफा 42 (1) (जि) आव "आयेन गैयै" सोदोबखौ सानगोनाङै दफा 43,44 आरो 45 आव बाहाय जानाय "आयेन गैयै" सोदोबफोरनि बेरेखायाव बाहायनाय जादों। दफा 43 आव सासे मावसोमग्रानि सायाव जुरिमाना होनाय जायो जाय "रायजो दारिमिनारि आदालत एबा जिल्ला दारिमिनारि अदालतजों लाजानाय मोनसे तालाबन्दीखौ आयेन गैयै होनना फोसावदोंमोन"। दफा 44 आव सासे मावगिरिनि बेरेखायै जुरिमाना होनाय जायो "जाय हरतालाव थाङो एबा रायजो दारिमिनारि अदालत एबा जिल्ला दारिमिनारि अदालतजों लाजानाय मोनसे हरतालाव बाहागो लायो"। दफा 45 आव "आयेन गैयै" सोदोबखौ सांग्राङै बाहायनाय जादों। आरोबाव जुरिमाना होनाय एबा हरतालाव बाहागो लानो थुलुंगा होनाय जायो "जाय रायजो दारिमिनारि अदालत एबा जिल्ला दारिमिनारि अदालतजों लाजानाय मोनसे तालाबन्दी एबा हरतालाव बाहागो लायो।
o रायजो दारिमिनारि आदालत एबा जिल्ला दारिमिनारि अदालतजों आयेनारि नङि जागोन। "जेब्ला आयेन आफादआ रायजो दारिमिनारि अदालत एबा जिल्ला दारिमिनारि अदालतजों दफा 43,44 आरो 45 आव आयेनारि नङि होनना गनायजानाय सोदोबफोरखौ बाहायो, नाथाय गुबुन गुबुन सोदोबफोरखौ बाहायो, 488 थामहिनबा दफा 42 (1 ') (जि) आव" आयेनारि नङि "खालामनाय जायो, अब्ला फोजोबनाया गोरोनथिगैयै दि बेखौ मिन्थिना खालामनाय जादोंमोन। बेनि जाहोना गोजान नङा। बबेखानि, रायजो दारिमिनारि अदालत एबा जिल्ला दारिमिनारि अदालतआ दफा 41 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइनि सायाव खामानि मावनो हागौ, आयेनारिथिनि सायाव थिरांथा लानाय एबा नङाब्ला हरतालआ गोबां सम लानो गोनां। बेयो दारिमिनारि सामलायनायनि थाखाय मोनसे जाथावै थाथाय जागोन जुदि हरताल एबा हरतालनि फोसावथायनि उनाव होनाय जायो, जायखौ थिस 'नगिरिफ्रा दफा 40 नि ओंथिनि सिङाव आयेनारि नङि मानियो, अब्ला बिथांखौ रायजो दारिमिनारि अदालत एबा दारिमिनारि जिल्ला आदालतआ रोखा फोसावजासिम गावनि आखायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय नारसिन्नाय जागोन।
मावख 'आरि मावख' आरिफोरा मावसोमग्रानि आर 'जलाइनि सायाव थिरांथा होनो गोनां नङा। खोन्दोआ बे रोखोमै सोलियोः अदालते, रायजो सोरकारजों मोनसे मुंख' नायनि सायाव, आरो सोमोन्दो गोनां जायखिजाया थिस 'नगिरि एबा मावगिरिनि आर' जलाइनि सायाव एबा सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि थान्दैजों एबा मावदांसा मावख 'आरिजों मोनसे आर' जलाइनि सायाव, जायखिजाया हरताल एबा ल 'क' आउट एबा जायखिजाया सोलायनाय जायनि फोसावथाइखौ होनाय जादों एबा जाय जाबाय, बेयो आयेन गैयै नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो हागौ। बेखौ नोजोर होनांगौ दि रायजो सोरकारजों मोनसे मुंख 'नायनि सायाव रायजो दारिमिनारि आदालत एबा जिल्ला दारिमिनारि अदालतआ "हरताल एबा ल' क 'आउटनि आयेन गोनांथिनि सोंनायखौ थि खालामगोन, बेयो मावदांसा एबा मावदांसा एबा खोन्दोआव मुंख' नाय जायखिजाया सुबुंनि आर 'जलाइनि सायाव सोंनायखौ थि खालामनो हागौ। सोदोबखौ बाहायनाया रायजो सोरकारजों मोनसे मुंख' नायनि सायाव लानाय मावखान्थिनि सोमोनदै आरो
रायजो सरकार, रायजो दारिमिनारि आदालत एबा जिल्ला दारिमिनारि अदालतआबो खामानि मावनो नेवसिगारनो हागौ। बिनिखाय "आयेन गैयै" सोदोबफोरखौ "आयेन गैयै" होन्ना बोसोन होजानाया गोमोथाव फिथाय जानो हागौ दि हड़तालआ थारै आयेननि दफा 40 नि ओंथि सिङाव आयेन गैयैब्लाबो बेयाव बाहागो लानायनि थाखाय सोरबा मावगिरिनि बेरेखायै जेबो हाबाफारि लानो हाया। जों बेनि मथै बे थिखिनियाव सौहैबाय दि "आयेन गैयै" सोदोबफोरनि ओंथिया "आयेन गैयै" नङा आरो मावग्राया मावगिरिनि बेरेखायै खामानि मावनो उदां मानोना बिथाङा सानो दि जाय हड़तालाव बिथाङा बाहागो लादोंमोन बियो आयेननि दफा 40 नि राहाफोरनि सिङाव फैयो। जेब्ला मावग्राया मावग्राखौ होखारनानै, हगारनानै, बोखारनानै एबा निलम्बन खालामनानै बेबादि हाबाफारि लायो, अब्ला मावग्रानि थाखाय लेबार कमिस्नारनाव फिन थिसननायनि थाखाय आर 'ज खालामनो आरो होनां खहाखौ सुख' नो थाखाय दफा 489 (बे एक्टनि दफा 2) नि दफा 169आव होनाय मजुरि।
6 (3) बिथोन होयोदि बेबादि आर 'जलाइ मोन्नायनि उनाव मावदांसा आय' गगिरिआ बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव मोनो दि बोखारनाय, हगारनाय, बोखारनाय एबा निलम्बनआ बे आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायदोंमोन एबा बे आयेननि सिङाव बानायनाय एबा गनायथि होजानाय मोनसे दिदोम बिथोनखौ सिफायदोंमोन एबा बेबादि होखारनाय, हगारनाय, बोखारनाय एबा निलम्बननि अक्ट 'नि द' दाननिबो बांसिन सिगां मावदांसाफोरजों मावजानाय गोरोन्थि एबा गाज्रि आखुनि थाखायमोन, अब्ला बिथाङा मावदांसाफोरखौ फज 'नो बिथोन होनो हागौ एबा गुबुन सुग्लाय होनो हागौ। सोंनायखौ सोंदोंमोन दि जेब्ला बोखारनाय, हगारनाय, बोखारनाय एबा निलम्बननि बिथोनआ मोनसे आयेनगैयै हरतालाव बाहागो लानाय एबा थुलुंगा होनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, बेयो मावदांसा आय' गगिरिनाव हरतालनि आयेनगैयैनि सोंनायखौ थि खालामनो गेवनाय। आर 'जलाइनि फारसेनिफ्राय बेखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि मावदांसा आय' गखौ आयेनगैयै एबा आयेनगैयै
बिसिबां दफा 41 आव मुंख 'नाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेबादि जाथायफोर जेराव दफा 41 आव मुंख 'नाय मावख' आरिफोरा हरतालनि आयेनारि एबा आयेनारि नङैनि सोंनायखौ नेवसिगारो, बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि दफा 41 जों बे मावख 'आरिफोरखौ हरतालनि आयेनारि एबा आयेनारि नङैनि सोंनायखौ थि खालामनो गनायथि होनाय जायो। बेनिखायनो बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां दि आयेननि दफा 16 (3) नि सिङाव गावनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय लेबार कमिस्नारहा हरतालनि आयेनारि एबा आयेनारि नङैनि सोंनायखौ थि खालामनो गोहो दं जेब्ला बे सोंनायखौ बिनि सिगाङाव लानाय जायो। बै बायदियै आपिलखौ बोखारनाय जायो। बेसेननि बागै जेबो बिथोन गैया। आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
