1963नि आपिल नं
583,1960नि दारिमिनारि दानथेलायनाय नं
38आव 18 जून, 1962नि एर्नाकुलामनि दारिमिनारि दानथेलायनाय बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय 478 जीबी पाई, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय जनार्दन शर्मा। 25 मार्च, 1964नि बिजिरनाया वेंच ', जे
जों होजादोंमोन। बेयो दारिमिनारि दानथेलायनाय, एर्नाकुलामनि बान्थानिफ्राय जर' खा जिरायनायजों मोनसे आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरि आरो बिनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव बोसोर 1957-58 आरो 1958-59 नि थाखाय बानस होनायनि थाखाय मोनसे दानथेलाय जादोंमोन, आरो बेखौ बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव बानस दाबि खालामदोंमोनः (i) आर' जलाइगिरिजों आर्जिनाय मुलाम्फानि बिथायाव, आरो (ii) उप-दाबि खालामग्राफोरा माखासे दानफोरनि सायाव दाबि खालामदोंमोन।
मोनफ्रोमबो बोसोरनि आयखौ मावमिननि मोनसे रोखा समफारिनि सायाव सोनारनाय जायो। जों बेखौबो मुंख 'नो हायोदि आर' जलाइगिरिआ बोसोर 1957-58 नि थाखाय दाननै गुदि आयखौ बानस महरै आरो बोसोर 1958-59 नि थाखाय दानसे गुदि आयखौ बानस महरै होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेबादि जाथायफोराव फुल बेन्च फर्मुलानि बिथायाव जेबो बांद्राय रां गैयामोन आरो बेनिखायनो जेबो मुलाम्फा बानस होनो हायामोन। बियो बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मावमिननि मोनसे रोखा समफारिनि महरै जेबो बानस होनो हायामोन। ट्रिब्युनला फुल बेन्च फर्मुलानि आर' जलाइयाव मोनदों दि बोसोरनैनिबो गेजेराव जेबो बारा रां गैयामोन आरो बेनिखायनो जेबो बानसखौ मुलाम्फा बानस महरै होनो हायामोन। बेनि उनाव बियो बे सोंनायाव थाङो दि बबेबा बानसआ मावमिननि मोनसे रोखा सर्त महरै होनो हायामोन ना नङामोन आरो मेसर्स इस्पाह इस्पानी लिमिटेड बनाम यूनियननि थिरांथा सायाव सोनारनायमोन।
बेनि गेजेरजों दानसेनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मास
बेंगलाव पुजा फोरबोनि समाव माखासे बानस होनायनि थाखाय मावमिननि मोनसे रोखा सर्त दंमोन। बे सोमोनदोआव बे कर्टआ आनजादफोरखौ लाखिनायनि थाखाय थि खालामदोंमोन जेब्ला बेखौ बुंनो हायोदि माखासे फोरबोनि सोमोनदोआव माखासे बानस होनायनि थाखाय सार् भाइसनि मोनसे रोखा सर्त दंमोन। बे कर्टआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बेंगलाव पुजा बायदि फोरबोनि समाव माखासे बानस होनायनि थाखाय मावमिननि मोनसे रोखा सर्त गायसननायनि गोनांथि गैयामोन दि फोरबोनि सोमोनदोआव होनाय राङा रोखोमसे जानांगौ, आरो रोखोमसे हार गैयाब्ला माबा मोनसे होनो थाखाय मोनसे रोखा गनायथिखौ सानना लानो हायो। दा जेराव रां होनायखौ मोनसे फोर्बोजों सरजाबनाय जादों, बैयाव बेखौ सान्ना लानाय जाथावना दि सिगांनि बोसोरफोराव फोरबोनि समाव माबा मोनसे होनो थाखाय मोनसे रोखा सर्त दं, बबेखानि फोरमानफोरा फोरमायो दि मोनसे रोखोमसे हाराव होनाय जायाखै, नाथाय बेखौ नायनाया माबोरै गोब्राब मोनसे खान्थियाव बाहायजानाय रां होनायनि खान्थि।
मोनसे फोरबोनि समखौ रां होनायनि मोनसे ओंथिगोनां समखोन्दोखौ अनुमान खालामनो थाखाय बारायनो हायो जेराव रां होनायखौ जायखिजाया फोर्बोजों आबुङै सोमोन्दो गैयालासे आरो बोसोर-बोसोर गुबुन-गुबुन हारफोराव खालामनाय जादों। बेनिखायनो जों गनायो दि जेब्ला बे कर्टआ इस्पाहानीनि मामलायाव (2) पूजा फोरबोनि समाव माबा मोनसे होनो थाखाय मावमिननि मोनसे ओंथिगोनां सर्त दंमोन, अब्ला बेयो रोखामोन दि मावमिननि बेबादि ओंथिगोनां थाथाइखौ अनुमान खालामनो हायो जेराव रां होनायनि हारआ रोखोमसे नङामोन जेब्ला बेबादि होनां रां होनाया रोखा महरै माखासे फोर्बोफोरजों सोमोन्दो दंमोन। आथिखालनि मामलायावबो, होनां रां होनाया बोसोरफोरनि थाखाय रोखोमसे नङामोन आरो बेनिखायनो बानस होनो थाखाय मावमिननि मोनसे ओंथिगोनां समखोन्दोनि सिगां बेखौ अनुमान खालामनो हायोदि होनां रां होनाया माखासे फोर्बोफोरजों सोमोन्दो दंमोन। जोंनि सान्नायाव मावमिननि मोनसे ओंथिगोनां थाथाइखौ अनुमान खालामनाया जाथावै जेराव सिगांनि इउनिफर्मआव गैयामोन, अब्लासिम बेबादि होनां रां होनायखौ माखासे फोरबोनि ट्रिब्युनलजों सरजाबनाय जाया।
(1) (1960) 1 एस
सि
आर
24.480 नाथाय जोंनि सान्नायाव बे बाथ्राखौ फोजोबनाय नङा। फोरमानआ दिन्थियो दि 1945 46 मायथाइनिफ्राय माखासे बानसनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जिखिजादोआ जेबो फोरमान गैया। 1950 51 माइथायाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि दान से बाहागोनि आयखौ बानस महरै होनाय जादोंमोन। बे बोसोराव खृस्टमासनि समाव जेबो रां होनाय जायामोन, बबेखानि बुंनाय जायो दि दान से बाहागोनि आयखौ बेनि माखासे समनि उनाव बानस महरै होनाय जादोंमोन। 1951 52 निफ्राय 1958 59 सिम, दान से दाननि आयखौ खृस्टमासनि समाव दान नै दाननि आयनि हाराव होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि 1951 माइथायनिफ्राय जायखिजाया हाराव 52 रां होनायखौ खृस्टमासनि फालिथाइजों सरजाबनाय जादों, बबेखानि सिगांनि रां होनायफोरखौ खृस्टमासजों सरजाबनाय जानायनि जेबो रोखा फोरमान गैया। एखे समावनो बे रांनि जेबो रोखा फोरमान गैया दि बै रां होनायफोरा खृस्टमासनि फालिथाइजों सोमोन्दो थानाय नङामोन, बबेखानि बोसोर 1950 54 नि थाखाय रां होनायखौ खृस्टमासनि माखासे समनि उनाव खालामनाय जादोंमोन। गासै महरै जोंनि थाखाय बेखौ सान्ना लानाय जाथावना दि 1945 मायथाइनिफ्राय जुरिजेननाय दान होनायफोरा खृस्टमासनि फालिथाइजों सोमोन्दो गोनांमोन।
जोंनि सान्नाया बे सैथोथिजों गोख्रों जायो दि 1951 मायथाइनिफ्राय 52 रां होनायफ्रा क्रिसमासजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो जेब्लाबो क्रिसमासनि समजों सोमोन्दो गोनांमोन, थेवब्लाबो उनाव माखासे फालिथायफोराव गोबां रां होनायजों एबा बेनि माखासे बाहागोखौ उननि आयनिफ्राय दानस्लायना दानस्लायजानाय रांखौ बाङाइ खालामनानै गोरोबहोनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों गनायो दि जों रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननिफ्राय मिथिनो हायो दि आथिखालनि केसाव होनां रां होनाया क्रिसमास फोरबोजों सोमोन्दो गोनां। बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामब्लाबो दि होनां रांखौ दानि बायदि केसआव जायखिजाया फोरबोजों सरजाबनायनि गोनांथि गैया, जेराव हारआ रोखोमसे नङामोन, फिनहोग्राफ्रा मोनसे फालिथाइजों सोमोन्दो थानाय सिबिथायनि मोनसे रोखा सर्त महरै माखासे बानस होनायनि मोनसे केस बानायदों, जेराव जों आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय नैथि बाथ्रा दानथेलायनायाव बुंनाय बाथ्राफोर दं। बबेखानि आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि बेयो फोरमान जायाखै, क्रिसमासनि फोरबोआव होनां बानसजों सोमोन्दो गोनांमोन।
बे 481 मामलायाव दानथेलायनाय फोरमान। दा फोरमानआ बेनो दि 1951-52 मायथाइनिफ्राय ख्रिसमासनि समाव माबा मोनसेखौ मोजाङै होनाय जायोमोन। उनाव माखासे बोसोराव माबा मोनसे दान होनाय जादोंमोन। बोसोरसेनि गेजेराव जेबो रां होनाय जायासै आरो बोसोरथामनि गेजेराव आर 'जलाइगिरिआ रां होनायनि माखासे बाहागोखौ लाफिनदोंमोन। आर' जलाइनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि खृस्टमासनि सिगां होनां रां होनाया फोरबोनि सोमोनदै मोनसे आगु रांल 'मोन, जायखौ उनाव मावदांसाफोरनि आयनिफ्राय गोरोबहोनो हायोमोन। बेयो सैथो दि जेब्ला होनां रांखौ होनाय जादोंमोन बेखौ आगु रां महरै थि खालामनाय जादोंमोन। बिदिन्थि महरै, जेब्ला दिसेम्बर 1953 मायथाइयाव होनां रांखौ होनाय जादोंमोन, बेखौ आगु रां महरै सायख' नाय जादोंमोन आरो फोसावनायाव बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ जायखिजाया बानसनि बेरेखायै आगु रां महरै मानिनाय जागोन आरो बानस गैयाब्ला आगु रां महरै मानिनाय जागोन। बेबादि फोरमानखौबो माब्लाबाबो आबुं आगोलनि फोरमान महरै बुंजायाखैमोन। माब्लाबा-माब्लाबा दिसेम्बराव रां होनाय जादोंमोन।
जि खौ बांसिन होनाय जादोंमोन नाथाय दिसेम्बराव सिगांनिफ्राइनो होनाय राङा मोनफिनाखैमोन। दिसेम्बराव होनाय राङा थाम गुन मोनफिनाखैमोन; अब्लाबो दिसेम्बराव बुंनाय एडभान्सनि मादाव बाङाइसिन से दाननि आयखौ जेब्लाबो खामानि मावग्राफोरनाव दोनबाय थायोमोन। बेनिखायनो दिसेम्बराव होनाय राङा गिबियाव एडभान्स होन्ना बुंजायोमोनब्लाबो, बुंजानाय एडभान्सनि मादाव बाङाइसिन से दाननि आयखौ जेब्लाबो खामानि मावग्राफोरनाव थायोमोन आरो बेखौ क्रिसमास फोर्बोजों सोमोन्दो थानाय बोनस होन्ना सान्नाय जायोमोन। थार बाथ्रा दि होनां राङा गुबैयै एडभान्स होन्ना बुंजायोमोन, बे फोजोबनायनिफ्राय जेबो गोहोम खोख्लैया दि माखासे राङा थारैनो क्रिसमास फोरबोनि सोमोनदै बानस महरै होजादोंमोन। बे बिबांखौ एक्स ग्रेशिया महरै होनाय जादोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया। बे सोमोनदोआव जोंनि नोजोरखौ एप्रिल 1954 आव मा जादोंमोन बिनि फारसे लानाय जायो। बेनि उनाव 1953 नि 54 नि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि मोनसे दान खावसे दाजाबदेरनाय बानस होनायनि बागै फोसावनाय जादोंमोन जायखौ एक्स ग्रेशिया बुंनाय जायोमोन।
आयखौ उनाव होनाय जादोंमोन आरो बेयो बे दान खावसेनि दाजाबदेरनाय आयमोन जायखौ एक्स ग्रेशिया पेमेन्ट महरै सायख 'नाय जादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि दिसेम्बराव होनाय रांखौ माब्लाबाबो एक्स ग्रेशिया पेमेन्ट महरै सायख' नाय जादोंमोन। बेखौ ओरैबायदि बुंनो हाया मानोना बेखौ सरासनस्रायै मोनसे एडभान्स बुंनाय जायोमोन जायखौ मोनफिननो हाथावना होन्ना दाबि खालामनाय जायोमोन, नाथाय गासै रांखौ माब्लाबाबो मोनफिनाखैमोन। दिसेम्बराव होनाय रांखौ एडभान्स बुंनाय जायोब्लाबो, जोंनि साननाय दि बे जाथायनि फोरमानआव बेयो रोखा दि एडभान्सनि बाहागोखौ क्रिसमास फोरबोनि सोमोनदै बोनास महरै होनाय जादोंमोन। बेखौ बे फोरमाननि सायाव गायसनदोंमोन दि आपिल खालामग्रा आरो बिनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव सिबिथायनि मोनसे रोखा सर्त दंमोन दि बोसोरफ्रामबो क्रिसमासनि समाव फोरबोनि बोनास महरै माबा मोनसे होनाय जागोन। एल/पी (डी) आई
एस
सी
आई
(डी.) 482 उननि सोंनाया जाय बाङाइसिन रां जायखौ जों मावफिनदों, जाय मोनसे मावमिननि हार महरै फिन होनाय जादोंमोन, बेखौ दिन्थिफुङो।
इं 1951 मायथाइनिफ्राय 52 आ दानसेनि आय। माब्लाबा माब्लाबा बांसिन रां होनाय जायो, नाथाय दानसेनि आयखौ ख्रिसमासनि सोमोन्दोआव थाद 'थाय गैयै समनि थाखाय होनाय जायो, जाय मोनसे अनुमान खालामनो गनायथि होनो थाखाय थोजासे गोलाव जायो दि मोनसे दाननि आयखौ फोरबोनि बानस महरै होनो थाखाय मावमिननि मोनसे रोखा थाथाय दं। आपिल खालामग्रानि बे दालाययाव ख्रिसमासजों सरजाबनाय। जों ट्रिब्युनलजों गोरोबनो हाया दि साखीया ख्रिसमासनि समाव दानसेनि खावसे आयनि बाङाइसिन आयखौ दिन्थियो। बेयो सैथो दि जुदि जों 1950-51 नि गासै समखोन्दोनि उनाव मा होजादोंमोन बेखौ सान्ना लायो, अब्ला बाङाइसिन आयआ दानसेनि खावसे आय, नाथाय रां होनायनि मोनसे बेलायाव जाय रोखोमसे हाराव गैया, जों रां होनायखौ मोनसे फोरबो (बे क्रिसमासनि बेलायाव) जों सरजाबनांगौ जायो। बेनिखायनो जों खालि बेखौ नायनो हायोदि खमसिन आयखौ मा होनाय जादों बेखौ थि खालामनो थाखाय दिसेम्बरनि बिआव मोनसे थि खालामनाय जायो, जायखौ मावमिननि मोनसे थि समखोन्दो महरै गनायनाय जायो।
e बुंजानाय ओंथिगोनां समफारिनि सिङाव होनाय; बेनि थाखाय बाङाइसिनआ मा जागोन बेखौ थारै सोंथारनांगौ। बे मामलायाव फोरमाननि सायाव बेयो रोखा दि बाङाइसिनआ क्रिसमासनि समाव होनोगोनां दानसेनि आयल 'आरो बेयो थारैनो 1951 52 आरो 1953 54 आव होजादोंमोन, बबेखानि गुबुन बोसोरफोराव बांसिन होजादोंमोन जाय उनाव गोरोबहोनो गोनांमोन। बेनिखायनो जों फोथायो दि आपिल खालामग्रा आरो बिनि मावदांसाफोरनि गेजेराव मावमिननि मोनसे रोखा सर्त दं दि ख्रिसमासनि समाव मावदांसाफोरनो बाङाइसिन महरै दानसेनि आयखौ क्रिसमास बानस महरै होनाय जागोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ बाङाइसिन दान बानस महरै दान सेनि आयखौ गनायथि होयो आरो जों मानियोदि क्रिसमास बानस महरै दान सेनि आयखौ आरजाथाव मावमिन महरै फोरमान खालामजायो, केसाव थिसनजानाय मावदांसाफोर आरो बिनि मावदांसाफोरनि गेजेराव खमसिन खारिथिनि सायाव मावमिननि मोनसे रोखा थाथाय महरै फोरमान खालामजायो।
जुदि बेनि मुलाम्फानि थाथाया बांसिन होनांखौ थार खालामो अब्ला आपिल खालामग्रानो बांसिन होनांखौ होनो हायो। नाथाय जों ट्रिब्युनलजों गोरोबनो हाया दि बोसोर 1958 59 आव आपिल खालामग्रानि मुलाम्फानि थाथाया बाङाइसिन होनांनिख्रुइ बांसिन होनांखौ थार होनना गनायो। बेखौ मोननाय जादों दि बै बोसोराव आपिल खालामग्राया 8,000 रांनि एसे खहा जादोंमोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ बेबादि बानसनि थाखाय मावमिननि मोनसे रोखा थाथाय महरै माबा मोनसे होनांखौ होनो गोनां होनना फोरमान जाखांनायनि उनाव फोरबोआरि बानसनि महरै मोनसे थार बिबांखौ होनो हानायखौ थार होनना गनायोब्लाबो, बे मामलायाव बेखौ बुंनो हाया दि ट्रिब्युनलआ बाङाइसिन 483 बोसोरनि थाखाय जेबो होनो हानायखौ थार होनना गनायो। बेनिखायनो जों गनायो दि बोसोर 1958 59 नि थाखाय फोरबोआरि बानसनि महरै होनाय रांखौ दानसेनि बानसियाव खमायनांगौ आरो बेनि सिगां जों बे आर 'डजों लोगोसे आर' ज खालामनो नांगौमोन।
ट्रिब्युनलआ सिगांनिफ्राइनो खामानि मावग्राफोरनो रां होनाय जाबाय। मिस्टार पाइया जोंनो फोथायथि होदों दि बियो गावनि मक्केलनो बोसोन होगोन दि बेबादि होफिन्नायनि बांद्राय रांखौ बे थासारियाव लाबोफिन्नाय जाया जानो हागौ। बेनिखायनो जों गोजौयाव मुंख 'नाय आदबजों एसेयै आपिलखौ गनायथि होयो। बे थासारियाव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा। एसेयै आपिलखौ गनायथि होयो।
