1963 मायथाइनि आय 'न नं
211। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर
के
गर्ग, बिनायगिरिनि थाखाय आर
के
गर्ग, साखिगिरिफोरनि थाखाय एटर्नी जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, बी
आर
एल
आयंगर आरो बी
आर
जी
के
आचार, साखिगिरिफोरनि थाखाय 31 मार्च, 1964। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
आई
के
आर
आई., जे
जों होजादोंमोन। बे आर' टिशनआ संबिजुनि दफा 14,16 आरो 19 नि सिङाव बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'टिशन। जुदिबो आर' टिशनआ गोबां बाथ्राफोर दिहुनो, जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री गर्गजों मोन्नै बाथ्राफोरल 'बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। जों श्री गर्गनो अननानै दं, जाय मददनि थाखाय एमिकस क्यूरिया महरै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बिथाङा मोन्नै बिन्दोफोर महर होजादोंमोन, मिरुआरि मावसोमनाय मावमिनफोरनि दफा 115 (1959 नि दफा 14,16 आरो 19) नि सिङाव नङा।
आर 'जलाइगिरिनि मावमिननि थाथायफोरा बिनि मुलाम्फानि थाखाय गुबुन गुबुनमोन; (2) माद्रास सोरखारा, बिनि सिगां, 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइआव, गुबुन गुबुन बिथोनफोरजों, आर' टिक्स 311 (2) आरो आर 'टिक्स 16 खौ सिफायनानै आर' टिक्साव बिनायगिरिनि थाखोखौ बाङाइ खालामदोंमोन। जोंनि सिगाङाव रायखांजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय, माखासे नंगुबै बाथ्राफोर होनांगौ। आर 'टिक्सारखौ माद्रास पाब्लिक सार्विस कमीशनआ माद्रास मिनिस्टिरियेल सार्विस रुल्सनि सिङाव गाहाय बाहागोनि क्लर्क महरै सायख' दोंमोन, आरो बिथांखौ खाजोना बिफाननो थिसनदोंमोन आरो खोला कानारा जिल्लायाव थिस 'न्नाय जादोंमोन। बिथांखौ 2 एप्रिल, 1956 मायथाइआव गोजौ बाहागोनि क्लर्क महरै जौगा होनाय जादोंमोन। आर' टिक्सारनि बायदिब्ला, बिथाङा जोबोद सिगां जौगा होजानांगौमोन मानोना बिथाङा साबसिन आरो गुनगोनां सिबिथाइ होदोंमोन। रायजोनि बायदिब्ला, आर 'टिक्सारखौ 1955 मायथाइनिफ्राय आर' टिक्सआव सोफादेरनो थाखाय गनायनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि उनाव बिथांखौ आर 'टिक्स महरै सायख' नाय जायासै।
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
सरकारि मावख 'गिरिआ गोदान जिरायनाय नेमफोर बायदिखौ सायख' नाय गैयाब्ला माखासे रोखोमनि जुनिया रां होनाय, लेभ नेमफोर। नाथाय बिफानारि जौगाथायनि बेलायाव बुंनाय जादोंमोन दि "दावबायनायनि बानथा, खान्थि, सामलायथि, थाखो राननाय, आपिल, आखुथाय, मदद आरो बिफानारि जौगाथायनि बिथिङाव फोसाबनायनि अक्ट 'नि हरखाब सिगां गोहोम खोख्लैजानाय सोरखारि मावख' गिरिफोरनि थाखाय बाहायजानाय नेम आरो थासारिफोरनि बेलायाव जायखिजाया रैखाथि होनांगौ ना नाङा, बे बाथ्राखौबो सानना लानाय जादोंमोन। भारत सोरखारा रायजोनि थान्दैफोरनि फारसेनिफ्राय फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबदों दि बेफोर थाथायफोरनि बेलायाव जायखिजाया रैखाथि होनायनि थाखाय 552 थि जानाय नङा।" बेनिखायनो, बे बिसम्बिनिफ्राय रोखा जायो दि मिरु सरकारा रायजो सोरखारा बुंदोंमोन दि बिसोर गोसो जायोब्ला, बिथोबआव मुंख 'नाय बायदि मावमिन नेमफोरखौ सोलायनो हागौ। नाथाय श्री गर्गआ जुक्ति होयो दि बे बिथोबआ सिगांनि दफा 115 (7) नि सिङाव गनायथि होनाय नङा।
o माइसुर सरासनस्रा मावमिनफोर (खाजोना गाहायनि दालाय) थिसनथाय नेमखानथि, 1959 बानायनाया। अब्ला दफा 115 (7) नि गनायथिआव "सिगांनि गनायथि" बुंफुरलुनि नंगुबै ओंथिआ मा। दफा II 5 नि दालाय दफा (7) आ बिथोन होयोदिः बे खोन्दोआव जेबोआनो जुथाइ एबा जायखिजाया रायजोनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव सिबिग्रा सुबुंफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ थि खालामनायनि सोमोनदोआव संबिज 'ननि बाहागो XIV नि दफा 1 नि राहाफोरनि मावफुंनायखौ थि साननि उनाव गोहोम खोख्लैगोन होन्ना सान्नाय जानाय नङा; नाथाय होनाय जायो दि दालाय दफा (2) नि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय जायखिजाया सुबुंनि बेलायाव थिसनजानाय साननि एसे सिगां बाहायजानाय मावमिननि थाथायफोरा मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथि होनायनि अनगायै बिथांनि खहायाव सोलायसोल 'जानाय नङा। "बे दालाय दफानि गोहोमा, गुबुन गुबुननि गेजेराव, संबिज' ननि नेमफोरनि दफा 309 नि सिङाव रायजोखौ गोहो होनो थाखाय, मोनसे सिमा होनाय, नाथाय
, आरो सिमाआ बेनो दि रायजोआ 1 नबेम्बर, 1956 नि एसे सिगां बाहाय जानाय मावमिननि थाथायफोरखौ दफा 115 नि दालाय दफा (1) आरो (2) आव मुंख 'नाय सुबुंफोरनि खहानि थाखाय सोलायनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिनायगिरिआ बै सुबुंफोरनि गेजेराव सासे। श्री गर्गआ जुक्ति होदों दि माइसुर जेनेरेल सार्विसेस (खाजोना गाहायनि दालाय) थिसनथाइ नेमफोर, 1959, जेरै बानायनाय जादोंमोन, फोसावजासे सिगां मिरु सरकारनो गनायथिनि थाखाय दैथायहराखैमोन, बेयो दिन्थियो दि सिगांनि गनायथि मोन्नाय जायाखै। बिथाङा बुङो, मेमोरेन्डामआ गनायथि होजायाखै नाथाय मिरु सरकारनि गोहोफोरखौ एंगारनाय। बे सोमोनदोआव बिथाङा इन रे बसवर्थ आरो कर्प' रेसन अफ ग्रेवसेन्ड (1) नि मामलायाव आपिल कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारो, नाथाय बे थिरांथाआ बिन्दोनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया। काउनसिला मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव बेखौ गोदान दफानि राहाफोरनि गेजेराव जेबो बिन्दो खुलिनो बिथोन होनाय जायाखै।
ces) ग्रेवसेन्ड, महारानीनि रायजोनि गाहाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सासेनि सिगांनि गनायथि गैयालासेनो। आथिखालनि गोथै खाम्फायाव दाजाबदेरनो थाखाय रायजो सचिवनिफ्राय गनायथि बिदोंमोन (1) (19051 2 K
B
426.553 रायजो सचिवआ फिन होदोंमोन दि बिथांनि गनायथिनि गोनांथि गैया। बेयो बै फिननाय जायखौ कलिन्स, एम
आर
आ न्यायबिधानखौ नागारनाय महरै सिनायथि होदोंमोन। जों बेखौ बुजिनो हाया दि बेयो माबोरै दफा 115 (7) नि गनायथिखौ बुजायनायाव जोंनि हेफाजाब होयो। बिथाङा आरोबाव सी
के
अप्पन्ना बनाम मैसूर रायजो (1) आव मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायजायै बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन, नाथाय बेयो सोरखारि प्लीडारजों होनाय गनायथिनि सायाव सोलियो आरो बिनायगिरिनि केसखौ दावगाहोआ। जोंनि गनायथियाव, जाय दफा 115 आव गनायथि होनाय जादों, जेराव सिगांनि मावमिननि सिमाफोरनि गेजेराव माखासे गनायथि होनाय दं, बेखौ गोसोयाव दोन्नो हायो।
संबिजुनि दफा 309आ संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव रायजो सोरखारा नेमफोर बानायनो आबुं गोहो होयो। दफा 115 (7) नि बिथोनआ बे गोहोखौ सिमा होयो, नाथाय मिरु सरकारा गावनि सिगांनि गनायथि होनानै बे सिमाखौ बोखारनो हायो। बे बिथिङाव, जों सानो दि संसदनि थांखिया जानो हाया दि रायजोफोरजों बानायजानाय मावमिन नेमफोरखौ मिरु सरकारा जोबोद गुवारै नायबिजिरगोन। थाथायफोरा रायजोनिफ्राय रायजोसिम गुबुन गुबुन जायो आरो बिबाङा मोनफ्रोमबो रायजोआ बेनि गोनांथि बायदियै आबुं खालामजानांगौ। आयेननि दफा 115 (7) नि बिथोननि सिङाव थानाय गुवार थांखिया बेखौ रोखा खालामनायमोनदि मिरु सरकारनि सिगां गनायथि होनायनि अनगा मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायनो नाङा। गुबुन सोदोबफोराव, मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायनो जुरिजेननायनि सिगां, रायजो सोरखारा मिरु सरकारनि गनायथि मोन्नो नांगौ।
गोब्राब बिथिंफोरा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दावबायनाय बानथा, खान्थि, दबथायनाय, थाखो राननाय, आपिल, सामलायथि, प्रबेशन आरो बिफानारि जौगाथायनि बिथिङाव जायखिजाया रैखाथिनि राहा खालामनाया आरजाथाव नङा। जोंनि सान्नायाव, बेयो दफा 115 (7) नि सिङाव सिगांनि गनायथिनि समान। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बे बिसावरियाव रायजो सोरखारा गावनि फोरमायथिनि थाखाय मिरु सरकारनो गासिबो गोदान नेमफोरनि कपिफोर दैथायहरनो गोनांमोन। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव, बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो गैया, आरो जों फोथायोदि खुंगिरिखौ थारै खालामनाय जादोंमोन। बिथांनि फारसेनिफ्राय लानाय नैथि बिन्दोनि सोमोनदै बिनायगिरिनि लामायाव गुदि मोन्नै हेंथाफोर दं। गिबिसिनै, माद्रास रायजोखौ बे आर 'जलाइयाव बाहागो लायाखैमोन। नैथि, बिथाङा माब्लाबाबो बेफोर बाथ्राफोरखौ लायाखैमोन जेब्ला बिथाङा माद्रास रायजोनि सिङाव हाबा मावगासिनो दंमोन। बियो गोब्राब थाखोआव बे बिथोनफोरखौ हेंथा होयो, जाय नंगुबै महरै गोहोम खोख्लैयो।
गुबुन सोरखारि मावख 'गिरिफोर जाय (1) 1962 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं 88 नङा; 13 जानुआरि, 1964 मायथाइनि बिजिरथि। बे आर' जलाइनि 554 बाहागोआरिफोर। जिखिजायामानो, आर 'जलाइगिरिआ गोदान माइसुर रायजोखौ राननायनि सिगां माबोरै आर' जलाइ 16 खौ सिफायदोंमोन बेखौ दिन्थिनायाव जाफुंसाराखै। रायजोआ गावनि फिननायाव दाबि खालामदों दि बिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय गासिबो बिथोनफोरा मोनफ्रोम फोरबोआव आर' जलाइगिरिनि गुनफोरखौ बिजिरनायनि उनाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिफोरजों हगारजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि गुनफोरखौ बिजिरनाया रोंग' थिगोनां मावख 'आरिफोरनि सायावमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो मोना आरो मानिना लायो दि आर' जलाइ 16 नि जेबो सिफायनाया गायसनजायाखै। बिनि फिथाइ महरै, आर 'जलाइया फेलें जायो। केसनि थासारिफोराव जों बिथोन होयोदि बे कर्टाव बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। आर' जलाइया नेवसिजायो।
