1964 मायथाइनि आपिल नं
223। 1963 माइथायनि 6 दिसेम्बरनि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एस
के
वेंकटरंगा आयंगर आरो आर
ग' पालाकृष्णन। सा 1,2,4,10,12,15 एप्रिल, 1964 माइथायाव साखि होग्रानि थाखाय एन
एस
कृष्ण राव आरो गिरिश चन्द्र। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। मैसूर टाउन म्युनिसिपालिटी एक्ट 1951नि दफा 27 (3) आव मोनसे जर 'खा सरासनस्रा जथुमनायनि थाखाय सानथाम रोखा फोसावथायनि गोनांथि दं नामा, मोनसे गोनांथार राहा? बे गाहाय सोंथि जाय बे आपिलाव थिरांथा लानो थाखाय ओंखारो। अपील खालामग्राखौ 11 अक्ट' बर, 1962 माइथायाव ह 'लेनसीपुर म्युनिसिपालिटीनि आफादगिरि महरै सायख' नाय जादोंमोन। श्री ह 'लेनियाह, नभेम्बर 2,1963 माइथायाव म्युनिसिपालिटीनि आफादगिरिया फोथायथि गैयै थांखि लादोंमोन।
काउनसिला संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज गाबनानै जथुमानि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथांनि बेरेखायै फोथायथि गैयै थांखि लानाय जादोंमोन। आर 'ज गाबनाय जादोंमोन। ह' लेनारसिपुर नोगोरखुंथाइआव नैजि काउनसिलरफोर दंमोन। बिसोरनि गेजेराव थामजिनैआ हादोरगिरिनाव आर 'ज गाबनानै बिथांखौ हादोरगिरि महरै फोथायथि गैयै फोरमायनायनि थांखि सायाव सावरायनो थाखाय मोनसे जुनिया सरासनस्रा जथुम लिंहरनो थाखाय आर' ज गाबदोंमोन। बे आर 'जखौ 25 सेप्तेम्बर 1963 मायथाइयाव हादोरगिरिनो होदोंमोन। बबेखानि बिथाङा जथुमखौ लिंहरनो थाखाय जेबो राहा लायाखैमोन, उप-हादोरगिरिया हादोरगिरिनि सायाव फोथायथि गैयै फोरमायनो थाखाय मोनसे जथुम लिंहरदोंमोन। उप-हादोरगिरिनि मुंसाइनि सिङाव मोनसे फोसावथाइआव बुंनाय जादोंमोन दि 1963 माइथायनि 6 अक्ट' बराव ए
एम
नोगोरखुंथाइआव 620आव मोनसे जर 'खा सरासनस्रा जथुमसालि लिंहरनो थांखि लानाय जादोंमोन। 10 अक्ट' बराव मावख 'आव सोद्रोमाफोरखौ हाजिर थानो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
समजों काउनसिलरफोरनो फोसावनाय जादोंमोन। माइसुर टाउन म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1951 (बेयाव उनाव "एक्ट" महरै मुंख 'नाय जादों) नि 27 (3) नि थाखाय गोनांथि जानाय बायदियै काउनसिलरनि मावख' आवबो फोसावथायनि मोनसे कपि दोननाय जादोंमोन। फोसावनायाव अक्ट 'बर 10,1963नि अक्ट' बर दंमोन। नैजि काउनसिलरफोरनि जिबा अक्ट 'बराव फोसावथाइखौ गावनो बै अक्ट' बर 10 अक्ट 'बराव होनाय जादोंमोन। साथाम काउनसिलरफोर, जेरै हादरगिरि नरसिम्हिया, दासप्पा आरो सन्नियाया 13 अक्ट' बराव फोसावथाइ होजादोंमोन। बेखौ काउनसिलर मिर्जा मोहम्मद हुसैननो 12 अक्ट 'बराव आरो काउनसिलर आर
जी
वैद्यनाथनो 11 अक्ट' बर 1963 आव होनाय जादोंमोन। जेब्ला अक्ट 'बर 14,1963 माइथायाव फोसावथाइ जादोंमोन, अब्ला जिगु काउनसिलरफोर दंमोन। हादोरगिरि नरसिंह गौडा अध्यक्ष महरै दंमोन। बिथाङा बै जथुमानि उनाव आफादगिरिनि मासिनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन होनना दाबि खालामदोंमोन।
हादोरगिरिनो बोस्लायहोजादोंमोन आरो गनायथि होजादोंमोन, जिबा जौमोन सोद्रोमाफोरा बिनि थाखाय भ 'ट होदोंमोन। 14 अक्ट' बरनि बे जथुमानि मावखान्थिनि आयेनारिथिखौ जुजिनाय आरो बैयाव गनायजायै थांखिनि नंगुबैथिखौ जुजिनाय समाव, बिनायगिरिआ मोनथाम गाहाय जाहोनफोरखौ नारसिंदोंमोन। सेथिआ बेनोदि गासिबो सोद्रोमाफोरनाव गोनां सानथाम 'फोसावथाइ होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो जथुमखौ गनायथावै खालामजायाखैमोन। नैथि बिथाया नारसिनजादोंमोन दि जथुमखौ मोजाङै खुंजानो हाया मानोना बिथांखौ दैदेननो गनायथि होजायाखैमोन आरो लेङाइ हादोरगिरिया दैदेनदोंमोन। आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 24 (1) (ए) आ हेंथा होजादोंमोन। थामथिआ, बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि फोथायजायै थांखिखौ नारसिन्नायनि दाबि खालामनाया आयेननि दफा 23 (9) नि बिथोनखौ मानियाखैमोन मानोना थांखि लांनायनि थांखिनि थाखाय 15 साननि फोसावथाइ होजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि जानो हाथाव बेसादनि सायाव, बेखौ हादोरगिरिनाव फोसावनाय जाय
बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 24 (1) (ए) खौ जेबो सिफायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइयाव खालामनाय केसाव बुंनाय जादोंमोन दि थांखिखौ दैथायहरनायनि थांखिनि थाखाय 15 साननि फोसावथाइ होजायाखैमोन, खोनानाय समाव नारसिन्नाय नुनो मोना; मानोना बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो मुंख' नाय गैया। फेलें जानायनि सोमोनदै सोंनायाव, गासिबो काउनसिलरफोरनि सायाव जथुमानि सानथाम फोसावथाइ होनो थाखाय, गोजौ अदालते 1963 नि गुबुन मोनसे रिट पिटिशन नं 2280 आव गावनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन आरो बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। 1963 नि रिट पिटिशन नं 2280 नि बिजिरनाया, जाय जोंनि सिगाङाव होजादोंमोन, बेखौ दिन्थियो दि गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि 621 अक्ट 'बराव फोसावनाय फोसावथाइ महरै, बेफोर थारै 11 अक्ट' बर आरो 13 अक्ट 'आव होजादोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ मानिना लाखिनांगौमोन दि दिथागिरिनि फोसावथायनि बागै खालि सानथाम सानल' गनायथि होनो गोनां नङामोन।
थांखिनि नंगुबैथिखौ थि खालामनाय। आर 'जलाइयाव बुंजानाय गासै मोनथाम जाहोनफोरखौ आपिलनि मददनि थाखाय जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि जथुमखौ आयेन बायदियै खालामजायाखैमोन मानोना बिथांखौ दैदेननो गनायथि होनाय जायासै, रेबगान्थियाव मा गुदिमुवा दं बेखौ सान्ना नायनायाव, जों गनायोदि उप-हादोरगिरिया मासि लादोंमोन आरो बेनि उनाव फोथायथि गैयै थांखिखौ नारसिन्नाय जादोंमोन आरो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो हादोरगिरिया दैदेननायनि गोनांथिखौ जेबो हेंथा होनायनि जेबो सोंथि थानो हाया। जोंनि साननायाबो दं, दफा 23 (9) नि गनायथिखौ सिफायनाय बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। बिथोनआ बे रोखोमै सोलियोः "नाथाय बेबादि जेबो थांखि लाबोनाया जेब्लासिम थांखिनि फोसावनाया गासै काउनसिलरफोरनि थाम बाहागोनि मोनसेनिफ्राय बाङाइसिन नङा आरो थांखि लानायनि फोसावनायाव खमैबो जिबा सानफोरनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।"
गासै काउनसिलरफोरनि अनजिमानि थाम बाहागोनि से बाहागोनि बांसिन। बबेखानि बुंनाय जायो दि थांखिखौ नारस्लायनायनि थांखिनि जिबा साननि फोसावथाइखौ होनाय जायासै। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मिस्टार लियनगारआ जोंनो लिंहरदोंमोन, नाथाय जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारस 'नाय जानाय नुनो मोना, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि थांखिखौ नारस्लायनायनि थांखिनि जिबा साननि फोसावथाइखौ हादरगिरिनिल' नङा, गुबुन काउनसिलरफोरनोबो होनांगौ। जों सानाखै दि बे सान्नाया थार। जोंनि सान्नायाव, थांखिखौ नारस्लायनायनि थांखिनि जिबा साननि फोसावथाइखौ हादोरगिरिनो होनांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, बेखौल 'नांगौ जायो दि थांखिखौ नारस्लायनायनि सिगां हादोरगिरिया जिबा साननि फोसावथाइ मोनो। आथिखालनि मामलायाव, 14 अक्ट' बराव खुंजादोंमोन आरो हादोरगिरिया 25 अक्ट 'बरनिख्रुइबो बांसिन फोसावनाय जादोंमोन।
जर 'खा सरासनस्रा जथुमानि सम होनाय जायासै आरो बेनि जाहोनाव जथुमनाया उदायै जायो। जों गोजौ आदालतजों बे बाथ्राखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो दि फोसावथाइखौ दैथायहरनाया फोसावथाइखौ होनायनि समान। 622 इंराजि रावाव सरासनस्रा बुजिनाय जायखिजाया बाथ्राखौ "होनाय" या आबुं नङा जेब्लासिम बेयो बै सुबुंनि आखायसिम सौहैयाखै जायखौ बेखौ होनांगौ। आइनखौ नायनानै थेवब्लाबो गोबां आयदाफोराव आबुं जेराव बेखौ सासे सुबुंनो होनाय जादों नाथाय बिथाङा गनायाखै। फोसावथाइखौ दैथायनाया आइनआव दं, बेनिखायनो फोसावथाइ होनाया आइनआव दं, बबेखानि जाय सुबुंखौ बेखौ होनाय जादों बियो बेखौ नाजावनो नेवसिगारो। जों बबेखानि बे थांखि लानायनि थाखाय जेबो गोहो एबा खान्थि मोननो हाया दि जेब्लानो आयेनारि बिबान गोनां सुबुंआ बिथोन होनो थाखाय बिथोनखौ दैथायहरो। जाय सुबुंखौ बेखौ होनांगौमोन बिनि थंसिम बिथोनखौ दैथायहरो, जायखौ बिखौ होनाय जादों, बियो आबुं गोरोन्थि।
फोसावनाय जादोंमोन, गंबा काउनसिलरफोरा खालि सानथामनिफ्रायबो खम समनिमोन। अब्ला सोंनाया जाबायः मा मोनथाम रोखा साननि फोसावथायनि राहा गोनां, थामहिनबा बेबादि फोसावनायाव फेलें जानाया जथुमानि मावखान्थिखौ आरो थांखिखौ उदायै खालामो नामा? बे बाथ्रायाव "जागोन" सोदोबखौ बाहायनाया थिरांथा गोनां नङा। आयेनारि दाथायनि गुबुन गुबुन आयदाफोर बायदि बे सोंनायनि थिरांथाआ आयेन आफादनि थांखिखौ थि खालामनायनि सायाव सोनारो। बेखौ मानिनायाव फेलें जानाया आयेननि थांखिखौ आइनआव उदायै खालामनायनि फिथाय जागोन नामा? बे सोंनायनि फिननायखौ होनांगौ। बिजिरनायनि थांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय आदालतआ आयेननि थांखिखौ सांग्राङै नायग्रोमनांगौ जायो, जायनि फिथाय महरै गोजौनि गासैबो राहाफोरखौ मोजाङै मानिनो नारसिननाय जायो आरो गुबुन सरासनस्रा बिथांखिफोरनि गुबुन बाहागोफोरा जाबाय मानबन श्रीवास्तव (1)।
जेराव सुबुरुननि दफा 320 (3) (सि) नि राहाफोरा गोनांथार नंगौना नङा (जेराव जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'ग एबा रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गजों माखासे खायदा आयदाफोरनि सायाव बोसोन होजानांगौ दं), बे बिसावरिया बे थारथिनि सायाव नारसिनदों दि दफाफोरनि राहाफोरा गनायोदि हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया बैफोर आयदाफोरखौ रोखा खालामनाय नेमखान्थिफोर बानायनो हागौ जेराव सरासनस्रा एबा जायखिजाया थि थाखोयाव एबा जायखिजाया थि थासारियाव, सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों बोसोन होजानाया गोनांथि जानाय नङा। बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना जे
सिनहाया बुंदोंः "दफा 320 नि राहाफोरा गोनांथार आखुथाय गोनांमोनब्ला, संबिजिरा बै राहाफोरखौ उलथा खालामनानै बोखारनाय सरकारनि गाहायनि गोसोयाव नागारनाय नङामोन।" (1); 623 बेयो बिजिरसालिनि दफा 320 (सि) नि थांखिफोरनि गाहाय जाहोन होनना मोनदाङो दि बिखान्थिनि राहाफोरा गोनांथार नङा।
मिथिंगायारियै, बे थिरांथाखौ साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गोख्रों सोनारनाय जादों। बेखौ मुंख 'नाय जादों दि जर' खा सरासनस्रा जथुमानि मोनथाम रोखा सानफोरनि फोसावथाइखौ काउनसिलरफोरनो होनाय जागोन, आयेन आफादाबो एखे हांआव बुंदोंमोन दि "जोबोद गोनांथार जाथायफोराव, मोनसे जर 'खा सरासनस्रा जथुमानि काउनसिलरफोरनो ओरैबायदि गुसुं समनि फोसावथाइ होजानांगौ जाय थार।" जायखौ "जोबोद गोनांथार" नि जाथाय होन्ना सान्ना लानांगौ बेनि थिरांथाखौ आबुङै हादरगिरि एबा लेङाइ हादोरगिरिनि सायाव हगारनाय जादोंमोन, जायनि सायाव दफा 27 (2) नि सिङाव बेबादि जथुमखौ लिंहरनायनि बिबान होनाय जादोंमोन। रोंग' थि उखिलजों बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि जुदि आयेन आफादनि थांखिया मोनथाम रोखा सानफोरनि फोसावनायमोन, अब्ला बेयो माखासे जर 'खा सरासनस्रा जथुमफोरनि थाखाय गुसुं समनि थाखाय फोसावथाइ होनायनि सान्दांथिखौ नागारनाय नङामोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव रोखा बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोना दि बेखौ सानथाम' रोखा फोसावनाय जादोंमोन।
जुदि गासिबो जुनिया सरासनस्रा जथुममाफोर आरो बेबादि माखासे जथुममाफोरनि थाखाय बेबादि गुसुंसिन समफारिखौल 'फोसावनाय जायो जायखौ थारै होनांगौ जायो, बे थिरांथाखौ थार खालामो दि खोन्दोयाव मुंख' नाय "मोनथाम रोखा सानफोर" आयेन आफादजों होनाय जादोंमोन जायखौ बियो थार सान्नाय जायो। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगौ दि फोसावनाय होनायनि गुबै थांखिया काउनसिलरफोरनि थाखाय गावसोरनि गुबुन फालांगिखौ बेबादि साजायनो हानायखौ जाथावना खालामनाय जायजों बिसोर जथुमनायाव बाहागो लानो हायो। मोनसे सरासनस्रा सरासनस्रा जथुममानि थाखाय फोसावनाय फोसावनाया स्नि रोखा सानफोर। बे थांखिनि थाखाय थोजासे सम होनायनि आसा खालामनाय जायो। नाथाय मोनथाम रोखा सानफोरनि एसेल 'समफारिखौ सरासनस्रायै "जर' खा सरासनस्रा जथुम" नि थाखाय थोजासे मानिनाय जायो। बेबादि जथुममाफोरनि थाखाय मोनसे गुसुंसिन समफारि होनायनि रोखा जाहोना बेनो दि बेफोरो बांसिन गोनांसिन जथुममाफोर आरो काउनसिलरफोरा माखासे जर 'खा जथुममाफोरनि बेसेनावबो बेफोर जथुमफोराव बाहागो लानो खाबु गोनां खालामो। जेराव सरासनस्रा जथुममाफोरा जेंना गोनां जायो।
जोबोद गोनांथार बाथ्राफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय बेखौ गनायनाय जायो दि खालि सानथामनिफ्रायबो खम समनि फोसावनाया थोजासे जागोन। बेफोर राहाफोरनि थांखि आरो जाय आदबाव थांखिखौ मोन्नो लुबैदों बेनि सायाव बिजिरनाया बे बाथ्राखौ फोरमायो दि आयेन आफादनि थांखिया सरासनस्रा मुंख 'नाय फोसावथाइखौ होनांगौमोन, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङामोन दि फोसावथाइया खोनदोआव मुंख' नाय समखोन्दोनिख्रुइ बाङाइसिनमोन आरो बेनिखायनो काउनसिलरफोरनाव गावनि गुबुन खामानिखौ जथुमनायाव बाहागो लानो थाखाय उदां राहा खालामनो थाखाय सरासनस्रा गनायजानायनिख्रुइबो खम सम दंमोन, जायनि थाखाय जथुमानि मावखान्थिखौ उदायै खालामनो गोब्राब फिथाय जानो हागौ। 624 बे सोमोनदोआव आयेननि दफा 36 आव थानाय थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं। बे सोदोबफोराव बुंनाय जायोः "नोगोर आफाद एबा बे आयेननि सिङाव थिसनजानाय जायखिजाया आफादनि जेबो थिरांथाखौ मावमिन एबा काउनसिलरनि जायखिजाया मावमिन फोसावथायनि थाखाय उदायै मानिनाय जानाय नङा।
जुदि नोगोर आफाद एबा कमितिनि मावखान्थिया बेबादि नेमगैयैजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। "बेखौ सान्नाया जुक्तिगोनां दि बे खान्थियाव मुंख 'नाय फोसावथायनि मावखान्थिया काउनसिलरफोरनो फोसावनाय होनायखौ फोरमायो। जोबोद रोखा, फोसावथायनि मावखान्थियाव जायखिजाया नेमगैयैआ जायखिजाया काउनसिलरनि सायाव फोसावथायनि मावखान्थियाव नेमगैयै सोदोबफोरजों खोबजानाय जागोन। जोंनि थाखाय ओरैबायदि साननाया जिखिजायामानो जुक्तिगोनां नुजायो दि दफा 36 आव बेबादि राहा खालामनायाव आयेन आफादआ मावमिननि मावखान्थिनि नेमगैयैखौल' सानाखैमोन नाथाय गोनांथि बादियै आबुं समखोन्दोनि फोसावथाइखौ हगारनायखौबो नेवसिदोंमोन। बे सोमोनदोआव नोजोर होनाया गोसोनांथाव दि बर 'काउनसिलफोर आरो काउन्टि काउनसिलफोरनि जथुमफोरनि सोमोनदोआव इंराजि आयेनाव मोनसे थि राहा दं जाय जथुमनायाव बाहागो लानो थाखाय लिंहरनायनि मावमिननि लुबैनायखौ गोहोम खोख्लैयो (जाय गासिबो सोद्रोमायाव मावजानांगौ जायो) जुथुमनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैया।
नोंथाङा जाय माइसुर टाउन म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1951 खौ जारि खालामदोंमोन, इंराजि आयेनाव बेफोर राहाफोरनि बागै सांग्रांमोन। बियो ओरैबायदि बुंबाय दि फोसावथाइखौ होनो फेलें जानाया जथुमखौ उदायै खालामनो हाया। बेनि सोलायै बियो बुंदों दि फोसावथाइ मावनायाव जायखि जाया बेले-बेजेया आफादनि थांखिखौ उदायै खालामनो हाया, जुदि बेबादि मावखान्थिया बेबादि बेले-बेजेजों गोहोम खोख्लैयाखै। फोसावथाइ मावखान्थियाव बेले-बेजेनि बेलायाव बेबादि राहा खालामनायनि जुक्तिआ गोख्रों जायो जुदि फोसावनाय फोसावथाइया नांगौ समनि बाङाइमोन, बेखौ मोनसे नेमगैयै होनना गनायनाय जायो, अब्ला दफा 36 आव बे राहानि थाथाया साननायनि आरोबाव मोनसे जाहोन दि जायखिजाया थांखि एबा थांखि, जायनि थाखाय दफा 27 (3) आव फोसावथाइखौ होनांगौ, बेयो खालि दिथागिरि आरो गोनांथार नङा। बेनिखायनो जों गनायो दि माखासे काउनसिलरफोरा मोन्नाय सानथामनिख्रुइबो खम समनि थाखाय फोसावथाइखौ गावनो रोखा खालामाखै।
जथुमानि एबा बैहाय गनायजानाय थांखिफोरा उदायै जागोन। बेफोर अब्लासो उदायै जागोन जेब्ला मावखान्थिया बेबादि नेम गैयैजों गोहोम खोख्लैजानायमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, नैजि काउनसिलरफोरनि गेजेराव जिगुआ जथुमआव बाहागो लादोंमोन। बे 19 नि गेजेराव 15 आ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै फोथायथि गैयै थांखिनि फारसे भ 'ट होदोंमोन। 625 बिनिखाय बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि जथुमानि मावखान्थिया "फोसावथायनि मावखान्थियाव नेम गैयै" नि थाखाय गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि माखासे काउनसिलरफोरनो सानथाम रोखा खौरां होनो फेलें जानाया जथुमानि उदायै एबा आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बैहाय गनायथिनि सायाव गोहोम खोख्लैाखैमोन। फिथाय महरै, जों बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ नेवसिगारो। आपिलखौ नेवसिगारो।
