1960 नि आपिल नं
589,1949 नि ए
एस
नं
695 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 28 एप्रिल, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय के
एन
राजाग' पाल शास्त्री, के
जयराम आरो आर
गणपति अय्यर। ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री आरो टी
वी
आर
टाटाचारी, सा 1,3,4 आरो 6 निफ्राय 8 नि थाखाय। बी
कल्याण सुंदरम, एम
राजाग 'पालन, के
राजेन्द्र चौधरी, के
आर
कृष्ण पिल्लई, सा 2 मार्च 26,1964 नि थाखाय माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 28 एप्रिलनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए., जे
जे
नारायणस्वामी आरो साथाम बिदा-फंबायफोरा होदोंमोन, जायफ्रा फारियै 10 बोसोर बैसोनि रामकृष्णनि देरसिन फंबायफोर आरो कार्तिमोन। 1908 नि आयेननि उनाव जेब्ला बिथाङा गावनि नखरनि फ्राय थामजि एकड़ हा लानानै थैदोंमोन।
सामलायगिरिनि महरै बै दाहारफोरखौ सुख 'नायमोन। रामकृष्णआ इं 1902 माइथायाव नरसिंहमपेट्टाइआव कर्णम जादोंमोन आरो गावनि बिफानि जिउआवबो सम्पथि आरजिनो हमदोंमोन। 1911 निफ्राय इं 1931 माइथायसिम जथाय नख' रनि थाखाय फ्राय 25 एकड़नि सम्पथि आरजिनाय जादोंमोन। इं 1927 माइथायाव रामकृष्णआ वेपतथुरनि गिदिर गामियाव सोलाय जादोंमोन आरो इं 1930 माइथायसिम बैयाव थाबाय थादोंमोन। बै बोसोराव बिथांनि फिसाज्ला वेंकटरामा वेपतथुरनि कर्णम महरै बिथांनि मासि लाजादोंमोन। इं 1931 माइथायनिफ्राय इं 1946 माइथायसिम वेपतथुरआव सम्पथिफोर आरजिनाय जादोंमोन आरो गुबुन गामिफोरा रामकृष्णनि फिसाज्ला वेंकटरामानि मुंजों आरजिनाय जादोंमोन, बिथांनि बिसि मंगलथम्मल, बिथांनि फिसौला (वेन कटारामानि फिसाज्ला) महालिंगमनि मुंजोंबो माखासे सम्पथि आरजिनाय जादोंमोन। राजा म 'नीसआबो मंगलथमलनि फंबाय अय्यारनि मुंजोंबो नैथि दाहाराव रां थिसनदोंमोन। वेंकटरामाया बिथांनि फिसाला वेंकटराम' मंगलम 'सा 492 आव गावनि फिसाला वेंकटराम' सा 492 आव रां थिसनदोंमोन।
10
थामथि फंबाय महादेवा, जाय गावनि बिफानि थैनाय समाव 13 बोसोर बैसोनि सासे हौवामोन, बिखौ मेडिकेल स्कुलाव थिसननाय जादोंमोन आरो सासे देहा फाहामगिरि महरै रोंग 'थि मोननो हादोंमोन। बियो बै समाव सासे लेङाइ हेफाजाबगिरि सार्जन महरै खामानियाव दंमोन जेब्ला नारायणस्वामीया दानि नालिसखौ गायस' नदोंमोन। बिसोर सानैआबो मोजां खामायदोंमोन आरो गावनि आर्जिनायनिफ्राय गावसोरनि थाखाय सम्पथिफोर आरजिदोंमोन। थामजि बोसोरसोआव गेदेरसिन फंबाय रामकृष्ण आरो नैथि फंबाय नारायणस्वामीनि गेजेराव जिंगासिन मोन्दांथि जादोंमोन। महादेवा, जाय गावनि सिबिथायनि सोमोनदै गुबुन-गुबुन जायगाफोराव गोजानाव थानो गोनां जादोंमोन, जथाय नख 'रारि सम्पथिफोरखौ बोखावनो दाबि खालामदोंमोन आरो बे समाव नारायणस्वामीआबो बिथांजों ज' जादोंमोन। कच 'र्ताव थांनायनि गोख्रों मावआगानखौ बिमा थांना थानायसिम गोबाव खालामाखैमोन। बिथांजोआ इं 1945 माइथायनि सिगां 90 बोसोर बैसोयाव रुंसारि जादोंमोन। दिसेम्बराव (12थि दिसेम्बर 1946) नारायणस्वामीआ उखिलखौ दैथायहरदोंमोन, जाय बिथाङा इं 1911 माइथायाव 25 एकड़ ल' आरजिदोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा इं 1931 माइथायाव 25 एकड़ ल 'आरजिदोंमोन।
रामकृष्णनि बिसि, बिथांनि फिसाज्ला आरो बिबौनि मुंजों लाजानाय सम्पथिफोरखौ नखरनि आयजों आरजिनाय जादोंमोन आरो बे जथाय नख 'रारि सम्पथिनि बाहागोमोन। बिथाङा बे फोसावनायाव बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि नखरारि रांफ्रा नगद रां आरो बेनामी रां थिसननायनि महराव रामकृष्णनि आखायावमोन। बिथाङा बे गासै सम्पथिफोरखौ आरो नखरनि मोसौ-मैसो आरो गुबुन सोलाय-सोल' सम्पथिफोरखौ बोखावनो दाबि खालामदोंमोन। बिथाङा रामकृष्णखौ थांनाय थाम बोसोरनि नख 'रारि सम्पथिफोरनिफ्राय मोननाय आयनि हिसाब दोन्नोबो बुंदोंमोन। "बे गासैनि गेजेराव बिथाङा थाम बाहागोनि से बाहागो दाबि खालामदोंमोन। रामकृष्णआ 1 दिसेम्बर, 1946 मायथाइयाव फिन होदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि जथाय नख' रारि सम्पथिफोराव बिथांनि बिफाजों नागारजानाय 10 एकड़ल 'आरो उनाव आरजिनाय फ्राय 25 एकड़ल' दंमोन आरो बिथाङा बेखौ नेवसिदोंमोन दि गुबुन सम्पथिफोरा नखरनिमोन। बिनि एसे उनावनो, 1947 माइथायनि 1 फेब्रुआरिखालि बिथाङा न्यायाधिश सुब 'र्दास्वामीनि बिजिरसालिनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन।
कुम्भक 'नम। देरसिन फंबाय राम कृष्णखौ गिबि हेंथा होग्रानि महरै थिसनदोंमोन; थामथि फंबाय महादेवआ नैथि हेंथा होग्रामोन, रामकृष्णनि फिसाज्ला वेंकटरामा। बिथांनि बिसि मंगलथम्मल आरो बिबथै राजा लायरखौ फारियै थामथि, ब्रैथि आरो बाथि हेंथा होग्रानि महरै आर' ज खालामनाय जादोंमोन। महालिंगमखौ द 'थि हेंथा होग्रानि महरैबो फज' नाय जादोंमोन। बिसोर केसाव स्निथि आरो दाइनथि फिसाज्लाफोर। बादीनि मामलाया गुसुं आरो गोरलैमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि रामकृष्णआ जुथाइ नखरनि कर्ता महरै नख 'रारि सम्पथिफोरखौ सामलायदोंमोन आरो नख' रारि धोनजों सम्पथिफोर आरजिदोंमोन। बिथाङा बेबादि दाबि खालामदोंमोन दि गामिनि खालि 343 एकड़ आरो 58 सेन्ट हा नङा, खालि कुमारक्षी (सेथि फारि ए आव मुंख 'नाय), जाय साखिगिरि एबा कृष्णनि बिसि एबा फिसाला कृष्ण एबा बिसि, जाय जुथाइ मुं फानदोंमोन, जाय 1911 निफ्राय 1946 सिम नखरारि धोनजों लोगोसे सम्पथिफोरखौ सामलायदोंमोन आरो आरजिदोंमोन।
रामकृष्णनि बिसि एबा फिसाज्ला एबा फिसौला एबा बिबैया जुथाय नख 'रारि सम्पथिफोरमोन। बिथाङा बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि 1931 आरो 1946 मायथाइनि गेजेराव रामकृष्ण कार्ताया गावनि बिसिनि मुंजों नख' रारि रां खाथायदोंमोन। बिथांनि फिसाज्ला आरो फिसौला आरो बेफोरबो जुथाइ नख 'रारि सम्पथिफोरमोन। जुथाइ नख' रारि सम्पथिफोर होन्ना दाबि खालामनाय सोलायसोल 'सम्पथिफोरखौ फारि ए2 आव मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव थियागराजापुरमाव थानाय न 'खौबो ए
आइ
फारिआव मुंख' नाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ बिथांखौ बे सम्पथिनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ मेट्स आरो बाउन्डआव मोनथाम समान बाहागोफोराव बोख्लायना दानस 'नो आर' ज खालामदोंमोन। बिथाङा आरोबाव गिबि बिनायगिरिनि सायाव बोसोरथामनि थाखाय नख 'रारि सम्पथिफोरनि सामलायनायनि थाखाय आरो होनोगोनां रांखौ बिनायगिरिनो होनो थाखाय बिथोन होनो आर' ज खालामदोंमोन। नैथि बिनायगिरिया महादेवा सरासनस्रायै बिनायगिरिखौ मदद होदोंमोन, बबेखानि बोसोर 1940 नि सोमोन्दै, इं1942 माइथायाव लिरजानाय बिबुंथिमोन।
इन्टिफ नारायणसामी आरो गिबि डिफेन्दन्ट जाय ज्वाइन नख 'रारि सम्पथिफोरनिफ्राय आय बुथुमदोंमोन। बे बोसोरब्रैनि थाखाय, बिथाङा आर' ज खालामदोंमोन दि बादीआ मोनसे हिसाब होनो गोनांमोन, जेराव आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय गिबि डिफेन्दन्टखौ दायगोनां बुंनाय जादोंमोन। गावनि लिरनाय फोरमायथिनि मोनसे फारियाव बिथाङा गोबां गुबुन सम्पथिफोरखौ मुंख 'दोंमोन जाय बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि जथाय नख' रनिमोन, बबेखानि फान्नाय दायफोरनि गेजेराव मोनसेया द 'थि डिफेन्देंट महालिंगमनि मुंजों आरो गुबुन मोनसेया बाथि डिफेन्देंट राजा अय्यरनि मुंजोंमोन। गुबुन डिफेन्देंटफोरा नालिसखौ जुजिदोंमोन। गिबि डिफेन्देंटनि मामलाया बेनोमोनदि बिथांनि बिफानि थैनायनि उनाव बिथाङा ज्वाइन्ट हिन्दु नख' रनि कर्ता जादोंमोन, नंगुबै सामलायनायखौ बिमाजों 1940 मायथाइसिम आरो 1940 मायथाइनिफ्राय 1945 मायथाइआव बिमानि थैजासिम बादी नारायणसामीजों खालामनाय जादोंमोन। बियो दाबि खालामग्रानि बिमानि सामलायनायखौल 'मुंख' दोंमोन।
ए अनुसूचीआव मुंख 'नाय 8 एकड़आ जथाय नख' रारि सम्प 'र्ति। (ए2 अनुसूचीआव मुंख' नाय माखासे सोलायसोल 'सम्प' र्तिफोरनि अनगायै)। बिथाङा आरोबाव आर 'ज खालामदोंमोन दि कुम्भक' नम सोहोराव गंसे न 'जाय बादीजों गावनि मुंजों आरज खालाम जादोंमोन आरो कुम्भक' नमनि मनालुर गामियाव माखासे हाफोर आरो 8,000/रां नगद जाय बादीआ माखासे हाफोरखौ फान्नायाव आरजिदोंमोन बेबो जथाय नख 'रारि सम्प' र्तिनि बाहागोमोन। बिथांनि बिसि मंगलथम्मल, ब्रैथि बिबादीआ बेखौबो आर 'ज खालामदोंमोन दि सम्प' र्ति आरो बिथांनि 494 मुंआव थानाय रां खाथायनाया बिथांजोनि गावनि एकाउन्टआव बिथांनि बिसि रामकृष्णआ गावनि आर्जिनायनिफ्राय होनाय रांजों बानाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेफोर जथाय नख 'रारि सम्प' र्तिनि बाहागो नङामोन आरो बिनि फिथाइ महरै बोखावनायनि थाखाय दायगोनां नङामोन। थामथि बिबादी (वेंकटरामानि) मामलाया बेनोमोनदि गासै हा बायनाया गावनि मुंजों लोगोसे जथाय नख 'रारि आयनि बाहागोमोन मानोना बिथाङा गावनि नख' रारि आयनि बाहागो नङामोन।
बिथांनि फिसाज्ला महालिंगमनि मुंआव जाय दंमोन, थामथि डिफेन्देंटआ आर 'ड्सआ आर' ड्स खालामदोंमोन दि बियो गावनि आयजोंमोन। बाथि डिफेन्देंटआ बेखौबो आर 'ड्स खालामदोंमोन दि बिथांनि मुंआव जाय दंमोन बियो गावनि रांजों आरज खालामजादोंमोन आरो बिनायगिरि आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरनि जुथाइ नख' रनि बाहागो नङामोन। रोंग 'थि गोनां गाहायनि जजआ बे फोरमाननि सायाव बिजिरदोंमोन दि बादीनि मामलाया जादों दि देरसिन फंबाय रामकृष्णआ 1908 आव गावनि बिफानि थैनायनि उनाव कर्तानि महराव नख' रारि सम्प 'र्तिखौ सामलायोमोन, मोकद्दमानि अक्ट' सिम गायसन जादोंमोन। बिथाङा बे थिखिनियावबो फैदोंमोन दि 1931 आव रामकृष्णआ बिथांजों लोगोसे नखरनि फ्राय 14,000 रां बुथुमदोंमोन, नाथाय गावनि जोबोद एसेल 'रांमोन, बे फिथाइफोरनिफ्राय बेखौ हमथाना लाखिनाया मोनसे गोरलै आगानमोन, जेरै गियान गोनां जजआ खालामदोंमोन।
बिथाङा मोनदों दि अनुसूची अल, थामहिनबा थियागराजापुरमनि मोनसे न 'आव थानाय सम्पथिफोरखौ बिब' रुक्मणियम्मलनो होनाय जादोंमोन आरो बेयो दा मोनसे जथाय नख 'रारि सम्पथि नङामोन आरो बेनिखायनो बोखावजानो गोनां नङामोन। आद्रा थानाय सम्पथिफोरखौ साथाम फंबायफोर, बादी आरो बिनायगिरि 1 आरो 2 नि गेजेराव राननो गोनांमोन। अदालते बेखौबो गनायदों दि जाय बन्दक आरो प्रमिसरि न' टफोराव 3 निफ्राय 5 बिनायगिरिफोरनि मुंजों रां होनाय जादोंमोन, बेयो थामथि बिनायगिरिनि (वेंकटरामा) मुंजों माखासे थाथायनि अनगायै जथाय नख 'रनिमोन, जायखौ थामथि बिनायगिरिनि गावारि सम्पथि होनना मानिनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायनि बायदियै आदालतजों मोनसे गुदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि अनुसूची ए, ए, बी1, बी1 आरो सी1 नि सम्पथिफोरनि आयनि सोमोनदोआव मोनसे हिसाब लानाय जायो, आरो अनुसूची बी1 नि गिबि अक्ट' आव बिनायगिरिनि न 'आव लिरजानाय सेथि अक्ट' नि थाखाय मुं होनाय जादोंमोन।
नालिसनि अक्ट 'निफ्राय जोबथा बिथोन होनायसिम। अनुसूची' ए 'नि सम्पथिफोरनि बेलायाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि गेजेर समनि बिथोन बायदियै बाहागोआरिफ्रा गावसोरनि बाहागोखौ लाजानाय अक्ट' निफ्राय सानरिखिखौ बन्द 'खालामनाय जागोन। बे थिरांथा बेरेखायै गिबि डिफेन्डन्टआ माद्रासनि हाई कोर्ट अफ जुडिसिकेचराव आपिल खालामदोंमोन। प्लेन्टिफआ साबर्डिनेट जजनि थिरांथाखौ हेंथाहोनाय मोनसे आपिलबो दाखिल खालामदोंमोन दि कुम्भक' नमनि न 'आ मोनसे जथाय नख' रारि सम्प 'थिमोन।' हाई कोर्टआ प्लेन्टिफनि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन दि कुम्भक 'नम न' आ प्लेन्टिफनि मोनसे आलादा गाव आरजिनायमोन। हाई कोर्टनि बे थिरांथा बेरेखायै जेबो आपिलखौ सायख 'नाय जायाखै आरो जों बे सोंनायाव जेबो सोमोनदो गैया दि बे न' आ प्लेन्टिफनि सम्प 'थिमोन ना नङामोन। गिबि डिफेन्डन्टआ हाई कोर्टआव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बिनि बिजिरनायनि थिरांथाखौ हेंथा होदोंमोन।
बे आयखौ बाहायदोंमोन जायनिफ्राय बिथांनि थाखाय 1930 मायथाइनि उनाव गावनि फिसाज्ला, बिसि आरो फिसौनि मुंजों गासै आरजिनाय आरो रां खाथायनाया जोबोद जाथावनामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव गाहाय बिजिरगिरिनि नोजोर दि 1930 मायथाइसिमाव गिबि बिनायगिरिनि आखायाव जथाय नख 'रनि आयनिफ्राय जमा जानाय रां 14,000 रां दंमोन "गोमोथाव आरो गनायथावै" मोन। बियो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ खायसो खालामाखैमोन दि थामथि बिनायगिरिनि मुंजों आरजिनाय अनुसूची डी हाया जथाय नख' रनि सम्प 'थिमोन, रोखा महरै मानोना बे सम्प' थानि सोमोनदै जेबो आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन। बे 14 एकड़खौ नखरनि आरज खालामनाय होन्ना लानानै गोजौ अदालते गावनि थिरांथाखौ बे रोखोमै रेबगान्थि खालामदोंमोनः "जेब्ला जों गनायो दि जथाय नख' रनि मिरुआ ब्रै गुननि बांसिन जाबाय, अब्ला उन्दै कपार दामग्राफोरहा थारैनो मा जेंना दं, गुबैयै सासे बिनायगिरिनि थाखाय नैथि, जाय गावखौ सासे सरकारि मावमिननि आरजियाव सासे डाक्टर महरै गावनि बाहागो लाखिनायनि मोन्थाइ मोनो।
आजौ-आजौनि आजौ-आजौखौ गोबाङैनो बांहोदोंमोन। "जोबनायाव गोजौ अदालते फोजोबदोंमोन" दि बिनायगिरिआ दिन्थियाखै दि बिनायगिरि 3,4 आरो 6 नि मुंआव जेबो आरजिनाय एबा रां खाथायनाया जथाय नख 'रारि धोननिफ्राय खालामनाय जादोंमोन। "बिनि मथै, बियो गिबि बिनायगिरिजों सायख' जानाय आपिलखौबो गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जथाय सम्प 'ति सम्प' ति महरै बोखावजानाय मोनसेल 'बेसादफोरा फारि ए आरो डीआव दंमोन। बियो बिथोनबो होदोंमोन दि गिबि बिनायगिरिआ 12 दिसेम्बर 1946 निफ्राय आयनि हिसाब खालामगोन, जाय अक्ट' आव बिनायगिरिजों बोखावनायनि दाबि खालामनाय फोसावथाइखौ दैथायहरदोंमोन। आथिखालनि आपिलखौ हाय क 'र्टनि बे थिरांथा बेरेखायै बिनायगिरिजों सायख' नाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव मोन्नै गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ श्री राजाग 'पाल शास्त्रीया आपिलनि मददनि थाखाय दावगाहोदोंमोन। गिबि आपिलआ सेथि बिनायगिरिनि मुंजों बायजानाय सम्प' तिफोरनि सोमोनदैमोन, बिथांनि फिसाला, बिथांनि फिसाज्ला लियारआ जेबो रोखा अक्ट 'आव दाखिल खालामाखैमोन।
बे सम्पथिफोरखौ आरजिनो थाखाय जथाय न 'खरहा बेफोरखौ आरजिनो थाखाय थोजासे मिरु गैया। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि गिबि बिनायगिरिनि बिसिनि मुंजों आरजिनायफोरा गनायथावनायै गिबि बिनायगिरिनि दारै सिगां होनाय रांफोरजोंमोन आरो जुदि बिथांजोनि मुंजों आरजिनाय अक्ट' आव जथाय न 'खरहा बेफोरखौ आरजिनो थाखाय थोजासे मिरु दंमोन, अब्ला साननाया बे जागोन दि गिबि बिनायगिरिनि खाथियाव एखे थांखिनि थाखाय गावनि थोजासे रां थानो हागौब्लाबो बिसोरो जथाय नख' रारि रांफोरजों आरजिनाय जादोंमोन। बेयो थारै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेबादि थासारियाव आरजिनाय सम्पथिखौ जथाय नख 'रारि सम्पथि होन्ना सान्ना लाखिनांगौ जेब्लासिम गिबि बिनायगिरिआ जथाय नख' रारि सम्पथि जानायनि सान्नायखौ नेवसिगाराखैमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि थामथि बिनायगिरिनि मुंजों आरजिनाय आरो द 'थि बिनायगिरिनि मुंजोंबो गिबि बिनायगिरिनि दारै सिगां होनाय रांफोरजों आरजिनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोरजों लोगोसे
नखरारि धोनफोर जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि जथाय न 'खरहा आरजिनाय अक्ट' आव बेफोरखौ आरजिनो थाखाय थोजासे मिरु दंमोन आरो गिबि डिफेन्दन्टआ थारै दिन्थियाखै दि जाय धोनफोरजों बिसोर आरजिनाय जादोंमोन बेयो जथाय नख 'रनि नङामोन। आयेनारि थाथाइया मोजाङै थि खालामजादों दि थारै मोनसे थि सम्पथि आरजिनाय अक्ट' आव जथाय नख 'राव बेखौ आरजिनो थाखाय थोजासे मिरु दंमोन, जथाय नख' रनि जायखिजाया सोद्रोमाहा नखरनि धोनफोरनिफ्राय आरजिनाय होनना सान्ना लानांगौ आरो बेनिखायनो जथाय नख 'रनि सम्पथिनि बाहागो जानो थाखाय, बिनि उलथा दिन्थियाखैब्ला। (वीडिय अमृतलाल सेन आरो ओरस., बनाम सुरथ लाल सेन आरो गुबुनफोर (1) अप्पलस्वामी बनाम सूर्यनारायणमूर्ति आरो गुबुनफोर (2)। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि डिफेन्देंटनि बिसिनि गिबि मुंआव नाजावनाया बिथांनि फिसा फिसाजों लोगोसे आगु रांमोन, आरो जों बिनि द' थि फिसाज्लाखौबो आरजिनायखौ बिनि द 'थि मुंजों गनायो।
फोरमाननिफ्राय, थामथि डिफेन्देंटनि आर्जिनाय आरो गुबुन थासारिफोरनि बेलायाव, बेफोर आरजिनायफोरनि थाखायबो गिबि डिफेन्देंटजों रां होनाय जादोंमोन। बे सोंनाया दि जथाय नख 'रावहा बेफोर आरजिनायफोरनि मोनफ्रोमबो समाव थोजासे मिरु दंमोन ना गैयामोन जायनिफ्राय आरजिनायफोरखौ खालामनो हायोमोन, बेनिखायनो जोबोद गोनां। फोरमाननि सायाव बिजिरनायाव, गाहायाव सावरायजानाय बायदि, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बेयो नुजाया दि जथाय नख' रा गिबि डिफेन्देंटनि बिसि, बिथांनि फिसाज्ला आरो बिथांनि फिसौनि मुंजों आरजिनाय अक्ट 'आव दंमोन जायनिफ्राय बेफोर सम्पथिफोरखौ आरजिनो हायोमोन। बे थिखिनियाव फैनायाव जों बे सैथोथिखौ सान्ना लादोंमोन दि 5 थि डिफेन्देंटनि मुंजों मुंख' नाय 14 एकड़ हा बायनायाव नखरारि धोन बाहायजादोंमोन। (1) ए
आइ
आर
1942 केल
(2) आइ
एल
आर
(1948).
1931
बै समाव गावनि फोरमाननि बायदिब्ला, गिबि बिनायगिरिनि आखायाव 15,0001 रांसो दंमोन। बिथांनि मामलाया बेनो दि बे गासै के
राङा बिथाङा गावनि आर्जिनायनिफ्राय बुथुमदोंमोन। गाहायनि बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि बे रांनि मादाव 14,000 रांनिफ्राय एसे बांसिनानो नखरनि धोननिफ्राय दोनथुमनायमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्राफोरजों गोरोबदों दि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानजों बे फोजोबनाया थार नङा। जेरै गोजौ बिजिरसालिनि थार महरै मुंख 'नाय जादों दि बे समनि गेजेराव नखरनि आयनिफ्राय 20,000 रांसोनि सम्पथि बायदोंमोन। बे समफारिनि माखासे बाहागोआव थामथि फंबाय महादेबनि सोलोंथाय खरसाखौ लाफानानै नखरनि गुबुन गोनांथिफोरनि थाखाय बाङाइसिनब्लाबो रां बाहायनांदोंमोन। केसाव दिन्थिजानाय गोबां खाख्रिफोरा दिन्थियो दि मोनसेनिफ्राय बांसिन बायनायनि समाव गिबि बिनायगिरिया न' टफोराव मुंख 'नाय मानि सायाव दाहार लानाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि रेबगान्थियाव मुंख' नाय रांखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन। बेखौ बुंना रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
बेफोर बायनायनि थाखाय नखरारि आयानो थोजासेमोन। गुबुन गुबुन बिसावरायनायाव बिथांखौ बे सोदोबफोराव सोंनाय जादोंमोनः "प्र
1911 मायथाइनिफ्राय नखरनि आयनिफ्राय 20,000 रां/बेसेननि हा बायदोंमोन? नखरनि हाफोरनिफ्राय बांसिन आय जानो हागौमोन नामा?" बेनि फिननाया ओंथिगोनां। बे सोदोबफोराव दंमोनः "ए
नखरनि आयनिफ्राय, आंनि आरो डिफेन्देन्ट 1 नि जथाय आयआ थारैनो 20,000 रां बारलांदोंमोन। हा बायनायाव थांनाय आंनि आरो डिफेन्देन्ट 1 नि आयआ 10,000 रां जानो हागौ।" गुबुन सोदोबफोराव, बादीआ गावनो मानिना लायो दि बे समाव न 'खरनि आयनि 10,000 रांल' हा बायनायनि थाखाय मोनथावनामोन। बेयाव खालामनाय दाबिआ रोखा महरै बिथांनि गावनि फोरमायथिजों गोरोबै आरो बिथांनि गुबुन बाहागोफोरजों लोगोसे फोरमान खालाम जानाय आरो बिजिरजानाय नुनो मोनो। बिथाङा बिजिरदोंमोन दि रामकृष्णनि गावारि आयखौबो जोबोद एसेल 'गनायनाय जादोंमोन। बिथाङा सानदोंमोन दि हा बायनायनि समाव नखरनि आयनि 10,000 रांल' मोन।
रामकृष्णआ गावनि नख 'रनि दालायफोरनि खरसानि थाखाय बेसेबां एसेल' खामायदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया फोजोबदोंमोन दि बिथाङा बे आयनिफ्राय गोबां रां दोन्नो हायामोन। बे सान्नाया गाहाय महरै बे फिथाइनि थाखाय बिबान गोनांमोन होनना मोनदाङो दि फ्राय गासै 15,0001 रां, जायखौ 1931 मायथाइसोआव बिनायगिरि नं
1 आ गावनि खाथियाव दोनदोंमोन, नखरारि धोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, रेबगान्थियाव थानाय लिरबिदांफोरा बिसावराय बिजिरसालिनि बे सान्नायखौ रोखा खालामनो हाया दि रामकृष्णआ गावनि आयनिफ्राय 498 15,000 रां बुथुमनो हायामोन। मामुलफोरा जायखौ बिथाङा नरसिंहमपेट्टायनि कर्णम महरै मोनदोंमोन आरो उनाव गिदिर गामि वेपतथुरा माइनि गोबां बिबांमोन आरो बिथाङा मोनसे मोजां आय आर्जिनो हायामोन। बेनि अनगायै, थालिरनि बिथांखिनिफ्राय बिथांनि आयआमोन जाय बिथाङा 450 रांनि मोनसे गाज्रि हाबा खालामदोंमोन।
बिथाङा माखासे रोजा रां होदोंमोन। अप्पास्वामी अय्यर (दिन्थि बि
आइ
अ
1) नि सानरिखि बिजाबाव लिरजानाय बिथांनि फोरमाननि सायाव बिजिरनायावबो जों फोथायो दि बिथाङा अप्पलास्वामीनि फारसेनिफ्राय नालिसखौ जाफुंसारै सामलायनायनि थाखाय बान्था महरै 2,500 रां मोनो। बेयाव एसे सन्देह थानो हागौ दि बिथाङा लिरबिदां लिरनायनि मासुल महरैबो मोजां रां मोनदोंमोन। बिथांनि साखिफोरनि गेजेराव सासे, नारायणस्वामी रेड्डियार, डी
डब्ल्यू
7, आ फोरमान होदों दि बिथाङा गावनि थाखाय लिरजानाय खाख्रिफोरनि थाखाय दानरिखौ 1,000 रां रां होदोंमोन। बेखौ बांद्राय बुंजानाय मानिनाय जायोब्लाबो, बे साखिगिरिनि फोरमाननिफ्राय बेयो रोखा जायो दि रामकृष्ण, जाय माखासे सोलोंथाय गोनां सुबुंमोन, बिथाङा लिरबिदांनि लिरगिरि महरै मोनसे जौगाफुनाय साइड बिजनेस खालामदोंमोन, बिथाङा नै एबा थाम रोजा रां रैखा खालामदोंमोन, बिथाङा बे गासै समफारिनि गेजेरजों आर्जिनो हादोंमोन, बिथाङा फोरमान होदों दि बिथाङा गावनि थाखाय लिरजानाय खाख्रिफोरनि मासुल महरै 1,000 रां होदोंमोन।
थासारिफोरनि सायाव जों फोथायो दि बे सल 'दि बिथांनि आखायफोराव 1931 सोआव गावनि आरजिनायनिफ्राय जमा जानाय 15, अ
अ
अ./रां दंमोन, जाय रोखा नंगुबै। बबेखानि श्री राजाग' पाला शास्त्रीया थारै फोरमायो दि 1931 आव नखरनि आयनिफ्राय जोबोद एसेल 'थालांनाय मोननाया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे नङा दि 1931 नि उनाव बिनायगिरिनि बिसि, बिथांनि फिसाज्ला आरो फिसौनि मुंजों गुबुन गुबुन मुलाम्फाफोर आरजिनो थाखाय थोजासे मिरु गैयामोन। बे सोंनायनि थि थिरांथा लानो थाखाय बे समनि गेजेराव गनायजानाय नख' रारि सम्पथिफोरनिफ्राय फ्राय आय आरो खरसाखौ सानना नायनाया गोनांथार। जों गिबियाव 1931 निफ्राय 1939 नि समखोन्दोखौ सान्ना नायगोन, मानोना बे फोरमाननिफ्राय रोखा जायो दि बे समखोन्दोनि गेजेराव बिनायगिरि नं
1 आ जुथाय नख 'रारि सम्पथिनि नंगुबै सामलायनायखौ सामलायदोंमोन। 1931 आव मोन्नैबो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सरासनस्रा केसआ जाबाय दि इं1932 माइथायाव 1,000 कामफोर आरो
बिनायगिरिनि सुबुरुन बायदियै, बोसोरफोरनि माइनि दिहुनथाया 1,058,058,958,958 आरो 958 कलाममोन। बिनायगिरिनि सुबुरुनआ फारियै गावनि अनुमान आरो 1,160 कलामफोरखौ दोनो। बै बोसोरफोरनि थाखाय 1,360,1,360,1,160,1,160 नि गोजौ अनजिमाफोरनि अनुमानाव बेफोर फारागथिफोरा गुबैयै बे सैथोथिनि थाखाय जायो दि बिनायगिरिनि बायदिब्ला, न 'खरहा 35 एकड़नि अनगायै द' एकड़ल 'बन्दक हा दंमोन, बिनायगिरिनि मामलाया बेमोनदि बै बोसोरफोरनि गेजेराव द' एकड़नि बन्दक हानि मोनसे दाजाबदेरनाय ओनसोलाबो नखरनि दखलआवमोन। बबेखानि श्री राजाग 'पाल शास्त्रीआ बे दाबिनि मददआव रेबगान्थियाव जेबो दिनथिफुंनो हायाखैमोन। जों बेखौ गनायो दि 1939 मायथाइनि सिगां अनुसूचीआव मुंख' नाय माइनि दिहुनथाइखौ दा 1,15 किल 'मिटारनि सम्पथि महरै गनायनो हागौ।
जथाय न 'खरखौबो आरजिनाय जादोंमोन। रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ आनजाद नायनायाव जों 1931 आरो 1932 नि मोनफ्रोमबो बोसोरनि थाखाय माइनि मोनफ्रोम कलामनि बेसेना रू
2.50 एन
पि
आरो 1933 निफ्राय 1939 नि बोसोरफोरनि थाखाय फारियै रू
1.25,1.37,1.40,1.50,1.56 आरो 1.62 होनना गनायो। बे गु बोसोराव माइनिफ्राय मोन्नाय गासै आयआ रू
14,976/- सो जानो हागौ। बेजों लोगोसे माखासे हायाव गायनाय गोरान आबादफोर जेरै गोसोम बुद आरो गोथां मेन्दाफोरनिफ्राय मोन्नाय रसिदफोरखौ दाजाबदेरनांगौ जायो। जों बिनायगिरिजों होनाय फोरमानखौ गनायो दि गोरान आबादफोरखौ बोसोरफ्रोमबो गायनाय जायासै आरो गासै हाफोरावबो गायनाय जायासै। गोसोम बुद आरो गोथां बुद फाननायनि आयआ रू
72/1935/64/ए बोसोरनि थाखाय 64/98/98/98/98/98/98/98/98/98/98/98/98/98/98/98/98/98/98/98/98/98/98/98/98/98/98/98/98/98/98/98/98/98/98/98/98/98/98/98/98/98/98/98/98 /
1931 निफ्राय 1939 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव जथाय नख 'रारि हाफोरा फ्राय 15,624 रांसो जायो। लोगोसे, दिन्थिफुंनाय 187आव बन्दक दाहारखौ सुख' नायाव मोन्नाय 1,100 रांनि बिबांखौ दाजाबदेरनानै, बे गु बोसोरनि गेजेराव जथाय नख 'रारि आर्जिया फ्राय 16,724 रांसो जानो हागौ। दा बे बोसोरफोरनि गेजेराव जानाय खरसानि बागै एसे सान्ना नायनाया गोनां। बै बोसोरफोरनि गेजेराव सा 5,172 रां खरसानि दाबिआ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव खालाम जानाय बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। जों बेखौबो सान्दों दि सा 1,100 रां/बन्दक ब 'न्डनि सायाव आगोलनि दाबि (दिन्थि 187) खौ नख' रारि धोननिफ्राय होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव जों अनुसूची डी हा बायनायनि थाखाय होनाय 6,500 रांनि बिबांखौ दाजाबदेरनो गोनां, 4,030 रां/किष्ट रां आरो गासै आई
डि
रां/किष्टानजों लोगोसे 1931 मायथाइनि गासै खरसाखौ गासै 18,000 रां/किष्टानजों लोगोसे हो।
जेराव दा जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया, दि डि अनुसूचीनि हाफोरखौ नख 'रारि धोननिफ्राय आरजिनाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौ रोखा नुनो मोनो दि बे समफारिनि गेजेराव जथाय नख' राव जेबो बायनायनि थाखाय थोजासे मिरु गैयामोन, जेरै, खाख्रिजों बायजानाय फारि बि आरो बिआइआव मुंख 'नाय सम्पथिफोरा दिन्थिमहर 125, खाख्रिजों बायजानाय फारि क्लआव मुंख' नाय सम्पथिफोरा दिन्थिमहर बि 124, दिन्थिमहर 129आव बायजानाय फारि सिआव मुंख 'नाय सम्पथिफोर, खाख्रिफोरजों बायजानाय नैथि बिनायगिरिनि लिरबिदां फोरमायथिनि फारियाव मुंख' नाय सम्पथिफोरा दिन्थिमहर बि 134 आरो बि 135। बेफोर सम्पथिफोरनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया रोखा दि बिसोरो जथाय नख 'रारि सम्पथिनि बाहागो नङामोन आरो आथिखालनि मामलायाव बोखावजानो गोनां नङामोन। फारि सि2आव मुंख' नाय सम्पथिफोरा 24 एप्रिल 1941 आव बिनायगिरिनि मुंजों दिन्थिमहरजानाय 136 नि मुंजों बायजादोंमोन।
19 आगस्त इं1942 माइथायाव द 'थि डिफेन्देंटनि मुंजों दिन्थिफुंनाय 126 रांआव बायदोंमोन। बेयो गिबि डिफेन्देंटनि केसमोनब्लाबो बिथाङा बेफोर बायनायफोरजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन, जों फोरमाननि सायाव सान्ना नायना फोथायो दि बेफोर बायनायफोरनि थाखाय रांफोराबो बिथांजों सिगां होजादोंमोन। बे सम्पथिफोर एबा अनुसूची बी2 नि आइटेम 5 आव मुंख' नाय सम्पथिफोर, वेपथुरआव मोनसे न ', जायनि बन्दकखौ 10 मे इं1942 माइथायाव गिबि डिफेन्देंटनि मुंजों दिन्थिफुंनाय बी 1929 जों लानाय जादोंमोन, जाय जुथाय नख' रारि सम्पथिनि बाहागोमोन, बे बोसोरफोरनि गेजेराव जुथाय नख 'रजों सोमोन्दो थानाय रां, माबाफोर दंब्ला, बेखौ नायसंनाया गोनांथार। गिबि डिफेन्देंटनि केसआ, जेरै सिगाङाव दिनथिनाय जादों, 1940 मायथाइनिफ्राय 1945 माइथायाव बिमानि थैजासिम बादी आरो बिथाङा जुथाय नख' रारि सम्पथिफोरखौ सामलायाखैमोन, बेनिखायनो बिथाङा जुथाय नख 'रारि सम्पथिनि जेबो बाहागोखौ नाजावाखैमोन।
जिखिजायामानो, गोबां थासारिफोर दं जाय जों बेखौ सान्नो गोनां खालामो दि गिबि बिनायगिरिनि बुंनाया सैथो। बेफोरनि गेजेराव बांसिन नंगुबै बाथ्राया बेनो दि फिसासिन फंबाय महादेवा, जाय रोखा महरै बे नख 'रारि गुलाय-गुजायाव बिनायगिरिनि फारसे दं, गावनि लिरनाय बुंफुरलुआव बेफोर सोदोबफोराव मोनसे रोखा दाबि खालामदोंमोनः "रोखोमसेयै बिनायगिरिआ 1940,1941,1942 आरो 1943 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव जथाय नख' रारि सम्पथिफोरनिफ्राय आय बुथुमगासिनो दं।" बिथाङा बैयाव बेखौबो बुंदोंमोन दि बिनायगिरिआ बिथांखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनि सामलायनायनि समफारिनि थाखाय आय जथाय नख 'रनि बुथुमनाय आरो खरसानि थाखाय थि हिसाबफोरखौ सामलायगोन आरो रोखा दाबि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिआ गावनि सामलायनायनि समफारिनि थाखाय हिसाब होनो गोनांमोन। बेयो सैथो दि बिसावरियाव महादेवा लिरबिदां बुंफुरलुआव बे बाथ्रा बुंफुरलुखौ फोरमायनो नाजादोंमोन दि बियो बिनायगिरिनि दारै होनाय खौरांनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
बिनायगिरिआ माखासे बोसोरफोरनि थाखाय हारसिङैनो सामलायदोंमोन बिनि गोसोआरिमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि 13 मार्च 1941नि दिनथिफुंनाय बि 190नि गाहायाव, जायखौ महादेवा 501 आ रामकृष्णनिफ्राय मोनदोंमोन, महादेवा गावनि आखायजों गोजा मसीजों गाहायाव होनाय गोहोमखौ सोंदोंमोनः "1939 कुरुवाई (माइ) खौ नाना 1939 जों फानदोंमोन, 1940 आव फानदोंमोन।" बेयो सैथो दि माखासे बिलायफोर दं जाय दिनथियो दि 1941 आरो बेनि उनावबो रामकृष्णआ करियास्तानाव माखासे बिथोनफोर हगारदोंमोन। नाथाय, गोजौवाव मुंख 'नाय खारिफोर एक्सिबिट्स बि 177 आरो बि 72 जों लोगोसे, जेराव बादीजों करियास्तानाव आबादनि सोमोन्दै गुवारै बिथोनफोर होनाय जादोंमोन, जों बे थिखिनियाव सफैदों दि 1940 निफ्राय 1945 नि सिगांसिम बिनायगिरिनि बिमाआ थैजासिम बिनायगिरिनि नखर सामलायनायनिफ्राय गासिबो हाफोरखौ बोखारदोंमोन आरो 1945 नि सिगांसिम बिमाआ गावस्रादोंमोन।
बे समफारिनि गेजेराव जुथाय नख 'रारि सम्पथिफोरनिफ्राय फैनाय आयाल' डि अनुसूची हाफोरनिफ्राय फैनाय नुनो मोनो। बे हाफोरनिफ्राय दिहुनथाइखौ बोसोरफ्रामबो प्राय 300 कलाम होनना अनुमान खालामनाय जायो। 1941 माइथायाव मोनफ्रोम कलामनि बेसेना 100 रांनिफ्राय नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागो
सानना ला दि जथाय नख 'रारि सम्पथिनिफ्राय जेबो मिरु गैयामोन जायखौ गिबि डिफेन्दन्टआ जानो हागौ 1941 आरो 1942 मायथाइनि समाव आरजिनायफोराव बाहायनो हायोमोन। गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया दि बेफोर सम्पथिफोरा जथाय नख' रजों सोमोन्दो गैया आरो बेनिखायनो बोखावनायनि थाखाय दायगोनां नङा, बेनिखायनो बेखौ खायसो खालामनो हाया। नालिसनि थाखाय अनुसूची B2 आव मुंख 'नाय माखासे सम्पथिफोरखौ 1945 आरो 1946 माइथायाव थामथि डिफेन्देंट, वेंकटरामानि मुंजों B127 एड B
128 दिन्थिना बायदोंमोन। बेफोर आरजिनाय समाव थामथि डिफेन्देंटआ 15 बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय वेपतथुरनि कर्णममोन। बे समाव बियो गावनि आरजिनायफोरनि माखासे बाहागोखौ बासायनो हाथावना नङामोन जाहाथे बियो गावनि आरजिनायफोरनिफ्राय बेफोर आरजिनायफोरनि थाखाय रां होनो हायोमोन। बेनिखायनो बेखौ जुक्तिगोनां महरै बुंनो हाया दि बेफोर बायनायफोरा गिबि डिफेन्देंटजों आगोलनि रांफोरनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन। बेनि अनगा, बादीआ बेफोर आरजिनायफोरखौ गिबि समाव दिन्थिदोंमोन।
बे गासै हाफोरखौ बायनो थाखाय जथाय नख 'रारि सम्पथिफोरनिफ्राय थोजासे आयजों लोगोसे 502 रां दंमोन। जों सिगांनिफ्रायनो मोनदों दि गिबि दाय होग्राया 1945 मायथाइयाव गावनि बिमानि थैनायनि उनाव जथाय नख' रारि सम्पथिफोरखौ सामलायनो जुरिजेनदोंमोन। बे समनि आय आरो खरसानि सोमोन्दै सोंनायाव रेबगान्थियाव मुं गोनां जेबो फोरमान गैया। बेफोर गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों गनायो दि बेफोर सम्पथिफोरनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायाबो थार दि बिसोरो जथाय नख 'रारि सम्पथिनि बाहागो नङामोन। बेयो जोंनो श्री राजाग' पाला शास्त्रीनि नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायाव लाबोयो। आयेनारि थाथायखौ गनायनाय समाव दि गोरोनथि एबा गोरोनथि खालामनायनि जेबो फोरमान गैयाब्ला कर्ताखौ सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय हिसाबाव लाना थांनो हाया, रोंग 'थिगोनां बोसोनहोग्राफ्रा कर्तानि बिबाननि सायाव जर होयो। बे बोखावनायाव मोन्नो हानाय सम्पथिफोरनि थाखाय मा दं बेखौ गायसननो थाखाय, जोंनि सुबुरुनआ दुबेश्वर परमेनि फारसे गोसो बोनो हादोंमोन।
बनाम गोबिन्द दुबे (1)। बे मामलाया बे नेमखौ थि खालामदोंमोन दि गोरोनथि एबा गुबुन गोरोनथिगैयै आखुथाय गैयाब्ला मोनसे जुथाय नख 'रनि कर्ताया मोनसेल' हिसाबनि थाखाय बिबान गोनां जायो, जाय दोहोनखौ बोखावनो हाथावना दं, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङामोन दि बाहागोआरिफ्रा कर्तानि फोरमायथिखौ मानिनो गोनांमोन दि दोहोनहा मा दं आरो बिजिरसंनायखौ कर्टजों बे रोखोमै बिथोन होजानांगौ दि गावस्रानायनि अक्ट 'आव जाय थार सम्प' थियाव मा दंमोन बेखौ मिथिनो थाखाय सरासनस्रायै आजावनाय जादोंमोन। बे थांखिनि थारथिनि बागै जेबो दानथेलायनाय गैया। बे खान्थिखौ माबोरै बाहायनो हायो, बेयो मोनफ्रोमबो केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। जेराव, आथिखालनि केस बायदि, कर्टनि सिगाङाव होनाय फोरमानफोरा गिबि नुथाइनिफ्राय दिन्थियो दि कर्तानि आखायफोराव जेबो बेसेन गोनां सम्प 'तिफोर जमा जानायनि जेबो फोरमान मोननो थाङा।
जथाइ नख 'रारि सम्पथि आरो बेनि आयजों बिथांनि सिगांनि फालांगिफोरनि थाखाय हिसाबनि थाखाय कर्ताखौ लिंहरनायनि जाहोन। बेनिखायनो बे जाथायनि थासारियाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ दि 12 दिसेम्बर 1946 नि सिगां जायखिजाया रोखोमनि हिसाब होनो थाखाय सामलायगिरि सोद्रोमा महरै गिबि बिनायगिरिनि सायाव जेबो बिबान गैयामोन, जायनि सायाव बोखावनायनि दाबि खालामनाय फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेबो फोसाबनायनि गोनांथि गैया। फिथाय महरै, आर' जलाइखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
