1963 नि आपिल नं
677। 1959 नि रिट पिटिसन नं
283 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 31 मार्च, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
आर
एल
अयंगर आरो बी
आर
जी
के
आचार, दफा वी
वेंकटरंगा अयंगर, एम
रामा ज 'इस आरो ए
जी
रत्नपारखी, फिन होग्रानि थाखाय। 25 मार्च, 1964। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ अयंगर, जे
आ होदोंमोन। बम्बे सिभिल सार्भिसेस रुल्सनि नेम 50 (बी) नि थि दाथायनि सोमोनदै मोनसे जोबोद गुसुं सोंथिया बे आपिलाव दं, जाय संबिधाननि दफा 133 नि सिङाव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइजों जोंनि सिगाङाव फैयो। बे आपिलखौ जोनोम होग्रा नंगुबै बाथ्राफोर, जाय खालि बिन्दोनि सिगाङाव फोरमायनो गोनां, बेफोरो जोंनो खालि फिन होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। 17 सेप्टेम्बर इं1931 माइथायाव बॉम्बे जूनियर डिभिजनाव सासे हेफाजाबगिरि महरै थिसनजादोंमोन।
ब 'म्बेनि कन्ट्र' लार अफ रेशनिंनि मावख 'आव गोदानै जुरिजेननाय रेशनिं बिफान, जाय मोनसे अरायथा नङै बिफानमोन, सासे गागि हेफाजाबगिरि महरै खामानि मावनो थाखाय थिसनदोंमोन। बिथाङा बे बिफानाव फारियै फोसावथायफोर मोन्नो हादोंमोन आरो मार्च, 1954 मायथाइसिम बिथाङा रेशनिं मावख' गिरि महरै ग्रेडआव 460 रां/पि
एम
रां/पि
एम
रां खामायगासिनो दंमोन। बे बिफानखौ मार्च, 1954 मायथाइयाव फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बिथांखौ गावनि बिमा-बिफानो हगारनाय जादोंमोन। बिथांनि बिमा-बिफा बिफानआ राजखान्थियारि दि पार्टमेन्टमोनब्लाबो, फिन होग्राया मोनसे रेशनिं मावख 'गिरि जानायनि उनाव, गिबियाव लेबार बिफान आरो बेनि उनाव पाब्लिक वर्कस बिफानआव थिस' न जादोंमोन। जेब्ला बे सोलायनाया जादोंमोन अब्ला बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथांनि बिमा बिफायारि बिफानआव बिथांनि गाहायाव थानाय मावख 'गिरिखौ सरासनस्रा आरो नेमबादि जौगाथायनि थाखाय सासे हेफाजाबगिरि मावख' गिरि महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। थेवब्लाबो, बम्बे सोरखारा बिथांनि थानदैनि सायाव जोबथा बिथोन होनाय जादोंमोन, बिखान्थिआ गोहोआव फैदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ मैसूर रायजोखौ रानसारनाय जादोंमोन। 27 नबेम्बर, 1958 मायथाइयाव मैसूर सोरखारा मोनसे मावख' आरि मेमोरेन्डामनि गेजेरजों बिनायगिरिखौ खौरां होदोंमोन दि बम्बे सोरखारा बिथांनि थानदैनि फिननायाव मोन्नाय 473 माखासे खौरांफोरखौ नोजोर होनानै बिथाङा जून 1,1954 मायथाइआव ₹225/ग्रेडआव ₹210-15 300.The आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइआव गागि हेफाजाबगिरिनि मासि लादोंमोन होनना गनायजानांगौमोन, बबेखानि, बे बिथोनआबो बिथांनि मावमिननि सर्तफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि जेब्ला बिथांखौ बिमा बिफायारि बिफानआव होफिननाय जादोंमोन अब्ला बिथाङा सासे हेफाजाबगिरि महरै थिस 'न्नायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय अक्ट' नि बायदिब्ला बिथाङा थिस 'न खालाम जानाय नङामोन।
17 सेप्तेम्बर, 1943 मायथाइआव नोगोरारि जगायथाय बिफाननो होदोंमोन। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन दि मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जायजों जों आथिखालाव मुंख 'नाय जागोन, बिनि सिङाव थानाय सुबुं नादकर्णीया थारै बै सानाव बै मासिखौ सामलायोमोन। बिनायगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि मावमिन नेमफोरनि बिथायाव, जेराव जों थाबैनो मुंख' नाय जागोन, बिथांखौ सासे हेफाजाबारि मावख 'गिरि महरै थिसन्नो नांगौमोन आरो बिथांखौ बै मासिनि थाखाय आरजाथाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे सैथोथिनि सायाव दि बिनायगिरिया गावनि आर 'जखौ मदद होनो थाखाय 31 अक्ट' बर, 1950 मायथाइनि बम्बे सरकारनि मोनसे सारकुलारनि सायाव सोनारदोंमोन दि बिथाङा बै मुलाम्फानि मोन्थाइ दं जायखौ बिथाङा गावनि सिबिथाइनिफ्राय गावनि बिमा बिफानो होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन। बै सारकुलारनि गुदि बाहागोआ ओरैबायदि जादोंमोनः "बेयो सरकारनि नोजोराव फैदोंमोन दि सरकारि मावख 'गिरिफोरा जेब्ला गुबुन बिफान एबा मावख' फोराव थिस 'न जायो अब्ला सम बिबाङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिमा बिफायारि बिफानआव बारायनायफोरनि थाखाय सान्नो गनायथि होनाय जायो, जाय समाव सोमोन्दो गोनां सुबुंआ गावनि सोलायनायाव थानाय मासिनि थाखाय बाहायजानाय सम स्केलआव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नेम 22, गुबै एबा मावख 'आरि गोहोआव जाथों मानो, थिसनथाइ आरो जिरायनाय सानफोरनि अनगा सरासनस्रा नङि जिरायनाय सानफोरनि अनगा, बै मासिनि थाखाय बाहायनाय सम बिबाङाव बारायनाय, जायनि सायाव सोरखारि मावख' गिरिआ मोनसे धारणाधिकार लायो, लोगोसे बै मासि एबा मासिफोराव बाहायजानाय सम बिबाङाव, जुदि दङब्ला, जायनि सायाव बिथाङा मोनसे धारणाधिकार लायोमोन, जुदि बिथांनि धारणाधिकारखौ दानथ 'नाय जायासैः नाथाय जेराव बिसोर गोजोन मोनो दि लोमजानायनि थाखाय एबा सोरखारि मावख' गिरिनि दबथायनायनि बायजोआव थानाय जायखिजाया जाहोननि थाखाय जिरायनाय सानजादोंमोन, बिथोन होयो दि सरासनस्रा नङै जिरायनाय साननायखौ बे दफानि सिङाव बारायनायनि थाखाय सानना लानाय जागोन। "बेनि उनाव जाय थाथाइया नुजादोंमोन, बियो बेमोन दि मोनसे आयेनारि नेमखौ सिफायनाया सासे दुखुगोनां सोरखारि मावख 'गिरिनि सायाव मोनसे मावआगाननि जाहोन सोमजिहोनो हागोन ना हाया। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा बे सोंनायनि फिनखौ थार आरो बै बेञ्चआव होनो हायो, जाय आर' जखौ खोनानो गनायथि होयो।
बुंनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बे मावफारिफोरनि थाबथानायनि अक्ट 'सिमबो बिसावरायगिरिया बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन आरो बिनिखाय मोनसेल 'सोंथिया बेनोमोन दि बिथाङा बेसेन मोन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया, जायनि थाखाय बिथाङा सोंजानाय नेमखान्थिनि बिगुमा जानो हागौमोन। आर' जलाइ खालामग्रा रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि 475 आव मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो जायजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो हायो आरो बेनि सायाव आर 'जलाइया दा जोंनि सिगाङाव दं। बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, जाय इउ
पि
रायजोखौ मुंख' नो थाखाय थोजासे। बनाम बाबू राम उपाध्याय (1) बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि दफा 309 नि सिङाव मोनसे आयेनारि नेमखान्थिखौ सिफायनाय जादोंब्ला एबा जायखौ दफा 313 नि सिङाव मावमिननि थासारिफोरनि सोमोनदोआव सोलिहोबाय थादोंमोन, अब्ला दुखु मोननाय सरकारि मावख 'गिरिआ उख' लारनि थाखाय आर 'जलाइनि हेफाजाब लानो हागौमोन, बबेखानि
सासे बैसोगोरा हेफाजाबगिरि महरै एबा ₹225/रांनि बांसिन मासुल मोन्नो थाखाय जायखौ नभेम्बर, 1958 मायथाइनि हेंथागोनां बिथोनजों बिथांखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। सेथिआ बेनोमोन दि नेम 50 (बि) नि थि बानायनायाव, सासे मावख 'गिरि जाय गुबुन बिफानआव थिसनजानायनि उनाव गावनि बिमा-बिफा बिफाननो होफिन्नाय जायो, बियो सोलायसोल' नि समाव लानाय गुबै थिस 'न्थियाव बाहायजानाय सम बिबाङाव गनायथि होजानाय बारायनायफोरनि अनगा जेबोनि मोन्थाइ गैया। बे सोमोनदोआव बिथोन होनाय जादोंमोन "सम बिबाङाव बारायनाय" सोदोबफोरनि सायाव, जायनि सायाव सरकारि मावख' गिरिया मोनसे लियन लायो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। गिबि जायगायाव, बेयो रोखा नङा दि बिनायगिरिनि मामलाया बैमोन ना नङामोन जेराव बिथाङा लियन लाखिदोंमोन, एबा जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दानथ 'नाय जादोंमोन, आरो बे बादियाव जेबो बिबाङाव दाबि खालामजायाखैमोन, नाथाय बे मामलायाव जेराव मोनसे बिन्दोबो दोननाय जादोंमोन।
उन्निहा मोनसे दाहारनि राहा दंमोन आरो बिथांनि दाहारनि राहाखौ दानथ 'नाय जायामोन, बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि मोन्नै जाथायफोराव नेमखानथिखौ गुबुन गुबुन बिदिनथिफोर जगायनाय महरै बुजायनायाव मा जाहोन थानो हागौ। जेराव दाहारनि राहाखौ दानथ' नाय जायो, बे नेमखानथिया "मासि एबा मासिफोर, जुदि माबाफोर दंमोन, जुदि बिथांनि दाहारनि राहाखौ दानथ 'नाय जायामोन" नि बाथ्रा बुङो। गोबां बाहायनायजों, बेयो रोखा जायो दि नेमखानथि, दानथ' नाय दाहारनि मुंखौ गुबुन सोदोबफोराव मोनसे मासिनिफ्राय गुबुन मोनसे मासिआव बारस्लायनो सानदोंमोन, गुबुन मोनसे बिफानआव मावमिननि समफारिनि समाव मोनसे मासिनिफ्राय गुबुन मोनसे मासिआव बारस्लायनो। नेमखानथिनि ओंथिया मा बेयाव जेबो रोखा नङै दंब्ला बेखौ सर्कुलारखौ मुंख 'नायजों आबुङै बोखारनाय जायो जाय गुबुन बिफानआव थिसनजानाय मावख' गिरिखौ रोखा खालामो दि बिथांखौ "गावनि बिमा-बिफा बिफानआव दखल खालामजानांगौमोन" बे थाथायाव फिन होफिननाय जागोन।
1); 476 रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि गुबुन आर' जलाइया बेमोनदि सासे सोरखारि मावख 'गिरिहा गावनि थिसननायनि सोलायसोल' नि अक्ट 'आव थानाय मासिनि थाखाय मोनसे सम स्केलाव बारायनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो जायनि सायाव बिथांहा लियन दंमोन, गोजौ मासिआव बारायनायनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैयामोन आरो गोजौ आदालतजों नाजावजानाय लुनाया सरासनस्रायै थिसननायनि सायाव मावख' गिरिफोरनो मोनसे गावनोगाव जौगाथायनि मोन्थाइखौ हगारदोंमोन एबा गारान्टि होदोंमोन, जाय बिसोर थिसननायनि सायाव थिस 'न्नाय जायाब्ला बिसोरहा गैयामोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो नुनो मोना। सोलोंनाय सुबुरुनआ मोनसेल' थार जेराव जौगाथाया मोनसे सायख 'नाय मासिजों सोमोनदो दं। नाथाय जेराव बेयो बैसोगोरा आरो गुननि सायाव बिथा खालामनाय, बैफोर सान्नायफोरा सोमोनदो गोनां नङा। गुबुन बिफानआव थिसनजानाय सासे मावख' गिरिनि सिबिथाइखौ नेमजों मावखान्थिजों मावमिननि समान मानिनाय जायो आरो
गोदान बिफाननि मावख 'गिरिफोरा गोजोनथाव आरो बे मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरिफोरा बे मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
बे बिथिंखौ जायखिजाया गुवारै एबा आरोबाव बाहाय। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आर' जलाइया नेवसि जायो।
