1952 मायथाइनि 47 निफ्राय 50 सिम आपिलफोर। इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि 11 मे, 1950 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर (मालिक सी
जे
आरो भार्गव जे.) 1948 मायथाइनि गुबुन गुबुन केस नं
197 जों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन केस नं
1949 नि 134 आव। अपील खालामग्रानि थाखाय जी
एस
पाठक (जी
सी
माथुर, बिथांजों लोगोसे)। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, (जी
एन
जोशी, बिथांजों लोगोसे) फिन होग्रानि थाखाय। 23 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पतंजलि शास्त्री सी
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलफोरनि जथाया आय खाजोना ट्रिब्युनल, इलाहाबादनि बेन्चजों इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे मुंख 'नायनिफ्राय ओंखारो। इलाहाबादनि 26 थि बाहागोनि सिङाव प्रोफेसर पाठक (जी
सी
माथुर, बिथांजों लोगोसे) आ गुबुन गुबुन माम' लफोर, जेराव गुबुन गुबुन एकाउन्टिंग समफारिफोर दं, बेफोर मोनब्रै गुबुन गुबुन एकाउन्
स 'हान पाठाक एन्ड सन्सनि मुं आरो महरनि सिङाव रां दाहार होनाय आरो बनारस ब्र' केडआव लिलिनि फालांगिया सोलिदोंमोन। 8 अक्ट 'बर, 1943 मायथाइआव जोबलांनो गोनां सानरिखिनि समफारिजों सोमोन्दो थानाय बिजिरनायाव, आर' जलाइगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि 16 जुलाइ, 1943 मायथाइआव नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव एसे बाहागो खालामनाय जादोंमोन, जेराव बनारस ब्र 'केड फालांगिखौ मोनब्रै दालायफोरनि गेजेराव समान बाहागोयाव बोखावनाय जादोंमोन आरो अखानायै, नखरनि बैसोगोरा सोद्रोमाफोरा उनदै गथ' फोरखौ बेनि मुलाम्फानि थाखाय गनायथि होनानै मोन्नै बाहागोआरि बानायदोंमोन, आरो बेनि उनाव स 'हान पाठाक गिरधर पाठक आरो जी
एम
पाठाक एन्ड क' नि सोमोन्दो गोनां फार्मनि मुंजों बेनारस 160 ब्र 'केडआव फालांगि खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि 16 जुलाइ, 1943 मायथाइनि उनाव बनारस ब्र 'केडआव बे नखरनि फालांगिया बन्द' जादोंमोन, बबेखानि बिसोरो जथाय बाहागोआरि जानानै थादोंमोन, 17 जुलाइ, 1943 मायथाइसिमाव मोन्नै न 'खरारि मुलाम्फाखौ ज' खालामनो हानाय जादोंमोन।
मानोना मोन्नै बाहागोआरिजों सामलायजानाय फालांगिफोरा गुबुनमोन आरो गोदानै जागायजेननाय फालांगिफोरमोन आरो आइनजों नङाबा नंगुबै महरैबो गोजाम ब्र 'केड फालांगिनि सोलिबायथानाय महरै गनायजानो हायामोन। बे दाबिनि मददआव आर' जलाइगिरिफोरा बे थासारियाव गोख्रों सोनारदोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिया गोजाम फालांगिखौ बाहागोआरि बोखावनायनि उनाव न' खरजों बन्द खालामनाय बायदि मानिदोंमोन आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 25 (3) नि सिङाव मोनसे हिन्दु बोखावजायै न 'खर महरै आर' जलाइगिरिफोरनि आय खाजोनानि बिजिरनायाव बै बिथायाव रैखाखालामदोंमोन। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख 'गिरिया, बबेखानि, दाबिखौ नेवसिदोंमोन मानोना बिथाङा सानदोंमोन दि बाहागोआरि बोखावनाय आरो मोन्नै बाहागोआरि बानायनायनि गाहाय थांखिया बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिनाय एबा खमायनायमोन, आरो बिथाङा आयेननि दफा 10 ए नि सिङाव गोरोबथायफोर खालामदोंमोन, जेराव आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों खालामनाय मुलाम्फाखौ मोनसे हिन्दु नख' रारि मुलाम्फा महरै दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
सानरिखिनि समफारिफोर। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो एपेलेट ट्रिब्युनलआ बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख 'गिरिनि नागिरनाय आरो बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय, आपिल खालामग्राफोरनि गोसोयाव, ट्रिब्युनलआ गावनि थिरांथा लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ दैथायहरदोंमोनः 1.Whether बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि एसे बाहागोआरि गाज्रिखौ आय खाजोना मावख' गिरिया नाजावदोंमोन आरो बे फालांगिखौ आय खाजोना आयेननि सिङाव बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बन्द खालामनाय जादोंमोन, एखे फालांगिखौ आयेनारि महरै एखे खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समफारिनि थाखाय एखे खाजोना खाजोना आयेननि दफा 10 ए, रोखोमसे आयेननि दफा 4 आरो 5 जों लोगोसे फरायजानाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 161 2.Whether, केसनि थासारियाव 16 जुलाइ, 1943 खालि हिन्दु बोखावजायै नखरनि बाहागोआरि बोखावनायनि गोहोम आरो मोन्नै गुबुन-गुबुन फार्मफोर दानाय, जायनि ओंथिया एक्टनि दफा 10 ए, टेक्स एक्टनि दफा 4 आरो 5
आरो ट्रिब्युनलजों केसनि फोरमायथिनि दफा 7 आव बुंजानाय बायदि, बेखौ बिजिरनाया थारमोन दि बाहागोआरि बोखावनायनि गाहाय थांखिया बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि दाहारखौ एंगारनाय एबा खमायनायमोन? कर्टआ आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै बेफोर सोंथिफोरनि फिन होदोंमोन नाथाय बे कर्टाव आपिल खालामनो गनायथि होदोंमोन। बेफोर आपिलफोरनि सिगांनि बिसावरियाव बे कर्टआ गनायदोंमोन दि बाहागोआरि बोखावनाय आरो बाहागोआरि दानायजों सोमोन्दो थानाय गुदि बाथ्राफोर आरो बेनि सोमोनदै ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ ट्रिब्युनलआ केसनि गुबै फोरमायथियाव रोखा महरै बुंजायाखैमोन। कर्टआ बुंदोंमोनः "बेयो सैथोब्लाबो दि केसनि फोरमायथियाव मोनसे जायगायाव ट्रिब्युनलआ गोजाम नख 'रारि ब्र' केड फालांगिखौ बाहागोआरि बोखावनायनि उनाव थाद 'नाय गैयालासे सोलिबाय थानायनि बाथ्रा बुङो, गुबुन जायगायाव बै फालांगिनि सम्पथिफोरखौ मोनब्रै दालायफोरनि गेजेराव समानयै बोखावनाय जादोंमोन, बिनि सोमोन्दै गुबुन जायगायाव मुंख' नाय जादोंमोन।
ब्र 'केड फालांगिनि आर्टीशना थारै सेयारफोराव बोखावनायानो जाथों मानो, मोनफ्रोम दालायआ गोबां अनजिमायाव गावनि बाहागोखौ हमथायो आरो फालांगिखौ सिगांनि बायदि बाहागोआरि बिथायाव सालायनाय जायो, एबा थार रानलायनाय आरो दालायफोरनि गेजेराव थि दोहोनफोर आरो दाहारनि रानलायनाय जायनि जाउनाव बे फालांगियाव हेंथा जायो। "अदालते बिनि बायदियै 12 जानुआरि, 1953 नि बिथोनजों, दिन्थिजानाय बिन्दोफोरनि थार बाथ्राफोरनि आरोबाव रोखा आरो रोखा फोरमायथिनि थाखाय बुंनाय जायो। ट्रिब्युनला बेनि उनाव बोखावनाय राहा आरो बोखावनायनि उनाव नखरनि सोद्रोमाफोरजों मोन्नै फार्मफोरनि फसंथाननि गुवारै थि खालामनाय केसनि मोनसे आबुं फोरमायथिखौ जमा खालामदों। फोरमायथिया फोरमायो दि 162 राजथावनिजों लोगोसे गासै" फालांगियाव स्टक, आखायआव नगद, बेंकफोराव नगद, बै अक्ट' नि गासिबो आउटस्टेन्डिंफोर, गुबुन गुबुन दाहारफोरनि गेजेरावबो मोनफ्रोम सानाव बोखावनाय जादोंमोन।
बिजिरसंगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आरो फोरमायथिजों सरजाबफानाय समफारियाव बुंनाय बायदि बाहागोआ, जाय दिन्थियो दि बोखावनाया सम्पथि आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रेबगान्थियाव। नैथि, बेखौ सान्ना ला दि ओरैबायदि बेसाद दं जायनि सायाव मावख 'गिरिआ बेबादि नागिरनायाव सौहैनो हागौमोन, बेनारस ब्र' केडआव गोजाम नख 'रारि फालांगिया थारैनो बन्द जाबायमोन, मावख' गिरिहा आयेननि दफा 10 ए नि सिङाव गोरोबहोनो थाखाय मोन्नै फार्मफोरजों जुलाइ 17,1943 नि उनाव आर्जिनाय मुलाम्फाखौ दाजाबदेरनानै बै फालांगिनि मुलाम्फाखौ बिजिरनायाव जेबो गोहो गैयामोन। आरो जोबनायाव, आरो गुबुन फारसेथिं, 16 जुलाइ, 1943 नि उनाव गोजाम फालांगि सालायनाय सुबुंफोरनियाव सन्देह गैयालासे सोलायनाय जादोंमोन, जुदिबो बेखौ सोलिबाय थानाय होन्ना सान्नाय जायोमोनब्लाबो, हिन्दु बोखावजायै नख 'रा बेखौ रनसायग्रा सुबुंफोरनिफ्राय आलादा, आरो दफा 8 (1) नि सिङाव बेबादि फालांगिया आयेननि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय गनायजानांगौमोन (जेराव जेबो गुदि बेसाद गैयामोन) आरो मोनसे गोदान फालांगि जागायदोंमोन आरो बाहागोआरि महरै जागायदोंमोन, श्री पाटिया जुक्ति होदोंमोन दि मोन्नै बाहागोआरि फालांगिनि दारै संबिज' नखौ फालियाखैमोन।
खोन्दो 10 ए नि ओंथिखौ गुसुं खालाम। आरो बिथाङा बे बाथ्राखौबो नारसिनाखैमोन दि आय खाजोना आयेननि दफा 25 (4) नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों बोखावनायखौ नाजावनाय आरो सुग्लायहोनायखौ गनायनाया आयेननि दफा 10 ए नि थांखिफोरनि थाखाय बाथ्राखौ फोजोबदोंमोन, जेरै बेफोर मावखान्थिफोरनि सिगांनि थाखोफोराव बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोनो। गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ माखासे सोदोबफोराव फोजोबनो हायो। खाजोना मावख' गिरिफोरजों लोगोसे एपेलेट ट्रिब्युनलजों मोन्नाय सैथोफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि बाहागोआरि बोखावनाय आरो बाहागोआरि दानायखौ बै समाव लाबोजादोंमोन जेब्ला बेनारस ब्र 'केड फालांगिनि मुलाम्फाया थारैनो गोजौथिं दावखोदोंमोन। जुदि बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि गाहाय थांखिया बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि दायनिफ्राय बारग' नाय नङामोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिफोरखौ फोरमायनो बुंनाय जादोंमोन दि बेनि थांखिया मामोन, आरो बिसोरो बुंदोंमोन दि बिसोरो बै बाहागोआरि सम्पथिफोराव होनोगोनां फिसा सोद्रोमाफोरनि सुदखौ रैखा खालामनो लुगैयो, जायफ्रा गासै फार्मफोरनि थाखाय खहा जानाय नङा।
नख 'रारि फालांगियाव जानाय जायखिजाया खहानि थाखाय खाजोना होनोगोनां जागोन। बे बुंफुरलुआ गनायजाथाव नङामोन मानोना बेबादि रैखाथिखौ बै समाव सानाखैमोन जेब्ला नख' रारि फालांगिया एसेल 'मुलाम्फा आर्जिदोंमोन आरो मानोना, बाहागोआरिनि फसंथाननि बायदिब्ला, जेराव मोनफ्रोम दालायखौ एखे 4जि सुद होनाय जादोंमोन, जाय दालाययाव जेबो फिसा सोद्रोमा गैयामोन बैयाव जानाय खहानि बिबाना बै दालायनिफ्राय गिलिरसिन जागोन जायहा बैसोगोरा सोद्रोमा गैयामोन, मोनसे फारागथि जायखौ आर' जलाइगिरिफोरजों होनाय थांखिया फोरमायनायाव फेलें जादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव जों गोजौ आदालतजों गनायदोंमोन दि एपेलेट ट्रिब्युनलजों लानाय मोनदांथिखौ हेफाजाब होनो थाखाय थोजासे गुदिमुवा दंमोन दि बाहागोआरि बोखावनाय आरो बाहागोआरि दानायाव गाहाय थांखिया नख 'रारि फालांगिनि दाहारखौ एंगारनाय एबा बांद्राय मुलाम्फा खाजोनायाव खमायनायमोन। आर' जलाइफोराव नंगुबै आरो ओंथिगोनां सोंनाया नंगुबै नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौमोन।
नख 'रारि फालांगिया जोबबायमोन, बेनि दोहोनफोर आरो दाहारनि बिबाङा 164 थारै बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव रानजादोंमोन, आरो सोमोन्दो गोनां दायगोनां सानरिखिनि समफारिफोरनि समाव जथाय नख' रजों खालामजायाखैमोन, 'दफा 10 ए' आ केसाव जेबो आर 'जलाइ दं। सोंथि नं
1, जाय बे बाथ्राखौ जौगाहोदों होन्ना सान्नाय जायो, बेखौ सुखुयै दाथाइ खालामनाय जायाखै। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, श्री पाठका बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि गोजाम नख' रारि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि सोमोन्दै आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिजिरनाया बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख' गिरिखौ बे बाथ्राखौ सान्नायनिफ्राय होबथादोंमोन। दा बेयो मोजाङै थि जाबाय दि, आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, मोनसे फालांगिया बेसेन थि खालामनायनि मोनसे खोन्दो, आरो खाजोना लानाय दफा 4 आ "जायखिजाया फालांगिनि मुलाम्फानि सोमोनदै खाजोना लागायनायनि राहा होयो जेराव बे आयेना बाहायजायो।" दफा 5 आ बैफोर फालांगिफोरखौ रोखा खालामो, जाय बिसोर आइन आरो फालांगिनि थाखाय बाहायजायो, जाय आय खाजोनानि जायखिजाया बाहागो जाय आय खाजोनानि समफारिजों लाजायो।
भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि माखासे थि राहाफोर दं। बे खोन्दोआव माखासे गनायथिफोर दं, जायनि गेजेराव मोनसेया "जायखिजाया फालांगि, जायनि गासै मुलाम्फाया मोनसे पार्ट बि रायजोआव ज 'जायो एबा ओंखारो" आव आयेननि बाहायनायखौ बोखारो। बे रोखोमै बेयो रोखा जायो दि बे आयेना बै फालांगियाव जेबो बाहायनाय जानो हाया जाय सोमोन्दो गोनां खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समफारियाव जेबो मुलाम्फा खालामाखै। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि मोनसे फालांगिया बन्द जाबायब्ला, सोंनो हाथाव सानरिखिनि समफारियाव जेबो मुलाम्फा आर्जिया, बेबादि फालांगिनि बेलायाव जेबो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना लानो हाया, आरो बनारस ब्र' केडआव गोजाम जुथाय नख 'रारि फालांगिनि बेलायाव बेयाव थाथाय जानायनि जाहोनाव, आपिल खालामग्राफोरा बै फालांगिनि बेलायाव मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखर महरै खाजोना होजानो गोनां नङा। नाथाय, गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि बेनि फिथाय महरै दफा ए 10 खौ मानिनो हाया, जाय खाजोनाखौ एंगारनो थाखाय बानायनाय जादों।
बांद्राय मुलामफा खाजोना मावख 'गिरिया बेखौ गनायो दि गाहाय थांखिया जायनि थाखाय जायखिजाया ट्रेन्जेकसन एबा ट्रेन्जेकसनफोरा गोहोम खोख्लैजादोंमोन एबा गोहोम खोख्लैजादोंमोन (165 बांद्राय मुलामफा खाजोना (नैथि फोसाबनाय) आइन, 1941 नि बारस्लायनायनि सिगां एबा उनाव जाथों मानो) बांद्राय मुलामफा खाजोनानि दाहारनि नेवसिनाय एबा खमायनायमोन, बियो नायसंग्रा हेफाजाबारि कमिस्नारनि सिगांनि गनायथिजों, बांद्राय मुलामफा खाजोनानि दाहारनि सोमोनदै बेबादि गोरोबथायफोर खालामनो हागौ जायखौ बियो आरजाथाव सानो जाहाथे बांद्राय मुलामफा खाजोनानि दाहारनि नेवसिनाय एबा खमायनायखौ हेंथा होनो हायो जाय नङाब्ला ट्रेन्जेकसन एबा ट्रेन्जेकसनफोरजों गोहोम खोख्लैजायोमोन। बे राहा, बेखौ दाबि खालामनाय जायो, बांद्राय मुलामफा खाजोना मावख' गिरिखौ जायखिजाया ट्रेन्जेकसन (फोरखौ) नेवसिनो गोहो होयो जायनि गाहाय थांखिया बांद्राय मुलामफा खाजोनानि दाहारनि नेवसिनाय एबा खमायनायमोन आरो बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरनि बिथायाव दावगाहोनायमोन जाय बेबादि बाहागोआरिफोर, आरो आथिखालनि जाथायफोराव गोहोम खोख्लैजायाखैमोन।
जिखौ ट्रेन्जेकसनफोर मोननाय जादों जायनि गाहाय थांखिया बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि दायखौ एंगारनाय एबा खमायनायमोन, मावख 'गिरिहा सोमोन्दो गोनां दायगोनां सानरिखिनि समफारिफोरनि गेजेराव बेनि सोलिबाय थानायनि बिथायाव बेनारस ब्र' केडआव आपिल खालामग्राफोरनि गोजाम नख 'रारि फालांगिखौ बिजिरनायनि गोहो दंमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। जुदि, दफा 5 जों फरायजानाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव, गोजाम जथाय नख' रारि फालांगिखौ "जायजों बे आयेना बाहायजायो" होन्ना सान्नो हाया, अब्ला दफा 10 ए, आयेननि राहाफोरनि गेजेराव मोनसे, बेबादि फालांगियाव जेबो बाहायथि थानो हाया। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि दफा 4 आरो 5 खौ दफा 10 ए जों लोगोसे फरायनांगोन दि बे आयेना जायखिजाया थि फालांगियाव बाहायजायो ना जाया बेखौ थि खालामनायाव दफा 10 ए जों लोगोसे बे गोरोन्थि हाबना दं दि, आइनआ मोनसे फालांगियाव बाहायजायो ना जाया, बेखौ थि खालामनायाव, नोंल 'खालि नोजोर हो, जाय आर' जनायनि राहा आरो गुबुन राहाफोरखौबो रोखा खालामो।
बेनि आर 'जलाइखौ एंगार। जों गनायो दि आइनआ मोनसे थि फालांगियाव बाहायजायो ना जाया, बे बाथ्राखौ खालि दफा 5 नि सोमोनदोआवल' थि खालामथारनांगौ, आरो दफा 10 ए खौ खालि बै जाथायफोरावल 'बाहायजाथाव होनना सानथारनांगौ जेराव फालांगिखौ मोनसे जेराव आइनआ बाहायजायो, खोन्दोआव मुंख' नाय रोखोमनि ट्रेन्जेकसनखौ गोहोम खोख्लैनाय जादों। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गनायदों दि, जुदि सासे सुबुंआ जाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोना होगासिनो दं, फालांगिखौ पार्ट बी रायजोआव बारस्लायहोयो, अब्ला बेयो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय दफा 10 ए नि सिङाव खामानि मावनो हानाय गोहो गोनां जानाय नङा, जेराव बिजिरगिरिया बेबादि बारस्लायनायनि सिगां बायदि एखे जायगायाव गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थादोंमोन, जुदिबो बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बारस्लायनाया गावनि दाहारखौ नेवसिनाय एबा बांद्राय मुलाम्फाखौ खमायनायनि गाहाय थांखिनि थाखाय खालामजादोंमोन। केसाव एटर्नी जेनेरेलआ हेंथा सामलायग्रा मावख 'गिरिखौ गनायथि होदोंमोन।
दफा 5 नि बिथोन जेराव मुंख 'नाय जादों आरो बिथाङा बम्बे हाइ क' र्ट, (ब 'म्बे सिटीनि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना कमिस्नार बनाम म' हलाल मगनलाल) (1) जों बै केस आरो दानि गेजेराव थानाय गुबै फारागथिखौ बुजिनो फेलें जादों, मानोना मोन्नैनिबो थाखाय आइनखौ दफा 5 जों समान महरै बाहायजाया। ब 'म्बेनि मामलायाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि जुक्ति, थामहिनबा, जुदि आइनआ मोनसे थि फालांगिनि थाखाय बाहायजाया आरो बे रोखोमै बै फालांगिनि सोमोनदै बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि जेबो बिबान गैया, अब्ला दफा 10 ए नि सिङाव बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि जेबो दायखौ नेवसिनाय एबा खमायनायनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया, आथिखालनि मामलायाव समान महरै बाहायजागोन आरो एखे फिथाय मोनहोनांगोन। कोर्स अफ एटर्नी जेनेरेलजों बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादों दि बे आइनआ गासैबो फालांगिनि थाखाय बाहायजागोन, जाय खोन्दो 10 ए नि सिङाव बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि जेबो बिबान गैया।
बे आयेननि थांखिफोर। "बे बाथ्रायाव बे खोनदोनि गोहोमखोखलैनायखौ जों बुजिनो गोब्राब मोनो। बेयो रोखा दि आइनआ जाय फालांगिनि बेलायाव बाहायजायो आरो गुबुन जेबो नङा, आरो बे बाथ्राखौ आरोबाव लाना थांनो हाया। (1) (1953) 23 167 जों गोजौयाव फोरमायबाय थानाय नोजोरै, आयेननि दफा 8 (1) नि सायाव बिथा खालामनानै गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायनाया गोनांथि गैया। जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि नं
1 खौ सोंनो आरो बेनि फिनखौ गाहायाव होनाय बायदि होनो थाखाय बेखौ नेवसिगारो। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बेनारस ब्र 'केडआव गोजाम जुथाय नख' रारि फालांगिखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां दायगोनां सानरिखिनि समफारिफोरनि गेजेराव जुथाय नख 'रजों खालामजायाखैमोन, एखे फालांगिखौ आयेनारि महरै आइननि दफा 10 नि बांद्राय समफारिफोरनि सोमोनदै गावस्रालाबानो हानाय होनना मानिनाय जायासै।
आर 'जलाइ खालामग्राफोरनाव आर' जलाइनि गावसोरनि बेसेनफोर थायो। उकिलफोरनि मासुलआ मोनसे सेट। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
