1963 मायथाइनि आपिल नं
505। दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेन्च) 6 मार्च, 1961 मायथाइनि आइ
टि
आर
नं
1959 नि 16 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा के
कापुर आरो बी
पी
महेश्वरी। सा
के
दाफ्टारी, एटर्नी जेनेरेल, के
एन
राजाग 'पाल' शास्त्री आरो आर
एन
सचथे, बिनायगिरिनि थाखाय। 1 एप्रिल, 1964। एसएचएएच, जे
आपिल खालामग्राया जाय सासे हिन्दु बोखावजायै नखर, मेसार्स ग 'वान ब्र' स (रामपुर) लिमिटेडनि 1500 सेयारनि रेबथुमजानाय बाहागिरिमोन। 1950 माइथायनि अक्ट 'बरनिफ्राय 30 सेप्तेम्बर, 1951 सिम सानरिखिनि सानरिखिनि बोसोर।
आर 'जलाइगिरिआ बेखौ गनायो दि बियो बिजिरसंनाय बोसोर 1951 52 नि थाखाय आयखौ दिन्थियो। आर' जलाइगिरिनि बिन्दोआव आर 'जलाइ ट्रिब्युनलआ केसनि मोनसे फोरमायथि दिहुनो आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय सोंनायखौ दैथायहरदोंमोनः "भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि सेथि फारिखान्थिनि दफा 95 नि थार बुंफुरलुआव, रांनि मुलाम्फा बाहागोआ बिजिरसंनाय बोसोर 1952 53 आव सोफादेरनो गोनांमोन ना नङामोन।" गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै, बे आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिया गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों सायख' यो। जिखिजादो बे सोंथिया मोनसे महर होजादोंमोन; जुदि भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि सेथि फारिखान्थिनि दफा 95, गोव ब्र 'सननो आर' जलाइ होदोंमोन, अब्ला बेयो सरासनस्रा बिथायमोनदि बेयो आर 'जलाइ बोसोर 1952 53 आव सोफादेरनो गोनांमोन।
कम्पानी एक्ट। जोबथा आरो गेजेर समनि मुलाम्फानि फोसावथाइ एबा रां होनायजों सोमोन्दो थानाय ग 'वान ब्रादार्सनि सोमोन्दो गोनां लिरबिदांफोरा दफा 73 आरो 74 मोन। बेनिखाय गोजौ अदालते बे सोंनायखौ बे बिथायाव सोंदोंमोन दि मुंख' नाय सोंथिनि गेजेरजों आर्टिकल्स अफ एसोसिएशन अफ ग 'वान ब्रादार्सनि दफा 74 खौ बुजिनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बेयो आपिल खालामग्रा आरो खाजोना दारानि गेजेराव सरासनस्रा बिथाय दि सिगांनि रामपुर रायजोनि कम्पानि एक्टनि राहाफोरा भारतारि कम्पानि एक्ट, 1913 नि राहाफोरजों रोखोमसेमोन। आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि ग' वान ब्रादार्सनि दिथागिरिफोरा 30 आगस्त, 1950 मायथाइनि गावसोरनि जथुमानि अक्ट '74 नि दारै गावनोगोराव रोखा महरै मुलाम्फा बाहागो फोसावदोंमोन आरो बेबादि फोसावथायनि सायाव मुलाम्फा बाहागोआ आपिल खालामग्रानि थाखाय दाहार जादोंमोन आरो भारतारि आय खाजोना एक्टनि सिङाव बेयो सिगांनि बोसोर 1951 नि 52 थि खालामनायनि बोसोर, 30 सेप्तेम्बर 1951 नि जोबनायाव खाजोना गोनां जादोंमोन।
दि ग 'वान ब्रादार्सनि दिथागिरिफोरा 30 आगस्त, 1950 मायथाइनि मोनसे थांखि बायदियै 28 दिसेम्बर, 1950 मायथाइआव जारि खालामजानाय भारन्टजों दान होदोंमोन, गेजेर समनि मुलाम्फाया आरो बेखौ होनांनि सायावल' भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 16 (2) नि सिङाव मुलाम्फा बाहागोआ खाजोना गोनां जादोंमोन। कमिस्नारआ बुंनाय जायो दि जोबथा एबा गेजेर समनि मुलाम्फाया बै बोसोराव खाजोना गोनां नङा जेराव बेखौ फोसावनाय जायो, नाथाय बै बोसोरावल 'जेराव बेखौ होनाय जायो, जमा खालामनाय एबा रान्नाय जायो, एबा होनां, जमा खालामनाय एबा रान्नाय होनना गनायनाय जायो, आरो जायखिजाया थासारियाव दिथागिरि आफादनि गेजेर समनि मुलाम्फाखौ होनो थाखाय मोनसे थांखिआ मोनसे बाहायजाथाव बिबान सोमजिहोआ, मानोना बेयो जेब्लाबो दिथागिरिफोरनि थाखाय मुलाम्फा बाहागोखौ होनायनि थांखिखौ बोखारनो थाखाय गेवनाय जायो, जुदिबो बेयो मोनसे मुलाम्फा बाहागो फोसावनाय महराव जायो। भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 आव गेजेर समनि मुलाम्फाखौ फोसावनाय एबा जोबथा फोसावनायनि जेबो राहा गैयाः बेखौ बुंनाय नङा दि कम्पानिया मोनसे सरासनस्रा जुथुमाव मुलाम्फाखौबो फोसावदोंमोन।
7 (2) थि खालामो दि कम्पानिया कम्पानि एक्टनि गिबि फारियाव टेब्ल 'ए' आव थानाय गासिबो एबा जायखि जाया नेमखान्थिफोरखौ गावनि आफादनि लिरबिदां महरै नाजावनो हागौ, आरो जायखिजाया थासारियाव रेगुलेशन 95 आरो रेगुलेशन 97जों एखे रोखोमनि एबा एखे गोहोम गोनां नेमखान्थिफोर दं होन्ना सान्नाय जागोन। टेब्ल 'ए' नि रेगुलेशन 95आव बुंनाय दं दि कम्पानिया सरासनस्रा जथुमनायाव मुलाम्फाखौ फोसावनो हागौ, नाथाय जेबो मुलाम्फाया दिथागिरिफोरजों गनायथिनाय बिबांनिफ्राय बारा जानाय नङा, आरो रेगुलेशन 97आव बुंनाय दं दि बोसोरनि मुलाम्फा एबा जायखिजाया गुबुन रानजायि मुलाम्फानि अनगायै जेबो मुलाम्फा होनाय जानाय नङा। रेगुलेशन 96, जाय मोनसे गोनांथार लिरबिदां नङा, बेयाव बुंनाय दं दि 582 दिथागिरिया सम-सम सोद्रोमाफोरनो बेबादि गेजेर समनि मुलाम्फाखौ होनो हागौ, जायखौ कम्पानिनि मुलाम्फानि गेजेरजों दिथागिरिफोरनो थार होनना नुनो मोनो।
सोद्रोमाफोरनो मुलाम्फायाव गावसिनि मोन्थाइ आरो सुदफोरनि बायदियै मुलाम्फा बाहागोखौ होनो थाखाय फोसावथाइ होनो हायो। दफा 74। जेब्ला गावसोरनि सान्नायाव कम्पानिनि गनायथिनि मुलाम्फाखौ दिथागिरिफोरा मोनसे गेजेर समनि मुलाम्फाखौ फोसावनो हायो। दफा 77। कम्पानिनि फालांगिनिफ्राय फैनाय गासै मुलाम्फा बाहागोनि अनगायै जेबो मुलाम्फा बाहागोखौ होनो हानाय नङा आरो दिथागिरिफोरजों गनायथिनायनिफ्राय बांसिन मुलाम्फा बाहागोखौ फोसावनाय जानाय नङा। दफा 80आव बुंनाय जादोंमोन दि सरासनस्रा जुथुमाव कम्पानिजों बिथोन होजायाब्ला जायखिजाया मुलाम्फा बाहागोखौ चे 'क एबा भारन्टजों मासिनि गेजेरजों बेनि मोन्थाइ गोनां सोद्रोमाफोरनि रेबथुमनाय थंसिम दैथायहरनो हागौ। दफा 74 आव गेजेर समनि मुलाम्फाखौ होनायनि सोमोनदै नेमनिफ्राय एसे फारागथि दंमोन। जेराव नेमखान्थि 96 ए नि सिङाव दिथागिरिफोरा गेजेर समनि सोद्रोमाफोरनो मुलाम्फा बाहागो होनो थाखाय बिथोन होजायो, दफा 74 अफ आर्टिकल्स एस' सिएशननि दिथागिरिफोर।
दानदिसेयारि मुलाम्फाखौ फोसावनाय। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दफा 17 नि सिङाव, टेबल ए नि नेमखान्थि 96 जों रोखोमसे महराव एबा रोखोमसे गोहोमजों मोनसे बेसादखौ नाजावनाया गोनांथार खालाम जानाय नङा। आय खाजोना आयेननि दफा 16 (2) नि गुदि बाहागो जायखौ बेनि सिगां 1 एप्रिल, 1960 निफ्राय रांखान्थियारि आयेन, 1959 नि दफा 7 जों बोखारनाय जादोंमोन, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंमोनः "सासे बिजिरगिरिनि गासै आयाव सोफादेरनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया मुलाम्फाखौ सिगांनि बोसोरनि आय होनना गनायनाय जागोन जेराव बेखौ होनाय जायो, जमा खालामनाय जायो एबा रान्नाय जायो एबा बिनो होनाय, जमा खालामनाय एबा रान्नाय जादों होन्ना सान्नाय जायो। दफाफोरा बाहागोआरि मुलाम्फाखौ बै बोसोरनि आय महरै बानायो जेराव बेखौ होनाय जादोंमोन, जमा खालामनाय जादोंमोन एबा रान्नाय जादोंमोन, जमा खालामनाय जादोंमोन एबा रान्नाय जादोंमोन होन्ना सान्नाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव मुलाम्फा बाहागोखौ 28 दिसेम्बर, 1950 आव आपिल खालामग्रानो होनाय जादोंमोन, अपील खालामग्रानो जमा खालामजायाखैमोन एबा 1950 नि दिसेम्बराव अपील खालामग्रानो रां होनाय जाय समाव बेखौ होनाय जादोंमोन, जमा खालामनाय जादोंमोन एबा रान्नाय जादोंमोन, जमा खालामनाय जादोंमोन एबा रान्नाय जादोंमोन।
अपील खालामग्रानि सानरिखिनि बोसोर जोबनायनि सिगां आपिल खालामग्रानो रां होनाय, जमा खालामनाय एबा रानसारनाय जायो, जायनि थाखाय बिथाङा आइनआव नालिस खालामनो हायो। नाथाय श्री कापुरा बाथ्रा दानथेलायो दि आयेन सामलायग्रा कम्पानिफोरनि सिङाव फोसावनायाव 583 बाहागोआरि बाहागोआरि एबा जोबथा बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
बाहागोआरि मुलाम्फाया सरासनस्रायै आफादनि लिरबिदांफोरजों दिथागिरिफोरनाव सोनारो। गेजेर समनि बाहागोआरि मुलाम्फाखौ होनो थाखाय कम्पानिनि मोनसे थांखिनि गोनांथि गैयाः जुदि दिथागिरिफोरा आफादनि लिरबिदांफोरजों गनायथि होजानाय जायो अब्ला बिसोर कम्पानीजों जानाय मुलाम्फानि गावसोरनि अनुमानखौ नोजोर होनानै नांगौ बिबांनि रां होनो हायो। बेनिखाय गेजेर समनि मुलाम्फाखौ कम्पानिनि सरासनस्रा जथुमफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसे सानाव दिथागिरिफोरनि थांखि बायदियै होनाय जायो। रां होनाया सन्देह गैयालासेनो गेजेर समनि मुलाम्फाया बाहागोआरिनि धोन जायो। नाथाय दिथागिरिफोरनि मोनसे थि बिबांखौ गेजेर समनि मुलाम्फा महरै होनो थिरांथा खालामनाया कम्पानिनि बेरेखायै बाहायजाथाव दाहार सोमजिहोआ, मानोना दिथागिरिफोरनि थाखाय मुलाम्फा बाहागोखौ होनायनि सिगां थांखिखौ बोखारनो जेब्लाबो गेवनाय थायो। लगुनास नाइट्रेट कम्पानि लिमिटेड (लिमिटेड) बनाम जे
हेनरी श्रोएडर आरो कम्पानि (2) आव दिथागिरिफोरा मोनसे गेजेर समनि थांखिखौ गनायथि होयो, जाय इयुननि मुलाम्फाखौ होनो थाखाय आर 'ज खालामो।
एम्पेनीनि बेंकारिफोरा गावसोरनि आखायाव थानाय कम्पानिनि रांनिफ्राय "इन्टेरिम डिभिडेन्ड एकाउन्ट" मुंनि मोनसे जुनिया सानरिखियाव आलादा खालामनो थाखाय, कम्पानिनि बिथोनफोर थाबथानायसिम, बाहागोआरि मुलाम्फाखौ लाफानो थाखाय थोजासे रां। नाथाय रां होनायनि थाखाय थि खालानि सिगां, दिथागिरिफोरा थिरांथा लायो दि माखासे नालिस थाबथानायसिम जेराव कम्पानिया मोनसे बाहागोमोन, बाहागोआरि मुलाम्फानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
इन्टेरिम डिभिडेन्ड एबा आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशननि दारै बिसोरनो होजानाय बिथोन बायदियै इन्टेरिम डिभिडेन्ड फोसावनायनि थिरांथा लानायाबो कम्पानिनि बेरेखायै जेबो बाहायजाथाव बिबान सोमजिहोआ, मानोना थिरांथाखौ जेब्लाबो बोखारनो हानाय गोहो थायो। बेनिखायनो आर्टिकल्स ऑफ एस' सिएशन अफ ग 'वान ब्रादार्सनि आर्टिकल्स 74 नि बिजाबाव टेब्ल ए नि सिङाव थानाय आयेनारि रोखोमनिफ्राय बोखारनाय, जाय इन्टेरिम डिभिडेन्डनि बेलायाव दिथागिरिफोरनो बिबान होजानो हागौ, गोहोनि मावफुंनायाव कम्पानिनि सोद्रोमाफोरनि फारसे जानाय मोनथायनि नंगुबै आखुआव जेबो नंगुबै फारागथि गैया। आर्टिकल्स ऑफ एस' सिएशननि दिथागिरिफोरखौ कम्पानिनि आयदाफोरनि सामलायनायनि बिबान होनाय जायो; बेयो बिसोरनि थाखाय गेवनाय जायो जुदि बेबादि गनायथि होजानायब्ला इन्टेरिम डिभिडेन्ड फोसावनाय जायो। बिसोर, नाथाय, इन्टेरिम डिभिडेन्ड होनो गोनां नङा, जुदि कम्पानिनि रांखान्थियारि राहाफोरा बेबादि होनां रांखौ थार मान होयोब्लाबो, जुदि दिथागिरिफोरा इन्टेरिम डिभिडेन्डखौ होनायनि सिगाङावबो थिरांथा लायोब्लाबो।
थांखि लानाय। आर 'जलाइगिरिनि उखिलआ नंगुबै रां होनायनि जेबो फोरमान एबा कम्पानिनि सानरिखिनि बिजाबफोराव आर' जलाइगिरिखौ होनाय जेबो दाहारनि सायाव सोनारनाय नङा आरो जेबो राननायनि सायावबो सोनारनाय नङा। 30 आगस्त, 1950 मायथाइनि दिथागिरिफोरनि थांखियाबो रेबगान्थियाव गैया, आरो बेनि जेबो फोरमान गैया दि बेखौ थारै होनायनि सिगां जायखिजाया अक्ट 'आव मुलाम्फाखौ होनो थांखि लानाय जादोंमोन, आरो कम्पानिया 1951 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरजों गोरोबनाय सानरिखिनि बोसोरनि गेजेराव थांखिखौ बाहायफिननो जेबो आगान लादोंमोन। बेबादि जेबो आयेनारि राहा गैया जाय मोनसे सानबोलावरि सोमजिहोयो दि गेजेर समनि मुलाम्फाखौ फोसावखांनायनि उनाव, बेखौ होनो, जमा खालामनो एबा रानसारनो नांगौ। आर' जलाइनि हेफाजाबाव दि गेजेर समनि मुलाम्फाया 1951 नि बिजिरसंनाय बोसोर 52 आव खाजोना गोनांमोन, आर 'जलाइगिरिआ खालि मोन्नै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो दि गेजेर समनि दिथागिरिफोरनाव थानाय मुलाम्फाखौ फोसावनाय गोहो, आरो गेजेर समनि मुलाम्फाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे थांखि हगारनाय।
28 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि आईविडेन्ड वारन्टफोर। नाथाय सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि ब 'र्ड अफ डाइरेकटरफोरनि गेजेर समनि मुलाम्फाखौ फोसावनाया, कम्पानिजों लानाय जेबो आगानखौ बाहायजासिम, बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव जेबो बाहायजाथाव मोन्थाइ सोमजिहोआ। बम्बे हाइ क' र्टनि आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम लक्ष्मीदास मुलराज खाटौ (1) नि बिजिरनाया, जायनि सायाव आपिल खालामग्रानि सुबुरुनआ सोनारो, बिखौबो मदद खालामाखै। बे बादियाव कम्पानिया गावनि मुलाम्फानिफ्राय मुलाम्फा बाहागोखौ फोसावदोंमोन आरो बेखौ माखासे सानफोरनि उनाव होनो गोनां खालामदोंमोन। मुलाम्फा बाहागोखौ (1) 585 अक्ट 'आव होनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ कम्पानिनि थांखिजों होनो गोनां खालामनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया सोद्रोमाजों मोन्नाय रांखौ बिजिरजानाय बोसोरनि थाखाय मुलाम्फा बाहागो आय महरै मानिदोंमोन, जेराव बेखौ थारै मोन्नाय जादोंमोन। बम्बे हाइ क 'र्टआ दफा 66 नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव नोजोर होदोंमोन दि थाबैनो बेखौ आय बाहागोआरि महरै फोसावनाय जादोंमोन, जाय आयखौ थि खालामनायनि जायखिजाया आदबमोन।
एड
चाग्ला सी
जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना आयेनखौ बे रोखोमै फोरमायोः "बे दालाय खोन्दो (दफा 16 नि दालाय खोन्दो (2)) आव बाहाय जानाय" रां होनाय "बुंफुरलुखौ सोदोबारि दाथाइ होनो हाया। जुदि मोनसे सोदोबारि दाथाइ होनो गोनां जायो, अब्ला बेनि ओंथिया बे जागोनदि" जेब्लासिम मुलाम्फा बाहागोनि भारन्टखौ थारै नगद खालामनाय जाया आरो मुलाम्फा बाहागोनि बिबांखौ थारै मोनदांनाय जाया अब्लासिम बेखौ बुंनो हाया दि मुलाम्फा बाहागोखौ बाहागोलागिरिफोरनो होनाय जादोंमोन। * * * * * आं सानो दि बे सोदोबखौ होनो थाखाय थि दाथाइया जेब्ला मुलाम्फा बाहागोखौ फोसावनाय जायो अब्ला बाहागोआरिफोरनो बै रांखौ होनो थाखाय कम्पानिनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे बिबान नुजायो आरो बाहागोआरिनि सोमोनदै जेब्ला बै मुलाम्फा बाहागोनि गेजेरजों दिन्थिजानाय आयआ बिथांनिसिम ज 'जायो एबा ओंखारो। नंगुबै सैथोआ दि गोबाव खालामजानाय आयनि नंगुबै होनां रांआ ओंथिगोनां नङा आरो गेजेर समनि थाखाय मुलाम्फा बाहागोनि मोनसे थि आय बोसोर 16 थि खालामजानांगौ।
टि
आयेन आफादफ्रा बाहागोआरि आयखौ बै बोसोराव खाजोना गोनां खालामाखैमोन जेराव बियो होनोगोनां जायोः आयेननि रोखा सोदोबफोरजों, बेयो बै बोसोरावल 'खाजोना गोनां जेराव बेखौ होनाय जायो, जमा खालामनाय जायो एबा रान्नाय जायो एबा होनाय जायो, जमा खालामनाय एबा रान्नाय जायो। आयेन आफादफ्रा बै बोसोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन राहा खालामदों जेराव आयनि गुबुन गुबुन गाहायफोरा खाजोना गोनां जायो। आयआ दफा 7 जों खाजोना गोनां जायो जेब्ला बेखौ मावग्रानो गनायथि होनाय जायो एबा बियो होनोगोनां जायो, बियो थारै बिनो होजायो एबा जाया मानो। दफा 8 नि सिङाव सेक्युरितिफोरनि सायाव सुदआ खाजोना गोनां जायो जेब्ला बेखौ खाजोना लाग्राजों मोन्नाय जायो। दफा 9 नि सिङाव सम्पथिनि सायाव खाजोनाआ सम्पथिनिफ्राय आयनि जायखिजाया नंगुबै रसिदआव नङा, नाथाय सम्पथिनि मोनसे नंगुबै बोसोरारि बेसेननि थाखाय बोसोराव मोनसे नंगुबै हादोरारि साननायनि सायाव, बै खोन्दोआव होनाय गोरोबनायफोरनि सिङाव।
खाजोना होग्राजों थिस 'नजानाय, जेराव आय खाजोना मावख' गिरिया बेखौ सान्नाय नङा दि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ बेनिफ्राय मोजाङै दानख 'नो हाया, नङाब्ला गुबुन दिथा होयो। बे थालांनाय थाखोयाव आय आरो मुलाम्फा बाहागोनि गुबुन फुंखाफोरखौ सोफादेरनाय जायो, बै बोसोराव खाजोना गोनां जायो जेराव बैफोर 586 खौ मोन्नाय जायो एबा बुथुमनाय जायो एबा सोमजिहोनाय जायो एबा मोन्नाय, बुथुमनाय एबा सोमजिहोनाय मानिनाय जायो, थि आयनि आखुथाइ बायदियै। जाय बोसोराव आय बाहागोनि मोनसे थि थाखोआ खाजोना गोनां जायो बेखौ बेनि नंगुबै आखुखौ नोजोर होनानै थि खालामथारनांगौ, आरो जर' खा राहा दंब्ला बेनि सिङाव। आयेन आफादआ मोनसे रोखा राहा जारि खालामदों जेराव मुलाम्फा बाहागो आयखौ बै बोसोराव खाजोना गोनां खालामो जेराव बेखौ होनाय जायो, जमा खालामनाय जायो एबा रानसारनाय जायो एबा बेबादि होनाय, जमा खालामनाय एबा रानसारनाय मानिनाय जायो। चाग्ला जे
जे
जों लाजानाय आनजाद, मानोना बेखौ बिजिरनायनि मोन्थाइ दं, जाय बोसोरावनो खाजोनानि जायखिजाया राहा दं, जायखौ बियो मोजां मोनो।
फोसावनाय जायो, बेखौ थार होनना गनायनो हाया। दफा 16 (2) आव होनाय बुंफुरलुआ सैथो, सोद्रोमाजों बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
खाटाउ मिल्सनि मामला थासेयावबो, बे केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, बेखौ बुंनो हायोदि मुलाम्फा बाहागोखौ होनाय जाबाय, जायखौ माब्लाबाबो होनो हानाय नङा आरो थारै होजायाखै। "जुदि कम्पानिनि सरासनस्रा मेलाव खालि मुलाम्फा बाहागोनि फोसावनायखौ दफा 16 (2) नि ओंथि सिङाव रां होनाय होन्ना सान्नाय जाया, अब्ला बेखौ जोबोद एसेल 'बुंनो हायोदि गेजेर समनि मुलाम्फाखौ फोसावनाय मोनसे थांखि जाय दिथागिरिफोरजों बोखारजानो हाथावना, कम्पानिनि सिगाङाव रां होनाय महरै सोलियो, नंगुबै महरै मुलाम्फा बाहागोनि बिबां एबा गुबुन आइनजों हगारजानाय बिबाननिफ्राय गावस्रादोंमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय थांखि लानाय सोंथिनि थार फिननायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। आर 'जलाइया नेवसि जायो।
