1961 नि आपिल नं
46। 1952 नि गुबै बिथोन नं
162 निफ्राय आपिलाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 17 जुलाइ, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय सरजू प्रसाद आरो डी
एन
मुखर्जी, आर
सी
प्रसाद, साखिगिरिफोरनि थाखाय नं
565 एप्रिल, 1964। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
मुधलकार, जे
जों होजादोंमोन। बेयो पाटना गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिजुनि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइजों मोनसे आपिल, आरो आपिल खालामग्राया साखिगिरिफोरनि बेरेखायै 57,000/रांनि रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय खालामनाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारो। आपिल खालामग्राया जेलग 'रा गोबिन्दपुर कलियरी मुंनि मोनसे कलियरीनि सायाव अरायथा लीज हमथानायनि मोन्थाइ दं आरो बिथाङा गावनो कलियरीनि सायाव माखासे समनि थाखाय खामानि मावदोंमोन, 1949 माइथायनि 31 जानुवारिआव मोनसे आलादा समफारिनि थाखाय 2803 टननि मोनसे लीज होनाय जादोंमोन, आरो 4 जौथाइआव मोनसे आलादा समफारिनि थाखाय बिथाङा खैला लीजनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन।
बेखौ फान्नायनि उनाव 10 रां/टननि हार। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बे खैलाखौ बिनायगिरि नं
4 जों फान्नाय जादोंमोन, नाथाय बिखौ बेनि बेसेन नं
28,030/रां होजायाखैमोन। बेनि अनगायैबो, बिथांनि बायदिब्ला, कलेरीनिफ्राय दिहुनजानाय खैला सोमोनदोआव बिनायगिरिफोरनिफ्राय रयेल्टी आरो कमीशन होनांमोन, लोगोसे 17 फेब्रुआरि, 1949 मायथाइयाव बिथांनिफ्राय लानाय दाहारनि थाखाय 1355/8/3 रांबो होनांमोन। गासै दाबिखौ बिथाङा थि महरै 57,000/रांनि बेसेन होदोंमोन। बिथाङा बिनायगिरि नं
4 जों लोगोसे बिनायगिरि नं
4 जों लोगोसे बिनायगिरि नं
4 जों लोगोसे बिनायगिरि नं
4 जों लोगोसे बिनायगिरि नं
4 जों लोगोसे बिनायगिरि नं
5 महरै मिथिजानाय मोनसे बाहागोआरि फार्म बानायदोंमोन, जाय बिनायगिरि नं
5 महरै नालिसाव ज' जादोंमोन आरो दा बिनायगिरिनि सिगाङाव बिनायगिरि नं
3 मोन।
पार्टनारशिप फार्मनि फारसेथिंनिफ्राय बिबै नं
4 जों बिथोन होजादोंमोन, नाथाय बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिसोरो गावसोरनि लीज होल्ड सुतखौ 1 नबेम्बर, 1950 आव आपिल खालामग्रानो हगारदोंमोन, जायखौ बिथाङा मानिना लादोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा 1 नवंबर, 1950 नि उननि समफारिनि थाखाय बिसोरनिफ्राय रयेल्टी आरो कमीशननि सोमोन्दै दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया। आरोबाव, बिसोरनि बायदिब्ला, कलेरीयाव थानाय खैला थारै गोरोबनाय समाव गिलिर खालामजायाखैमोन आरो 2803 टननि अनजिमाखौ मोनसे सरासनस्रा सान्नाय महरैल 'दोननाय जादोंमोन। बिसोरनि बायदिब्ला, बिसोरजों लीजखौ होफिन्नायनि अक्ट' आव, 2803 टननि बांसिन स्लेक आरो बायखोन्दा बायदिनि स्ट 'क दंमोन, लोगोसे साब-लीज होनायनि समाव आपिल खालामग्राया दोनबाय थानाय स्ट' कजों लोगोसे सफ्ट क 'कबोमोन, मानोना अपील खालामग्राया गासिबो दाहारनि थाखाय दाबि खालामजाखिसै आरो दाबि खालामजाखिसै।
2803 टन ख 'लानि बेसेन। बिसोर आर' जलाइगिरिनिफ्राय बिथांनि बुंनाय बायदियै दाहार लानायखौबो नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरि नं
3 नि फारसेनिफ्राय जेबो गुबुन लिरनाय फोरमायथि दाखालामजायाखैमोन, नाथाय बिनायगिरि नं
1 आरो 2, जाय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिस
बुंनाय जायो दि 4थि रिप 'न्देन्टनो फानदोंमोन। बिसावराय अदालते दाहारनि बेलायाव आर' जलाइगिरिनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय गासै रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै खैला आरो कमीशननि बेसेननि थाखाय 28,030 रां दाबि खालामदोंमोन। बेनि उनाव रयेल्टी आरो कमीशननि थि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गुदि बिथोन होदोंमोन, जाय साब लीजनि थाखाय आर' जलाइखौ होनांगौमोन। बिसावराय अदालते आरोबाव बुंदोंमोन दि बे खर 'नि सिङाव बाङाइसिन राङा 26,000 रां जागोन। बिसावराय 1 निफ्राय 3 आ हाइ कोर्टआव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन आरो हाइ कोर्टआ बेखौ नाजावो। बेनिखायनो, दा थाथाइआ बेनो दि बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनआ सा 4 आरो 5 नि बेरेखायैल' दं, नाथाय सा 3 नि बेरेखायै बिसावराय महरै बोखार जादोंमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै गाहायाव होनाय मोन्नैबो कर्टफोरा एखे समावनो मोनदों दि बिसावराय नं
4 जोंल 'बिसावराय बिन्दो नं.
क 'ला कनसार्न, फार्मनि गासिबो बाहागोलागिरिफोरा लीजनि सिङाव बिबान गोनां मानोना फार्मआ गनायथावनायै बायखोन्दा कलियारिनि दखलआव फैदोंमोन। बिथाङा फोरमायो दि साखिगिरि 1 निफ्राय 3 नि बायदिब्ला, बिसोर साब लीजखौ मावफुंखांनायनि उनावनो बायखोन्दा कलियारिनि दखलआव फैदोंमोन, आरो बे कर्टखौ बेनिफ्राय मोनदांनो लुगैयो दि लीज मोनहैनायनि सिगाङावबो बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
फार्मनि फारसेथिंनिफ्राय सासे पार्टनारजों मावफुंजानांगौ एबा इन्स्ट्रुमेन्टखौ फार्मनि मुंजों बाहायजानांगौ, एबा फार्मखौ बोनायनि थांखिखौ गुबुन जायखिजाया रोखोमै फोरमायनो एबा फोरमायो। साब लीजखौ फार्मनि मुंजों बाहायजायाखैमोन, आरो बेखौ गाहायनि कर्टफोरा मोनदों दि लीज मोननायाव सा 4 नं रिप 'न्देन्टआ फार्मनि फारसेनिफ्राय खामानि मावाखैमोन। बेनि गुबै ओंथिया जादों +, साब लीज मोननायाव ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट
जेरैखिजाया, हुन्डिया फार्मनि जानानै दं होन्ना सान्नाय जायासै। बे थिरांथा लानायानो आपिल खालामग्रानो मदद खालामाखै, मानोना जेराव बे ट्रेन्जेकसन जायजों हुन्डीखौ लानाय जादोंमोन, गनायथावनायै मोनसे पार्टनारशिप ट्रेन्जेकसनमोन, जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, बेखौ मोननाय जादों दि ट्रेन्जेकसन, थामहिनबा साब लीज लानाय, पार्टनारशिपनि फारसेनिफ्राय नङामोन। उननि मामलाया मथुरा नाथ चौधरी बनाम श्रीजुक्ता बागेश्वरी रानी आरो गुबुनफोर (2) नि सायाव सोनारनायमोन। बे मामलायाव, सोंनाया बेमोन दि फार्मआ गावनि सासे पार्टनारजों दाहार लानाय रांनि थाखाय बिबान गोनां नंगौना नङा। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बे थार बाथ्रा आरो मोनफ्रोम केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। बै मामलायावबो, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बे दाहारा पार्टनारशिपनि सोमोन्दोआव सासे पार्टनारजों खालाम जानाय मोनसे कन्ट्रेक्टनि सायाव जादोंमोन।
स्वामी (4)
बे बादियाव, सोंनाया बे थारमोन दि गोबां बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव सासेहा गावनि बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै सिमाखौ रैखा खालामनो थाखाय बिबानखौ गनायनायनि गोहो दं ना गैया, बेखौ थोंजों फोरमानजोंल 'गायसननांगौमोन ना बेखौ खाथि-खालानि थासारिफोरनिफ्राय अनुमान खालामनो हायो। गोजौ अदालते बुंदों दि बेयो (1) 274, बायदि बायदिआव आई
एल
आर
(2) (1810) 12 सानजा 421
(3) 46 सी
एल
जे
362
(4) आई
एल
आर
बेन्च)
खाथि-खालानि थासारिफोरनिफ्राय गोहोनि थाथायखौ गायसननो गनायथि होजानाय 568। केसआ बेबादि आपिल खालामग्रानो जेबो हेफाजाब गैया। उननि मामलाया लक्ष्मीशंकर देवशंकर बनाम मोतीराम विष्णुराम, बायदि बायदिमोन। (1)। बैयाव, ओरैबायदि मानिनाय जादोंमोन दि जेराव सासे बाहागोलागिरिजों दाहारनि रांखौ फार्मनि मुंजों दाहार लानाय जादोंमोन, नाथाय गोहो बाहागोलागिरिफोर गैयालासे फार्मनि बाहागोलागिरिफोरजों दाहारनि रांखौ सुख' नो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
फार्मनि गुबै थांखिफोर। बेखौ बुजिनो गोब्राब दि बे मामलाया दानि बाथ्राखौ माबोरै दावगाहोयो, मानोना बेयाव फार्मनि मुंजों साब लीजखौ मोन्नो हायाखै। जोबथा मामलाया गरधनदास क्लियटलाल सेठ बनाम महान्त श्री, रघुवीर्दासजी गंगारामजी (2) मोन। बेयो आरोबाव मोनसे केस जेराव फार्मखौ फार्मजों सामलायजानाय कारखानानि थांखिनि थाखाय सामलायग्रा पार्टनारजों गनायजानाय दाहारजों लोब्बागोनां मानिनाय जादोंमोन। गासिबो पार्टनारफोरखौ दायगोनां मानिनाय जादोंमोन, मानोना लेन-देनखौ पार्टनारशिप फालांगिनि थांखिनि थाखाय सामलायग्रा पार्टनारजों खालामनाय जादोंमोन। बे मामलाया गोजौआव मुंख 'नाय मोनसेजों रोखोमसेमोन आरो बेनिखायनो, आपिल खालामग्रानो जेबो हेफाजाब गैया। श्री सरजू प्रसादआ राम किंकार बनर्जी आरो गुबुनफोरजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै गुबुन थिरांथाफोरखौबो मुंख' दोंमोन आरो एस
सतीमण आरो एस
समानी (हेनरी प्रसादनि बेरेखायै लीजआव होनाय केसफोर) मोन।
बेयाव केसखौ। थारैनो, श्री सरजू प्रसादा थारै मानिना लादोंमोन दि बिनायगिरि 1 निफ्राय 3 खौ बे बिथायाव दायगोनां खालामनो हाया दि बिसोर आरो बिनायगिरिनि गेजेराव सम्पथिनि गावारि दंमोन। बेनिखायनो, जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि बिथोनआ बिनायगिरि 4 आरो 5 नि बेरेखायैल 'सिमागोनां जानांगौ, आरो बेसेनजों लोगोसे बिनायखौ नेवसिगारनांगौ। अपीलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। (1) 6 बीएलआर 1106
(2) 34 बीएलआर 1137
(3) ए
आइ
आर
(4) आईएलआर 19 पैट
459 आव 433।
