1961 मायथाइनि आपिल No.241। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 4 मार्च, 1958 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
1335 नि आपिल बिथोननिफ्राय आपिलाव आपिल खालाम। 634 आर
एस
सिन्हा आरो आर
सी
प्रसाद, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। सरजू प्रसाद आरो बी
पी
झा, साखिगिरिफोरनि थाखाय नं
1 आरो 2
एप्रिल 3,1964। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ गोबां अनजिमानि सुदखौ फिन दानस्लायनायनि थाखाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारो। बिबादीफोरनि फारसे दाथायारि बन्दकफोर। बादी जायहा सा
रा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
माखासे बोसोरनि थाखाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ दिन्थिनायाव फेलें जादोंमोन दि निलाम बायग्राफोरा म 'र्टा गीफोरनि बेनामीदारफोरमोन आरो बे नोजोरजों नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलाव, अडिशनल डिस्ट्रिक्ट जज, पाटना, मोनसे उलथा थिखिनियाव फैदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि बेस' लाल आरो एम
एस
टी
नि मुंजोंब्लाबो पिट चेजआ थारैनो सेथि आरो नैथि बिबादीफोरजोंमोन। बिथाङा बिनायगिरिनि केसखौबो मानिना लादोंमोन दि म 'र्टाच ब' न्डनि सर्तफोरनि सिङाव म 'र्टाचीफोरा भाराखौ होनो गोनांमोन आरो म' र्टाचगरनि दिफल्टनि जाहोनाव भाराखौ फान्नाय जादोंमोन आरो म 'र्टाचीखौ फाननायनि मुलाम्फाखौ लानो गनायथि होजायाखैमोन। बिनिखाय बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, बादीनि फारसे 635 रिडेम्पसननि इकुइटीआ दाबो दं आरो बिथाङा म' र्टाच खालामनाय सम्प 'र्तिखौ फिन मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। बिनि मथै बिथाङा गिबि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिबादीफोरनि बेरेखायै पाटनायाव गिबि बिजिरनायनि थाखाय पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव आर' ज खालामदोंमोन।
सासे सासेल 'जज (मिस्टार जस्टिस सहाय) नि सिगाङाव गसंथायनाय। फोरमाननि सायाव बिजिरनायाव, बिथाङा सानदोंमोन दि 267 एकड़नि भारानि बिबाना डिफेन्डन्ट 1 नि सायावमोन आरो 87 एकड़नि भारानि होनां रां जायखौ बायनाय जादोंमोन आरो 76 एकड़ जायखौ इजरायाव लानाय जादोंमोन, गासै 2.43 एकड़, बिनि होनां रांआ डिफेन्डन्ट 2 नि सायावमोन, दि 3.83 एकड़नि भारानि होनां रांआ गुबुन डिफेन्डन्टफोरनावमोन, आरो प्लेन्टिफआ खाता नं
56 आरो खाता नं
57 एकड़नि गासै ओनसोलनि मादाव 3.39 एकड़नि भाराखौल' होनो गोनांमोन, जाय डिवीजन बेंचा बिजिरदोंमोन दि ट्रस्ट्स एक्टनि दफा 90 आ बै केसफोराव सुख 'नायनि इकुइटीखौ थांना लाखिनो थाखाय हाबा मावगोन ना नङा, जाय केसफोराव ब' र्टगर आरो डिफल्ट ब 'र्टगेज फाननायनि जाहोनाव फान्नाय जादोंमोन।
ट्रास्ट्स एक्टनि 90आ बैफोर थासारिफोराव बाहायजायाखैमोन। बे नोजोरै गोजौ अदालते आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, गिबि आपिल कर्टनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बिसावराय क 'र्टनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। गाहाय बासमती देवीनि आथिखालनि आपिल, जाय गुबै बादीनि आयेनारि थान्दैमोन, जाय बिथांनि जायगायाव सोलाय जादोंमोन, मोकद्दमाखौ नेवसिगारनायनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायैमोन। बे थिखिनियाव फैनायाव दि ट्रस्ट्स एक्टनि 90थि दफाआ बै जाथायफोराव बाहायजायाखैमोन जेराव बन्दक दोनग्राजों लोगोसे बन्दक दोन्नायनि जाहोनाव फाननाया जादोंमोन, गोजौ अदालते एखे गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि गोबां थिरांथाफोरखौ मानिनाय नुनो मोनो। आपिलनि हेफाजाबाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते लानाय नोजोर आरो लोगोसे बिथांनि जायगायाव सोलायजानाय गुदि बादीनि आयेनारि थान्दैआ, पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरा जोबोद गोरोन्थि आरो भारतारि बन्दक आयेननि 90थि खोन्दोखौ फेजेन्नाय, जेराव ट्रास्टनि बिबाङा भारतारि ट्रास्ट एक्टनि 90थि खोन्दो एबा लाइफ एक्ट, जेराव बे सोदोबफोरा भारतारि बन्दक दोनग्रानि थाखाय मोनसे क' अबजेक्ट।
बिथांजोनि जायखिजाया सम्पथिनि रोंग 'थि गोनां बिगुमाया, गावनि थाथाइखौ बे बायदि नाजावनानै, सम्पथिआव गोसो थानाय गुबुन सुबुंफोरनि मोन 636 खौ नेवसिगारनायाव मोनसे मुलाम्फाखौ आरजियो, एबा जेराव बेबादि जायखिजाया बिगुमाया, बेबादि सम्पथिआव गोसो थानाय गासिबो सुबुंनि थान्दै महरै, जायखिजाया मुलाम्फाखौ आरजियो, बेनि मुलाम्फानि थाखाय, ओरैबायदि गोसो थानाय गासिबो सुबुंफोरनि थाखाय, बेबादि मुलामफाया ओरैबायदि आरजियो नाथाय बेबादि सुबुंफोरजों नांगौ जानाय खरसानि बाहागोखौ सुख' नायनि सिङाव, आरो बेबादि मुलाम्फाखौ मोनहोनायाव, बे एखे सुबुंफोरजों थारै खाथायजानाय दाहारनि बेरेखायै खहा खालामनायनि थाखाय। "बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बे दि दानि बायदि थासारियाव जेराव बिथोन होनाय आरो बेखौ मावफुंनायाव फान्नाया बन्दक आरो बन्दक मोन्नैनिबो दिफल्टजों लाबोजायो, बन्दक होग्राया गावनि थाथायनि मुलाम्फाखौ बायनायनि गेजेरजों गावनि थाथायनि मुलाम्फाखौ लादोंमोन होनना बुंनो हायो।
बेखौ बुंनो हाया दि जि 'आ बायनायफोराव गावनि थाथायनि मुलाम्फाखौ लादोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरजों मा गिलिर जानाय नुनो मोनो, बियो बेनो दि बन्दक होग्राया गावनि बिबान होनाय भाराखौ सुख' नानै गावनि बिबानखौ मावदोंमोनब्लाबो, फाननाया दाबो जाबाय थायोमोन मानोना बन्दक होग्राया भारानि बै बाहागोखौ होफिनाखैमोन जायखौ बियो होनो गोनांमोन। बेनिखायनो, बिसोर सानदोंमोन दि बन्दक होग्राया, बिसोर बे सैथोथिनि मुलाम्फाखौ लादोंमोन दि सम्पथिखौ फान्नो थाखाय लाबोजादोंमोन, बन्दक महरै गावसोरनि थाथायनि मुलाम्फाखौ लादोंमोन होनना बुंनो हाया। बे नोजोरजों जों गनायनो हाया। जोंनि सान्नायाव, बन्दक होग्राया होनां भाराखौ सुख 'नायनि सैथोथिया बे थाथायखौ सोलाया दि बन्दक होग्राया होनां भाराखौ सुख' नायाव फेलें जादोंमोन। गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फाननायनिफ्राय ओंखारनाया सासे बन्दक दोनग्रानि महरै गावनि थाथायनि थोंजों फिथायमोन। बेनिखायनो जेब्ला बिथाङा भारानि बिथोनखौ मावफुंनायाव फाननायाव गावनो सम्पथि बायदोंमोन अब्ला बिथाङा रोखा महरै बन्दक दोनग्रानि महरै गावनि थाथायनि मुलाम्फाखौ लानानै मोनसे मुलाम्फा मोननो हादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेयो आयेनारि थाथाय, जुदि बन्दक दोनग्रानि दाहारा हाल्डिंफोरनि भारानि गाहाय बाहागोनिख्रुइ बाङाइसिन होनो गोनांमोनब्लाबो। बेयो सैथो जागोन ना नङा, जेराव बन्दक होग्राया होनो गोनां बाहागोआ एसेबां फिसा दि सम्पथिआ सरासनस्रायै बै रांनि थाखाय फान्नो लाबोजानाय नङा, आथिखालनि मामलायाव बेखौ थिरांथा खालामनाया जोंनि थाखाय गोनांथि गैया। आथिखालनि मामलायाव, बिजिरनाया बेनो दि बिनायगिरि 1 आरो 2 नि दाहारा भारानि मोनसे गिदिर बाहागोखौ होनो गोनांमोन। बेबादि थासारियाव बुंनोब्ला दि बिसोरो 637 नि गावनि थाथायनि मुलाम्फाखौ बन्दक दोन्नायनि महरै आबुङै मुलाम्फा लायाखैमोन, बेबादि समाव बन्दक बानायग्रानि गासै बोजाया मोनसे नंगुबै बाहागो जागोन।
सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 76 नि बिखान्थि बायदियै खाजोनानि भाराखौ बन्दक दोनग्रानि सायाव थि महरै दोनजायाखैमोन। मिस्टार सरजू प्रसादा, जाय साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव नुजादोंमोन, जोंनो फोथायहोनो नाजादोंमोन दि खाटा नं 57 आव रेबगान्थिनाय हाफोरनि सोमोनदै जायखिजाया थासारियाव बादीनि नालिसआ फेलें जानांगौ। मानोना, बिथांनि बायदिब्ला, बेफोर बन्दक दोनग्राया बे हमथानायनि भारानि जायखिजाया बाहागोखौ होनो थाखाय जेबो दायगोनां नङामोन। बिथाङा बे सोमोनदोआव जोंनि नोजोरखौ दिनथियो 2, चामरू सावनि पक्षआव फोजोबजानाय बन्दक बन्ड, आरो बेयाव होनाय बुंफुरलुखौः "जमिदारनो होनोगोनां बोसोरारि भाराया आंनि जिंगा, मावफुंगिरि।" बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बिथायाव दावखोयो दि खाटा नं 57 आव रेबगान्थिनाय हमथानायआ खाटा नं 56 निफ्राय आलादा जाना थायो आरो खाटा नं 56 आव गुबुन गुबुनमोन।
आर 'जलाइयाव थियारि खालामनाया रोखा दिन्थियाखैमोन दि बेफोर मोन्नै ह' ल्डिंफोरा मोनसे जाबायमोन ना जायाखै, जों मोनसे खाख्रिनि थाखाय लिंहरदोंमोन, 'बि' खौ दिन्थि, जाय बे बाथ्रायाव एसे नोजोर होनो हागौमोन। दलिलखौ दा मोन्नाय जाबाय। बेयो बे बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे बिजिरनायनि नखल जेराव बे सोदा, थामहिनबा मोन्नै ह 'ल्डिंफोरखौ मोनसेयाव ज' खालामनाय जादोंमोन ना खालामाखैमोन। बेबादि ज 'खालामनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेयो रोखा दि बेबादि ज' जानायनि उनाव नैथि भारानि नालिसखौ बै ज 'खालामनाय ह' ल्डिंनि सोमोनदै लाबोजादोंमोन आरो बेयो बै ज 'खालामनाय ह' ल्डिंमोन जाय बिथोनखौ मावफुंनायाव फानजादोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि बन्दक ब 'न्ड एक्स
2 जेराव बन्दक होग्राआ खातायाव बन्दक खालामजानाय हानि सोमोनदै जमिदारनो भाराखौ गनायदोंमोन। 57 नं गोजौ बिजिरसालिनि दाहारनि थारखौ गोहोम खोख्लैयाखै दि खाजोना लानायनि बाहागोखौ फानदोंमोन।
बन्दक दोनग्राफोर आरो बन्दक दोनग्राफोर आरो बन्दक दोनग्राफोर मोन्नैनिबो नेवसिगारनायमोन जाय फाननायखौ लाबोयो। बेनि मथै, जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो उफेरा जिल्ला जज, पाटनाजों बानायजानाय बिथोनखौ लाबोफिनो। सासे प्लीडार कमिस्नारखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै बे अक्ट 'निफ्राय नै दाननि गेजेराव गावनि फिस महरै 50 रां जमा खालामनायाव थिस' न खालामगोन, बिथोननि अक्ट 'आव मददगिरिफोरनो होनोगोनां रांनि हिसाब लानो थाखाय। सुख' नायनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोनखौ सरासनस्रा समफारियाव हगारनाय जागोन। जिल्ला जजनि सिगाङाव आर 'जलाइ महरैबो आर' जलाइखौ निख 'र महराव लाबोनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइजों लोगोसे आर' जलाइनि आर 'जलाइनि सायाव कर्ट फिस होनो बिथोन होयो। बेनि सोलायै, जों आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइखौबो आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइनि आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइ होनो थाखाय बिथोन होयो।
आर 'जलाइगिरियाबो आर' जलाइगिरि महरै आर 'जलाइ खालामदों। मानोना बियो आर' जलाइयाव जाफुंसारदों, जों बादायगिरि साखिगिरिफोर, थामहिनबा सेथि आरो नैथि अनागारिफोरखौ बे आर 'जलाइयाव आर' जलाइ बिसावरियाव होनोगोनां आर 'जलाइनि मासुलखौ होनो बिथोन होयो। आर' जलाइगिरिआ गिबि आरो नैथि अनागारिफोरनिफ्राय गावनि खरसाखौ मोन्नो हागोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
