1963 मायथाइनि आपिल नं
742। नागपुरनि बम्बे हाइ क 'र्ट (नागपुर बेन्च) नि 4,5 जुलाइ, 1961 मायथाइनि जर' खा दिभिनल आर 'जलाइ नं
150 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। दफा भि
गुप्ते, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, जि
बि
पाइ, आरो आर
एच
ढेबर, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय। बिनायगिरिया नुजायाखैमोन। 3 एप्रिल, 1964 मायथाइयाव कर्टनि बिजिरनायखौ डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइयाव बिजिरनायनि थाखाय मोनसे सुंद' बिन्दो ओंखारो। नाथाय बिन्दोआ माबोरै नुजायो बेखौ बुजिनायाव इसे गोलाव बाथ्रा बुंनायखौ जागायनाया गोनांथार। लामा रोगाथाइ निगम एक्ट, 1950 नि सिङाव गायसनजानाय मोनथाम लामा रोगाथाइ निगमफोरा 1956 मायथाइयाव बम्बे, मध्य प्रदेश आरो हैदराबाद रायजोफोराव हाबा मावगासिनो दंमोन, जेब्ला बेखौ आइन खालामनाय जादोंमोन। बेफोर मोनथाम लामा निगमफोरा बम्बेनि रायजो रोगाथाइ निगम आरो बॉम्बेनि रायजो रोगाथाइ निगम महरै मिथिजादोंमोन।
बिनि हायुं आवथाफोरा गोदानै गायसनजानाय माइसुर रायजो आरो माखासे ओनसोलफोरा राजस्थान रायजोनि। गुबुन फारसेथिं, ब 'म्बे रायजोआ हायदेराबाद रायजोनिफ्राय माराठेवाड़ा आरो माधवा प्रदेश रायजोनिफ्राय बिदर्भ ओनसोल आरो बै समनि सौराष्ट्र आरो कच्छ रायजोनिफ्राय माखासे गुबुन ओनसोलफोरखौ मोन्नो हादोंमोन। बे ओनसोलारि सोलायनायफोरनिफ्राय नुजानाय थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय, संसदआ लामा रोगाथाइ निगम फोसाबनाय आइन, 1956 खौ गनायथि होदोंमोन, बे रोखोमै लामा रोगाथाइ निगम अधिनियम, 1950 खौ फोसाबदोंमोन। दफा 47 ए, जाय फोसाबनाय आइनजों सिनायथि होजादोंमोन, आयेननि दफा 3 नि सिङाव गायसनजानाय निगमफोरखौ दाफिननाय, दाफिननाय आरो सिफायनायनि राहा होयो। 31 दिसेम्बर, 1956 मायथाइयाव मिरु सोरखारा बे बाहागोनि राहाफोरनि सिङाव ब' म्बे सोरकारजों थिसनजानाय मोनसे दाथायखौ गनायथि होदोंमोन। बे बिथांखिजों बैफोर ओनसोलफोराव लामा रोगाथाइ निगमखौ बारस 'नाय जादोंमोन, जायफोरखौ ब' म्बे रायजो रोगाथाइ निगमखौ सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन।
मैसूर आरो राजस्थान रायजोफोरनि थाखाय रायजो फोसाबनाय आइनखौ बम्बे रायजो लामा रोगाथाइ निगमनि सामलायनायनि ओनसोलनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेयो 1 जानुवारि, 1957 निफ्राय बाहायजानाय जादोंमोन। बेनि गुबुन मोनसे फिथायआ बेनोमोन दि मोन्नै फालांगियारि फसंथानफोर जायखौ 641 प्रभिन्सियेल रोगाथाइ मावमिनफोर आरो रायजो रोगाथाइ, माराथेवाडा महरै मिथिनाय जायोमोन, बम्बे रायजोनि फालांगियारि फसंथान जादोंमोन। आरोबाव, 1960 माइथायाव बम्बे रायजोआव ओनसोलारि सोलायनाय जादोंमोन। 1960 मायथाइनि बम्बे फोसाबनाय आइन, नं
2 जों, बम्बे रायजोखौ फिन बोखावनाय जादोंमोन; सिगांनि रायजोआव जाय बाहागो दंमोन, बेखौ गुजरात रायजोनि मुंजों मोनसे गोदान रायजोआव दानाय जादोंमोन, जेराव आद्रा थानाय ओनसोलखौ महाराष्ट्र रायजो मुं होनाय जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै माखासे गुबुन ओनसोलफोरखौ स्टेट रोड एक्ट, बॉम्बेनि मोनसे दफा 47 नि बिथोननि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन।
महाराष्ट्र ओनसोलाव सोलिबाय थानाय ओनसोलारि रोगाथाइ सिबिथाइया विदर्भ ओनसोलाव सोलिगासिनो दंमोन, जेराव महाराष्ट्र रायजोनि गुबुन बाहागोफोराव बम्बे रायजो रोगाथाइ निगमआ सोलिगासिनो दंमोन। बे समाव मिरु सोरखारा 27 मे, 1961 माइथायाव फोसाबनाय आयेननि दफा 47 ए नि सिङाव मोनसे बिथोन होदोंमोन। बे बिथोनजों बियो बम्बे रायजो लामा रोगाथाइ निगमखौ फोसाबनो आरो बेजों रायजो सरकारनि मोन्नै गुबुन रोगाथाइ फसंथानफोर, जेरै, ओनसोलारि रोगाथाइ सिबिथाइफोर आरो रायजो रोगाथाइ, मराठेवाड़ाखौ सरजाबनो थाखाय मोनसे बिथांखि गनायथि होदोंमोन, बबेखानि बेबादि गासिबो मावख 'फोरनिफ्राय मानसिफोरखौ हगारनो थाखाय मोनसे राहा होदोंमोन। दा फोसाबनायनि उनाव निगमखौ महाराष्ट्र रायजो लामा रोगाथाइ निगम होन्ना मिन्थिनाय जादोंमोन। बे बिथोननि दफा 9 (1) आ मोन्नै फसंथानफोराव गासैबो मासिफोरखौ फोजोबनायनि राहा खालामदोंमोन, ओनसोलारि रोगाथाइ सिबिथाइफोर आरो रायजो रोगाथाइ सिबिथाइफोर।
सुबुंफ्रा जोबथा मुलामफाफोर जेरै रां होनाय, पेन्सन, एबा ग्रेच्युटी, जायनि थाखाय बिसोर गावसोरनि थाखाय बाहायजानाय नेमफोरनि सिङाव मोन्थाइ मोननो हागौ एबा 1961 माइथायनि 1 जुलाइनिफ्राय महाराष्ट्र रायजो लामा रोगाथाइ निगमनि मावमिनाव थाबाय थानो हागौ। दफा 9 नि दालाय दफा 2 आव बुंनाय दं दि बेबादि सायख 'नाय बाहायनायनि फिथाइ महरै महाराष्ट्र रायजो रोगाथाइ निगमनि मावमिनाव सोलिबाय थानाय साफ्रोम सुबुंआ बै निगमजों एखे नेम आरो सर्तफोराव खामानि मावनो मोन्थाइ मोनगोन, जेराव थि साननि एसे सिगां बिथांनि थाखाय बाहाय जानाय रां होनाय आरो गासिबो थांखिफोरनि थाखाय सिगांनि निगमफोरनि सिङाव बिथांनि मावमिनखौ सानना लानाय दं। दफा 9 नि दालाय दफा 3 आ बे सोदोबफोराव दंमोनः "दफा 2 नि सिङाव जेबो गैया) महाराष्ट्र रायजो लामा रोगाथाइ निगमनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैगोन, बम्बे फोसाबनाय आइन, 1960 (11) नि दफा 77 नि राहाफोरनि सिङाव, मावमिन थि खालामनायनि गुबुन गुबुन सानफोर दं।
"एल/पी
डी.) आई
एस
सी
आई
21 642" बिथोन होनाय जायो दि थिसनजानाय साननि एसे सिगां बेबादि जायखिजाया सुबुंनि थाखाय मावमिननि थाथायफोरा बिथांनि मुलाम्फानि थाखाय सोलाय-सोल 'जानाय नङा। मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै। "ओनसोलारि रोगाथाइ मावमिनफोर (बिदर्भआव खामानि मावनाय) जों थिसनजानाय मावमिनफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि फोसावथाइफोर हगारनाय जादोंमोन। 12 जून 1961 मायथाइयाव सानै सिगांनि, ओनसोलारि रोगाथाइ मावमिनफोरनि मावमिनफोर आरो बै सोमोनदोनि मावमिनफोरनि जुथाइया 27 मे 1961 मायथाइयाव खालाम जानाय फोसाबनायनि बिथोननि उदायथिखौ जुजिनाय आरो मावमिनफोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि फोसावथाइफोर। गाहायाव होनाय सुग्लायफोरनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोनः (ए) रायजोयारि रोगाथाइ मावमिनफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि फोसावथाइफोर जाय बम्बे रायजोयारि रोगाथाइ मावमिननि बिथोनजों जथायनाय जादोंमोन। (बी) रायजोयारि रोगाथाइ मावमिनफोरनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
दफा 47 ए नि सिङाव मावजानो नाङा, आरो (ग) "बिदिनथिफोरनो 1 निफ्राय 3 सिम बिथोननि मोनसे रिटा जारि खालाम जाथों, जेराव बिसोरनो दफा 25 एफ नि सिङाव बिबानफोरखौ मावनो बिथोन होनाय जायो, आरो आयेननि गुबुन राहाफोर, आरो आयेननि गुबुन राहाफोर आइनजों नांगौ बायदि जेबो हाबाफारि लानायनि सिगां आरो बिथोननि दफा 9 जोंबो गोरोबहोनाय बिथोनआ आयेनारि आरो थार होन्ना सान्ना लानाय जायो।" बे आरजफोरनि हेफाजाबाव मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। गिबियाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि 27 मेयाव होनाय बिथोनआ आयेननि दफा 47 ए नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बेनिखायनो आइनआव गाज्रिमोन, नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिथोननि दफा 9 नि दालाय दफा 3 नि बिथोनआ बम्बे फोसाबनाय आयेननि दफा 77 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। जोबनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सोरखारा मासिफोराव लानाय हाबाफारि आरो मावख 'गिरिफोरनि गिबि फोसावथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन मानोना बेयो आइननि दफा 47 ए नि राहाफोरखौ हेंथा होदोंमोन आरो
सि
पि
आरो बेरार इन्दास्ट्रियेल दिस्प्युट्स सेटलमेन्ट एक्ट, 1947। गोजौ अदालते गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि सोरखारि बिथोनआ आयेननि दफा 47 ए खौ सिफायदोंमोन। बियो बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिगारदोंमोन दि सरकारा लानाय मावआगानआ <आइ
डि
1> (बि) आरो (सि) खौ सिफायनायनि थाखाय गाज्रिमोन। बबेखानि गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि बिथोननि दफा 9 नि दालाय दफा 3 नि बिथोनआ आयेनाव गाज्रिमोन, बम्बे दाफिननाय आयेननि दफा 7 जों गोरोबलायैमोन, नाथाय बियो मानिदोंमोन दि गनायथिखौ सिफायनो हाथावनामोन आरो बेनि आयेनारि नङिथिया स्किमनि खामानियाव गोहोम खोख्लैयाखैमोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौबो गनायदोंमोन दि मासिफोरखौ फोजोबनायनि फोसावथाइ जारि खालामनायाव सरकारा लानाय मावआगानआ दफा 641 नि बिथोनफोरखौ मानियाखैमोन।
बेनि फिथाइ महरै टोपीखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बियो महाराष्ट्र रायजो लामा रोगाथाइ निगमखौ मोनसे बिथोन होनोबो बिथोन होदोंमोन, "बिथोननि दफा 9 नि दालाय दफा (3) नि बिथोननि सिङाव जेबो राहा दाखालाम जाय बिथोन होनाय साननि एसे सिगां, जेरै, 1 जुलाइ 1961 आव गिबि फिन होग्रानि मावसाफोर जायखिजाया मावसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मावमिननि थासारिफोरखौ गुबुन गुबुन खालामनायनि सोमोनदै जेबो राहा लायाखैमोन।" गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोनफोरनि बेरेखायै, महाराष्ट्र रायजो, महाराष्ट्र रायजो लामा रोगाथाइ निगम आरो मटर रोगाथाइ सामलायगिरि, महाराष्ट्रआ आपिल खालामदों। आपिलनि खोनानाय समाव हाइ कोर्टआव आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय रावबो जोंनि सिगाङाव नुजायाखैमोन। हाइ कोर्टनि थिरांथा नंगुबै जानाया दि 27 मे, 1961 नि बिथोनआ आयेननि दफा 47 ए खौ सिफायाखैमोन। जोंनि सिगाङाव हाय कोर्टनि थिरांथाखौ जुजिनाय जायासै।
जोंनि सिगाङाव सोंजानायनि दफा 25एफ (बी) आरो (सी) खौ सिफायनायनि बाहायनाय। बेनिखायनो जों बेफोर फिथाइफोरनि थारथि एबा गुबुनखौ नायबिजिराखै आरो आपिलखौ बे बिथानि सायाव थिरांथा खालामनाया थारनि सायाव बिथा खालामनानै फोजोबगोन। आपिलनि मददआव गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि बे साननाया गोरोन्थिमोन दि मासिफोरखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय आरो बै मासिफोराव मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय समाव सरकारा सी
पी
आरो बेरार दारिमिनारि बेले-बेजे थि खालामनाय आयेननि दफा 31 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। बे खोन्दोआ बेफोर सोदोबफोराव दङः "31
(1) जुदि सासे थिसग्राया दफा 30 नि सिङाव एबा फारि 11 आव मुंख 'नाय जायखिजाया दारिमिनारि आयदाफोरनि सोमोनदोआव थि खालामजानाय जायखिजाया दिदोम बिथोनफोराव सोलायनाय लाबोनो सानो, अब्ला बियो बेबादि थांखिनि जिब्रै साननि फोसावथाइखौ थिस' नगिरिफोरनो हरगोन।
जेराव थांखि लाजानाय सोलायनायजों गोहोम खोख्लैजानाय मावसाफोरा खामानि मावगासिनो दं आरो बेबादि गुबुन जायगाफोराव जेराव थांखि लाजानाय सोलायनायजों गोहोम खोख्लैजानाय मावसाफोरा खामानि मावगासिनो दं, बै न 'खरआव मोनसे रोखा जायगायाव फोसावथायनि मोनसे कपि थि खालाम जागोन आरो लागायगोन। (3) बेबादि फोसावथाइ मोनखांनायनि उनाव सोमोन्दो गोनां मावसाफोरनि थान्दैआ मावसाफोरजों सावरायगोन। "एल/पी (1) आई
एस
सी
आई
21 (ए)
बे आयेननि 644 फारि II आव गोबां आयदाफोर मुंख' नाय दं, जायनि गेजेराव गिबिया जादों" मावसा एबा मावसा सुबुंफोरनि अनजिमायाव अरायथा एबा खावसे अरायथा आखुखौ खमायनो थांखि लानाय एबा नारसिननायनि जाहोनाव खामानि मावजाया "। गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि गासिबो मासिफोरखौ फोजोबनाया फारि 11 नि ओंथिनि सिङाव अरायथा खमायनाय। जुदि बेयो थार जायो अब्ला बेखौ फालिनांगौमोनदि सरकारा दफा 31 आव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ गनायदोंमोन, बेनिखायनो गासिबो मासिफोरखौ फोजोबनाय जादों ना गैया।
बिबान खमायनाया मासिफोरखौ खमायनायनि समान। जोंनि सान्नायाव, सोदोब खमायनायखौ अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला माबा मोनसेखौ खमायनायनि उनाव हगारनाय जायो। गासै बाथ्राखौ खमायनाय महरै फोजोबनायनि बाथ्रा बुंनाया सोलोआरि एबा जुक्तिगोनां खोनाया। जों, गोजौ आदालतजों गोरोबनो हायासै दि अनुसूची 11 नि आइटेम 1 आव मुंख 'नाय बायदि मावजानाय एबा मावजानाय सुबुंफोरनि अनजिमायाव खमायनाय सोदोबआ गासिबो मासिफोरखौ फोजोबनायखौ लाफायो। जोंनि सान्नायाव, मासिफोरखौ फोजोबनाय आरो मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि सोरखारि बिथोनआ सी
पी
आरो बेरार दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय थिखालामनाय आयेननि दफा 31 नि ओंथियाव सोलायनाय नङा। बेनिखायनो सरकारा दफा 31 आव मुंख' नाय बिखान्थिखौ फालिनायनि गोनांथि गैया। बेयो जोंनो दफा 9 नि दफा 3 नि सिङाव थानाय बिथोननि थारथिनि बागै सोंनायाव लाबोयो। सिगांनिफ्राइनो खामानि मावग्राफोरनि बिथोनआ इंगित होदोंमोन दि दफा 77 आव बम्बे फोसाबनाय आयेननि राहाफोर दं।
(घ) मोनसे राहा दि दाफिनजानायनि फिथाय महरै जायखिजाया खामानि मावग्रानि सोलायनाय एबा फिन थिसनजानायाव, जायखिजाया आफाद, हेफाजाब होग्रानि आफाद एबा जायखिजाया फालांगियारि फसंथान एबा दारिमिनारि फसंथानजों गोरोबहोनाय एबा सिफायनायनि उनाव बेबादि सोलायनाय एबा फिन थिसननायनि उनाव खामानि मावग्रानि थाखाय बाहायजानाय मावमिननि नेम आरो थासारिफोरा खामानि मावग्रानि थाखाय फिन थिसननायनि हरखाब सिगां बिनि थाखाय बाहायजानायनि रुजुनायाव एसेल 'मोजां जानाय नङा। खामानि मावग्राफोरजों बेखौ रोखा सान्नाय जादोंमोन दि बिथोननि दफा 9 नि दफा 3 नि सिङावब्लाबो महाराष्ट्र रायजो लामा रोगाथाइ निगमनि मावमिननि थाथायफोरखौ थि खालामनो एबा सोलायनो मोन्थाइ दं, जाय निगमनि मावमिनाव सोलिबाय थायो, बेयो बम्बे दाफिननाय आयेननि दफा 77 नि राहाफोरनि सिङावमोन, जाय गाहाय दफानि गनायथिनिफ्राय मुलाम्फा लानो हागौ, जाय खमैबो गिबि नुथायाव मिरु सरकारनि गनायथिजों सुबुरुन होयो।
बम्बे रिअर्गनाइजेशन एक्टनि दफा 77 नि राहाफोर थासेयावबो सासे खामानि मावग्रा सुबुंनि साननाया गुबुन गुबुन जानो हागौ। बबेखानि, जों मिथिहोजादों दि बेबादि जेबो फारागथि गैया। आर 'जलाइयाव गावनो जेबो थि दाबि गैया दि जायखिजाया खामानि मावग्राफोरनि खहायाव 645 फारागथि दं। खालि मोनसे आगुलैखोनल' फोरमायजादोंमोन दि इयुनाव सोलायनाय जानो हागौ। काउन्टार एफिडेविटआव सोरखारा बुंदोंमोन दि फोसावनाय फोसावनाय बिथोनफोराव गनायजानाय बिथोनआ रोखा रोखाथि होदोंमोन दि मावमिननि थाथायफोरा सोलाय जानाय नङा। जुदि बेबादि साननायनि जेबो जाहोन दंमोन दि मावमिननि जायखिजाया थाथायफोराव जेबो सोलायनाय जादोंमोन एबा थाबैनो इयुनआव बेबादि जेबो सोलायनाय जानायनि जेबो जाथावना दंमोन, अब्ला बे बिथोननि थारथिनि सायाव सोंनायखौ नायसंनाया जोंनि थाखाय गोनांमोन। बबेखानि जेबो सोलायनाय नुजायाखै आरो जेबो गिनांगौ गैया।
थाबैनो इयुनआव खालामनाय जानायनि जाहोनाव, जों सानदों दि बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बे सोंनायखौ उदाङै दोननाया मोजां, गुबैयै बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि बे आपिलाव जोंनि सिगाङाव खामानि मावग्राफोरनि थान्दैथि गैयामोन। बेनिखायनो, जों आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलनिफ्राय बे सोंनायनि सायाव आबुं बाथ्रा दानथेलायनाय खोनानाय जायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा दि पारभिज' आ गाज्रि, बेनिखायनो गुबुन फारसे दोनजायो आरो सोंनायखौ थिरांथा लानो थाखाय गेवनाय जायो जुदि आरो जेब्ला बेबादि खालामनाया थारैनो गोनांथि जायो। जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै दि गोजौ अदालते बे साननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सि
पि
नि दफा 31 आरो बेरार दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय थिखालामनाय आइनखौ बाहायना मासिफोरखौ फोजोबनायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बाहायदोंमोन आरो फोजोबनायनि फोसावथाइफोरखौ हमथाना दोन्नो हायाखैमोन। बेनि मथै जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन, 29 मे 'नि सरकारनि थांखिखौ नेवसिदोंमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौबो नेवसिदोंमोन।
बिथोननि दफा 9 नि दालाय दफा 3 नि बिथोननि उदायथिखौ नोजोर होनानै आरो बाथ्राखौ गेवनाय दोननानै, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौबो बोखारनाय जायो दि बिथोननि सिङाव जेबो हाबाफारि लानो नाङा। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
