1963 नि आपिल नं
51.7,1958 नि दारिमिनारि दानथेलायनाय नं
81 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, एरनाकुलामनि 28 सेप्तेम्बर, 1960 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
बी
पाई, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण। पि
ग' विन्दा मेनन, एम
सेकसन के
अयंगर आरो एम
आर
के
पिल्लाइ, फिननाय नं
1 नि थाखाय। 31 मार्च, 1964। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गेजेन्द्रागार, सी
जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलआ दारिमिनारि ट्रिब्युनल, एरनाकुलामजों जारि खालामजानाय बिथोननि थारथिनि बागै मोनसे सुंद' सोंथाय दिहुनो। आपिल खालामग्राखौ बिथोन होनाय, टाटा आयल मिल्स क 'लिमिटेड, बिनि खामानिखौ फिन गायसननो बिथोन होनाय। राघवन राघवनआ बेखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि गोहोमा 14 नबेम्बर, 1955 आव एर्नाकुलामाव थानाय मोनथाम दारिमिनारि कारखानाफोर आरो फानग्रा बेसादफोर दं।
टाटापुरम। आर 'जलाइगिरिनो बेखौ खौरां होनाय जादोंमोन दि 12 नबेम्बर, 1955 मायथाइयाव, श्री राघवन आरो आर' जलाइनि गुबुन सासे मावगिरि, श्री मैथ्यूज मुंजों, टाटापुरमाव थानाय कम्पानिनि 557 सोप प्लान्टनि चार्जमेन श्री सी
ए
अगास्टिनखौ हेंथा होदोंमोन, जेब्ला बिथाङा नैथि सिफ्टआव गावनि डिउटीनि उनाव न 'आव फैगासिनो दंमोन आरो बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन। बेनि जाहोनावनो 14 नबेम्बर, 1955 मायथाइयाव मेसर्स राघवन आरो मैथ्यूज मोन्नैनिबो बेरेखायै चार्जशिट जारि खालामनाय जादोंमोन। चार्जशिटफोरनि मावमिननि बायदियै, आर' जलाइगिरिजों बिजिरसंनायनि थाखाय सानै मावख 'गिरि थिसनजादोंमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिनि थान्दै जुथाइया आर 'जलाइगिरिखौ बुंदोंमोन दि राघवन आरो मैथ्यूजखौ बिजिरसंनायनि थाखाय सोरबा बाहेरायाव लिंहरजायागौमानि न्याय होनाय जानाय नङा। बेनि उनाव, जनरल मेनेजार, श्री डी
जोशीनि आर' जलाइ, जाय
7 जानुआरि, 1956 मायथाइआव आर 'जलाइगिरिनि सामलायगिरि। बै समाव आर' जलाइगिरि आरो बिनि मावसाफोरनि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय थाबथादोंमोन, आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिआ मेसर्स राघवन आरो मैथ्यूजखौ होखारनायनि गनायथिनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला राघवनखौ बोखारनायखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय मैथ्यूजखौ बोखारनायनि गनायथिखौ गनायाखैमोन। ट्रिब्युनलजों गनायथि होजानायखौ उनसंनानै खामानि मावनाय, आर 'जलाइगिरिआ राघवनखौ 14 नबेम्बर, 1955 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनां महरै बोखारदोंमोन। बोखारनायनि बिथोनजों गोजोन गैयै, फिन होग्राया राघवननि बुंजानाय बोखारनायनि थार आरो गनायथिनि सोमोनदै मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय जौगाहोदोंमोन आरो बेयो आथिखालनि रेफारेन्सनि आयदा जाबाय, जायखौ 3 दिसेम्बर, 1958 मायथाइआव बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिन्दोआव दारिमिनारि ट्रिब्युनला आर' जलाइखौ थार होनना मानिदोंमोन, राघवनखौ फज 'नो बिथोन होदोंमोन, जाय बिथांनि फज' नायखौ बांहोदोंमोन।
जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइ खालामनाय। बे आर 'जलाइयाव जोंनि थिरांथाखौ दाबि खालामनाय गिबि बिन्दोआ बे दि ट्रिब्युनलआ थारमोन ना नङामोन दि राघवननि बेरेखायै फोरमान जानाय खारिफोरा आर' जलाइगिरिनि फोरमान होजानाय गसंथानाय बिथोनफोरनि दिदोम बिथोन 22 (viii) नि राहाफोरखौ गोसो होजायाखैमोन। बुंजानाय गसंथानाय बिथोनआ होयो दि "गाज्रि आखु" सोदोबनि सरासनस्रा ओंथिआव गोहोम खोख्लैयालासे, बेखौ ओंथिगोनां मानिनाय जागोन आरो लोगोसे, जौ लोंनाय, दावहा नांनाय, दावराव-दावसि एबा गाज्रि आखु खालामनाय एबा कारखानानि सिङाव एबा बायजोआव गाज्रि आखु खालामनाय। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बुंजानाय गाग्लोबनाया कारखानानि बायजोआव जादोंमोन, आरो, थारै, बेनिफ्राय गोबां गोजानावमोन। ट्रिब्युनलआ मानिना लादोंमोन दि सोंजानाय गाग्लोबनायखौ राघवन आरो अगास्टिननि गेजेराव मोनसे नंगुबै गावारि आयदा महरै मानिनाय जायो जायजों आर 'जलाइगिरिआ सोमोनदो गैया आरो जायनि फिथाय महरै गसंथानायखौ लाफानो हाया (viii) श्री राघवनआ जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ होदोंमोन।
बे आखुथाइफोरनि थार दिदोम बिथोनफोरनि गेजेरजों, जों बेखौ नोजोर लाखिनांगोन दि आबुङै गावारि एबा गावारि रोखोमनि नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
थारै, बेयो रोखा दि राघवनजों अगास्टिननि सायाव खालामजानाय गाग्लोबनाया खालि गावारि एबा गावारि आयदामोन। बे गाग्लोबनायनि जाहोनआ मामोन आरो बेनि थांखिया मामोन, बेखौ नख 'रारि ट्रिब्युनलआ गनायदों आरो नख' रारि ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ आथिखालनि मावखान्थियाव गनायनांगोन, जेब्लासिम बेफोर जेबो गोरोन्थिनि सायाव सोनारनाय नङा एबा गुबुन रोखोमै गाज्रि नङा। दा, जेब्ला जों इन्क्वायरि मावख 'गिरिनि रिपर्टखौ नायो, बेयो रोखा दि श्री एम
एम
अगास्टिन आरो के
टी
ज' सेफजों होनाय फोरमाननि सायाव बेखौ नुनो मोनोदि राघवनआ सी
ए
अगास्टिननि सायाव गाग्लोबनायखौ खालामदोंमोन, मानोना बिथाङा इन्सेन्टिव बोनस स्किम जागायनायनि फारसेमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे थुलुंगागोनां बोनस स्किम जागायनाया सासे खामानि मावग्राफोरजों गनायथि होजादोंमोन आरो गुबुन सासेजों हेंथा होजादोंमोन, जायनि फिथाय महरै मोन्नै गुबुन जुथायफोरनि बेरेखायै मोन्नै गुबुन जुथायारि फोरमानफोर दंमोन।
o जायखौ जों बावैसो मुंख 'दोंमोन बियो रोखायै दिन्थियो दि जेब्ला राघवनआ सी
ए
अगास्टिनखौ गाग्लोबदोंमोन, अब्ला बिथाङा रोखायै बुंदोंमोन दि अगास्टिनआ सासे गोसोम आथिं (करिनकालि) मोन जाय ब' न 'स मोन्नो थाखाय कम्पानीयाव दिहुनथाइखौ बांहोनो गोसो दंमोन, आरो रिपर्टआ आरोबाव दिन्थियो दि इन्क्वायरी मावख' गिरिया बे फोरमानखौ फोथायो आरो बे थिखिनियाव सौहैयो दि गाग्लोबनाया राघवन आरो सी
ए
अगास्टिननि गेजेराव बे सुथुरथिजों थुलुंगा होजादोंमोन। थारै, साजायनाय दायआ रोखा सुबुरुन होयोदि गाग्लोबनायखौ खालामनाय जादोंमोन, बे थांखिनि थाखाय। बेखौ चार्जाव दाय होनाय जादोंमोन दि अगास्टिनखौ थुलुंगागोनां ब 'न' स स्किमनि सिङाव बांनाय दिहुन्थायनि थाखाय बिबानगोनां मावदांसाफोरखौ सिगिनो गाग्लोबदोंमोन। चार्जनि बायदिब्ला, बेबादि हाबाफोरा बिथोनखौ जोबोरैनो सिफायनायमोन। इन्क्वायरी मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि माइन आरो एम.
एबा गाग्लोबग्रा आरो बिथांनि भुगिग्रानि गेजेराव गावारि नांलायलायलायलायनाया, नाथाय बेयो थुलुंगागोनां बानस बिथांखि जागायनायनि सोमोनदै सानैनि गेजेराव गनायथिनि फारागथिखौ मुंख 'जाथावमोन, जायनि सायाव मोन्नै आफादफोरा गोख्रोंयै गावस्रादोंमोन। बेनिखायनो, जुदि राघवनआ अगास्टिनखौ खालि बेनि थाखाय गाग्लोबदोंमोन दि अगास्टिनआ बांसिन दिहुनथायनि आर' जखौ मदद खालामदों मोन, अब्ला बेखौ दिदोम बिथोन 22 (viii) नि सिमानि बायजोआव बुंनो हाया। उननि बिन्दो जायखौ गनायनायनि गोनांथि दं, मोनसे आर 'जनिफ्राय ओंखारो जाय मिस्टार मेननजों जोंनि सिगाङाव गोरायै नारसिनजादोंमोन दि ट्रिब्युनलआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोर बायदियै नायबिजिरनायखौ मावाखैमोन, आरो बेनिखायनो, ट्रिब्युनलआ फोरमानआव थांनो आरो राघवननि बोखारनाया थारमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनो मोन्थाइ दंमोन। बे मामलायाव आयेनारि थाथाइया सन्देह गैयाब्ला नुजायो दि बेयो मिथिंगायारि बिजिरसंनाय खान्थिफोर आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोर बायदियै खालाम जानाय नङामोन।
बिदिन्थि बायदियै, राघवननो गावनि रैखाथिनि मददनि थाखाय फोरमान होनो थाखाय मोनसे गनायजाथाव खाबु होनाय जायाखैमोन, जाय मोनसे थार बिथाय जागोन जायनि सायाव ट्रिब्युनला नख 'रारि बिजिरसंनायनि फिथाइखौ गारनो हायो आरो बुंजानाय बिजिरसंनायनि गोहोम गैयै गुननि सायाव आयदाखौ बिजिरनो हायो। बबेखानि, बद' खाथावै रिप 'न्देन्टनि थाखाय रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव ट्रिब्युनलनि फिथाइखौ हमथाना लाखिनाया जोबोद गोब्राब दि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया मिथिंगायारि न्यायनि खान्थि बायदियै नायबिजिरसं खालामाखै। बे गासै बाथ्रा दानथेलायनाया बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनाय दि राघवनआ सानै साखिफोर, मेसर्स एम
पी
मेनन आरो चलाकुडीखौ आनजाद नायनो लुगैयोमोन। ओरैबादि मोनदाङोदि राघवनआ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनो बुंदोंमोन दि बिथाङा बेफोर मोननै बुद्दिगोनाङै नायसंनो लुगैयो आरो बिथाङा बुंनाय सानै साखिफोरखौ फोरमान होनो थाखाय लिंहरनो आर' ज खालामो। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनो बुंनाय जादोंमोन दि राघवनआ गावनि दायखौ थारै थियारि दोन्ना दोनथारनांगौमोन।
राघवनखौ हेफाजाब होनो थाखाय इन्क्वायरी मावख 'गिरिआ सानै साखिफोरनो लाइसि लिरदोंमोन। मि
मेन' ना इन्क्वायरी मावख 'गिरिनि सिगाङाव नुजानो हायि फोरमायदोंमोन, आरो इन्क्वायरी मावख' गिरिआ राघवननो बे फिननायखौ फोरमायदोंमोन, जाहाते राघवननि मेननखौ आनजाद नायनायाव फेलें जानायनि थाखाय इन्क्वायरी मावख 'गिरिखौ जेबो दाय होनो हाया। चलाकुडीनि बेलायाव, ओरैबायदि मोनोदि बिथाङा इन्क्वायरी मावख' गिरिखौ लिंहरनानै मोनसे लाइसि दैथायहरदोंमोन आरो बेयो 31 दिसेम्बर, 1955 मायथाइयाव बिथांनिसिम सौहैदोंमोन, जाय सानाव बिथाङा बम्बेनि थाखाय ओंखारलांदोंमोन। बे लाइसिआ मुंसाय खालामजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो, इन्क्वायरी मावख 'गिरिआ बेनि सायाव जेबो राहा लायाखैमोन आरो चलाकुडीखौ सानाखैमोन दि सानथाम एबा सानब्रैनि उनाव नुजानो थाखाय सम होदोंमोन जेरै बै मुंसाय लायाखैमोन। ट्रिब्युनलआ सानदोंमोन दि इन्क्वायरी मावख' गिरिनि फारसेनिफ्राय बे आखुथाया गोसो गैयैमोन आरो मोनसे मोनदांथि गोनां गुदिमुवामोन दि जों माबोरै इन्क्वायरीखौ गनायनो हाया।
मोनसे मुंसाय लायाखैमोन आरो बेनि सायाव खामानि मावनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ बे बिजिरसंनायखौ खालामनो थाखाय बम्बेनिफ्राय एरनाकुलामाव थांनांगौमोन, मानोना बिनायगिरि जुथाइया गावनो लुबैदोंमोन दि नायबिजिरसंनायखौ जायगायारि स्टेशननि बायजोआव सोरबा गुबुन मावख' गिरिजों खालामजानांगौ आरो बेखौ मिन्थिनाय जादोंमोन दि नायबिजिरसंनाया जोबखांनायनि लोगो-लोगो बम्बे मावख 'गिरिया थांफिनगोन। बेबादि थासारियाव, जुदि राघवनआ नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि सिगाङाव गावनि साखिफोरखौ हाजिर खालामनो राहा लायाखैमोन, अब्ला बेखौ माबोरै बुंनो हायोदि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोर बायदियै नायबिजिरसंखौ खालामाखैमोन? श्री मेन' ना सुबुरुन होदोंमोन दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया साखि एम
पी
आरो मेनन चलाकुडीखौ फोरमान होनो थाखाय गावनि सिगाङाव लाबोनो थाखाय राहा लायनांगौमोन। बे बोसोनआ रोखा रोखा। मोनसे नख' रारि बिजिरसंनायाव, सामलायग्रा मावख 'गिरिया जेबो गोहोम गोनां नायबिजिरसं राहा लानो हाया एबा साखिगिरि राघवननि सिगाङाव गावनि साखिफोरखौ हाजिर खालामनो हाया।
बिथाङा गावनि साखिफोरखौ हाजिर खालामनो थाखाय आगान सुरदोंमोन। बिथांनि साखि मेन 'ना जानो हागौ बे नोजोर लादोंमोन दि नख' रारि बिजिरसंनायाव नुजानाया बिथांनि सनमाननि सिङावमोन, आरो चलाकुडीया मोनसे मुंसाय लायाखैमोन आरो बियोबो बै सानाव जाय सानाव बिथाङा एरनाकुलामनिफ्राय बम्बेनि थाखाय ओंखारदोंमोन, बिजिरसं मावख 'गिरिनाव सौहैनो थाखाय गोजोनमोन। बेखौ बुंनाया जुक्ति गैयै जागोन दि नख' रारि नायबिजिरसंनायाव, चार्जशिट खालामजानाय मावगिरिनि गावनि गोसो बायदि गोबाव खालामनायनि मोन्थाइ दं। बेयो सैथो दि जुदि बेखौ नुनो मोनो दि चार्जशिट होजानाय मावगिरिनि बिन्दोआव खोनदोखौ थाबथाहोनो नेवसिनानै, नायबिजिरसं मावख 'गिरिआ बुंनाय मावसाखौ साखि होनो थाखाय मोनसे जुक्तिगोनां खाबु होनो फेलें जायो, जायखौ मोनसे थि मामलायाव, बिजिरसंनायाव लोरबांथिनि मोनसे गुदिखौ सिनायथि होनो थाखाय गनायनाय जायो; नाथाय बे मामलायाव, जों बेबादि सान्नाय नङा दि रेक' र्डआव ओरैबादि रेबगान्थि
समजों लोगोसे, बेयो बिथांनि गोरोन्थि नङामोन। जों बेनि मथै मानिनो गोनां दि ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव फैनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि नायबिजिरनाया लोरबांथिनि जाहोनाव जादोंमोन दि बेयो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि बेरेखामोन। फै जों बेनि उनाव बिजिरना नायदि राघवनखौ बोखारनाया गाज्रि मोन्दांथिजों खालाम जानाय ना खहा खालामनायनि समान। भुगिजानायनि आर 'जलाइनि सोमोनदै, ट्रिब्युनलआ थारैनो फिन होग्रानि बेरेखायै मोनदों। ट्रिब्युनलआ बुङो, "आं मोनसे समनि थाखाय फोथायाखै", दि सामलायगिरिया बारग' मावग्रानि बेरेखायै 561 केस बानायदोंमोन। भुगिजानायनि दायनि सोमोनदै, केसाव थोजासे फोरमान गैया दि सामलायगिरिया एबा बिनि सामलायगिरि मिस्टार जनआ भुगिजानाय एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय हुदाजों थुलुंगा होजादोंमोन। "बे बिजिरनाया रोखा महरै आपिल खालामग्रानि फारसेमोन। ट्रिब्युनलआ, बबेखानि, सानदोंमोन दि इन्क्वायरी मावख 'गिरिआ बिथांनि साखिफोरखौ नायसंनो थाखाय दानद' नाय खालामाखैमोन, राघवननि मोनसे बाहागोखौबो सिनायथि होदोंमोन।
जाहाते राघवननि बेरेखायै मामलाया दिदोम बिथोन 22 (viii) नि सिङाव फैया आरो अब्लाबो, आर 'जलाइगिरिआ राघवननि बेरेखायै बै दिदोम बिथोननि सिङाव मोनसे दाय बानायो, जाय गाज्रि बिथोननि गुबुन मोनसे गुदिखौ सिनायथि होयो। बे बिथानि सायावनो ट्रिब्युनलजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय गाज्रि मोन्दांथिफोरा गोजोर जायो। गिबि बिथानि सोमोनदै, जों सिगांनिफ्रायनो बुंदों दि ट्रिब्युनलआ 31 दिसेम्बर, 1955 नि उनाव केसखौ थाबथाहोनो हायैनि थाखाय इन्क्वायरी मावख' गिरिखौ दाय होनायाव थार नङामोन। नैथि बिथानि सोमोनदै, जों गोमोयो दि ट्राइ बूनलआ बे नोजोरखौ लानो गोनांमोन दि बिनि साननायाव, दिदोम बिथोन 22 (viii) आ बे केसनि खारिथियाव बाहायजायाखैमोन, बुंनाय दिदोम बिथोननि सिङाव दाय साजायनाय आरो ट्रिब्युनलनि नखरारि आर 'जलाइनि बिजिरनाया मोनसे गुदि बिथानि सायाव फोरमान होयो दि बियो मोनसे जुडिसियेल प्रिन्सिपलखौ आबुङै नेवसिदोंमोन एबा बेखौ दिन्थियो दि ट्रिब्युनलआ मोनसे जुडिसियेल एप्रोचसिम सौहैनो हागौ।
नंगुबै एबा आयेन मोननैनि गेजेराव जेबो मोनसे फोजोबनाया गोरोन्थि नंगौना नङा। बेनि अनगायैबो, जेरै जों खालि दिन्थिदों, गुननि सायाव जों गोजोन मोनो दि ट्रिब्युनलआ बै दिदोम बिथोन 22 (viii) खौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो, ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया दि राघवनखौ बोखारनाया गाज्रिमोन, जानो हागौ बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। आरोबाव मोनसे बाथ्रा दं जायखौ मिस्टार मेननआ जोंनि सिगाङाव आइ
डि
खौ नारसिनदों। फुलबारी टी एस्टेट बनाम बेनि मावसाफोर, (1) बे कर्टआ बुंदों दि नखरारि नायबिजिरनाया गोरोनथि गोनां मोनब्लाबो, थिसग्राया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गाहाय फोरमान होनानै गावनि मावसाखौ होखारनायखौ जस्टिफाइ खालामनो नाजानो हागौ, जेराव मिस्टर मेननखौ बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेबादि जेबो फोरमान होनो हाया, जेराव बिथांनि नख' रारि फोरमानखौ गावनि नख 'रारि फोरमान खालामनो हानाय नङा।
दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव केस दं। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै बिथा खालाम जानाय नङा। फुलबारी टी एस्टेटनि बेलायाव थिरांथाया दारिमिनारि बिजिरनायाव गुदि गोनांथिनि बिथायाव सोलियो जाय (1) [1960] 1 एस
सी
आर
32.562 नखरारि नायबिजिरथिफोर जाय मोजाङै सामलाय जायो, दारिमिनारि बिजिरथिजों फिन नायबिजिरजानो हाया जेब्लासिम बुंजानाय दिहुनथायफोरा गाज्रि नङा, एबा जेबो फोरमानजों हेफाजाब होजायाखै, एबा बै आखुनि माखासे गुबुन थार जाहोनफोर गैया। बेबादि मोनसे मामलायाव, दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों गनायजायाखै नंगुबै बाथ्राया गोनांथार नङा दि मावसाखौ गुननि सायाव गावनि मावसाखौ होखारनायखौ थार खालामनो खाबु होयो, थारै, बियो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गुदि गोनांथिखौ दिन्थियो आरो ट्रिब्युनलखौ गावनि केसखौ गनायनो थाखाय थुलुंगा होयो। जिखिजायामानो, बेयो मोनसे जोबोद गुबुन केस, राघवननि सिगाङाव थानाय बिजिरसंनाय बायदि थोजासे, बिजिरसंनाय मावख 'गिरिया जोंनो होदोंमोन।
बिनि साखीखौ दैदेननो थाखाय। जुदि गनायथाव खाबुवाव मावग्रानो बिनि साखीखौ नेवसिगारोमोन, अब्ला बियो नायबिजिरनायखौ गाज्रि खालामना होयोमोन आरो बेनि उनाव मावग्राया दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावनि केसखौ फोरमान खालामनांनो गोनां जायोमोन, आरो बेले-बेजेजों मोगा-मोगि जानो थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ नखरारि बिजिरसंनायनि फिथाइफोरखौ आबुङै नेवसिनाया थार जागोनमोन। नाथाय जुदि नायबिजिरनाया मोजाङै खालामजादोंब्ला, बेनि ओंथिया जाबाय दि मावग्रानो गावनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय गासिबो गनायथाव खाबु होनाय जाबाय। बेबादि केसाव, कर्टआ माबोरै बुंनो हायोदि खालि साखीफोरा मावग्रानि केसखौ मदद होनो नुजायाखै, बिखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेबादि साखीखौ दैदेननो गनायथि होनांगौ। जुदि बे आर 'जखौ थि खालामनाय जायो, अब्ला जेबो नखरारि नायबिजिरनाया गोहोम गोनां जानाय नङा आरो मोनफ्रोम केसाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों गोदानै बिसावरिनो गोनां जानाय नङा। बेनिखायनो जों मिस्टर मेनननि जुक्तिखौ गनायनो थियारि नङामोन।
आथिखालनि मुंख 'नाय मावखान्थियाव नांलायनायनि गुनफोरखौ नोजोर होनानै। मानोना नायबिजिरनाया मोजाङै खालामजादों, आरो बेयाव रेबगान्थिनाय फिथाइफोरा फोरमाननि सायाव बिथा खालाम जानाय, जायखौ फोथायनाय जायो, दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थाखाय गाव हारसिङैनो एखे बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि जेबो जुक्ति गैया। बेबादि नायबिजिरनायाव मोजाङै रेबगान्थिनाय फिथाइफोरा बाहागोआरिफोरनि थाखाय गोनां, जेब्लासिम, थारैनो, बेखौ मिन्थिनाय जाया दि बुंजानाय फिथाइफोरा गाज्रि, एबा जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा। आरोबाव मोनसे बाथ्रा दं जायखौ बिजिरनाया दंबावो। दारिमिनारि ट्रिब्युनला बे नोजोरखौ लानाय नुनो मोनो दि राघवननि बेरेखायै दायारि मावफारि जागाय जेनबायमोन, नखरारि नायबिजिरनाया बुंजानाय दायारि मावखान्थिनि जोबथा फोजोबनायसिम थाबथानाय जानांगौमोन। जेरै बे कर्टआ दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्स लिमिटेड बनाम कुशल भान, (1) आव बुंदों दि जुदि जाथायनि थाखाय दायगोनां बिजिरसंनायनि बेरेखायै मोनसे दायगोनां दायनि दाय साजायनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो मोजांमोन।
थिस 'नगिरिआ, दायारि केसखौ फोजोबनायसिम नख' रारि नायबिजिरनायखौ दोनथारनांगौ। बेयो जर 'खायै आरजाथाव जागोन (1); 563 बेबादि राहा आजाव जेराव मावगिरिनि बेरेखायै दायआ मोनसे गोरासिन आखुनि, मानोना बेबादि मामलायाव, खामानि मावग्राखौ रैखाथि फोरमायनो नारसिननाया अनागारि जागोन जायखौ बिथाङा दायारि बिजिरसालिनि सिगाङाव लानो हागौ। नाथाय बेखौ बुंनाया दि नखरारि नायबिजिरनाया दायारि बिसावरियाव थाबथानायसिम थाबथानाय जानो हागौ, बेखौ बुंनायनिफ्राय जोबोद गुबुन दि जुदि सासे थिस' नगिरिया नख 'रारि नायबिजिरनायजों दावखोयो, बे सैथो थासेयावबो दि दायारि बिसावरिया थाबथानाय, बै जाहोननि थाखाय नायबिजिरनाया गाज्रि आरो बेबादि बिसावरियाव सौहैनाया आइनआव गाज्रि। जों थारै दाजाबदेरनांगोन दि श्री मेन' ना बे गोब्राब थाथायखौ थार खालामनो नागिराखैमोन। बेनिखायनो, जों बेखौ मानिनो गोनां दि दारिमिनारि बिसावरिया गोरोन्थिमोन जेब्ला बेखौ दायारि बिजिरसंनायनि फिथाय महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन।
राघवननि बेरेखायै एसफोर। जों बेनि मथै मानियो दि बे मामलायाव नखरारि नायबिजिरनाया मोजाङै खुंजादोंमोन आरो समानयै खुंजादोंमोन आरो नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों सौहैनाय नंगुबै बाथ्राफोरा फोरमाननि सायाव सोनारनायमोन जायखौ बिथाङा सैथो होनना गनायदोंमोन। बेबादि जानानै, दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थाखाय एखे नंगुबै बाथ्राफोरखौ बिजिरना नायफिननाय आरो मोनसे उलथा फोजोबनायाव फैनाया गेवनाय नङामोन। फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बेनि सायाव मुंख' नायखौ आपिल खालामग्रानि फारसे फिन होनाय जायो। जों बे आपिलखौ हगारनायनि सिगां, जों दाजाबदेरनांगोनदि आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री पाइआ राघवननो 1,000 रां एक्स ग्रेशिया होनो थाखाय थि महरै जासिदोंमोन, बेनि अनगा बे कर्टनि बिथोनखौ उनसंनानै आपिल खालामग्रानि थाखाय थाबथानाय थाद 'नायखौ गनायनाय जेबो बेसेन गैया।
