1963 मायथाइनि 200 नं नं.
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। आर
गोपालाकृष्णन आरो आर
भान्डारी, बिनायगिरिनि थाखाय आरो आर
एन
अच्चे, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। 1 एप्रिल, 1964। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गजेन्द्रागडकर, सी
जे
जों होजादोंमोन। बे आर' जलाइया, जाय बिनायगिरिनि खोन्दो गुरदेब सिंह सिधुजों संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालाम जादोंमोन, पेपसु सिबिथाइ नेमखान्थि, खोन्दो 1 नि दफा 9 (1) नि उदायथिखौ जुजियो, जेरै 19थि जानुवारि, 1960 मायथाइयाव पान्जाबनि रायजो बेंगिरिजों जारि खालामजानाय फोसावथाइजों फोसाबनाय जादोंमोन।
अलिचआ 4 फेब्रुआरि, 1942 मायथाइयाव पाटियालानि महाराजा अधिराजजों सिगांनि पाटियाला रायजोआव हाबा मावदोंमोन। बिथांनि मावमिननि सर्तफोरा पाटियाला रायजो मावमिन नेमखान्थिफोरजों सामलायजादोंमोन, जाय पाटियाला रायजोनि खुंगिरिजों जारि खालाम जादोंमोन, जाय सोमोन्दो गोनां समाव रायजोनि जारगोरासिन आयेन आफादमोन। उनाव, बिनायगिरिखौ 1947 मायथाइयाव पान्जाबाव प्रेकटिकल जिल्ला फोरोंथाइनि फरायफारि लानायनि उनाव मोनसे नेमबादि मासि गैयै जानायनि थाखाय थाखोयाव थि खालामनाय जादोंमोन। 20 आगस्त, 1948 मायथाइयाव पाटियाला आरो सानजा पान्जाब रायजो जुथाय गायसन्नायनि उनाव, बिनायगिरिखौ पेपसु पुलिस मावमिनाव सरजाबनाय जादोंमोन। थि समाव, बिथांखौ फेब्रुआरि, 1950 मायथाइयाव सिगांनि पेपसु रायजोनि राजप्रमुखआ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै खामानि मावनो थाखाय जौगाहोदों मोन। 25 मार्च, 1963 मायथाइयाव, बिनायगिरि नं
2, गुरदियाल सिंह, पंजाबनि ज्वाइन्ट इनस्पेक्टर जेनेरेल आरो पंजाब सरकारनि बेरेखायै नैथि रिपर्ट फोसावथाय जारि खालामनाय जादोंमोन।
पेपसु सार्भिस रेगुलेशन्सनि दफा 9.1 नि सायाव आइएसअआ जाहोना दिन्थियो दि बिथांखौ मानो बिबाननिफ्राय एंगारनो नाङा। बिनायगिरिआ दाय होयो दि दफा 9.1 नि नैथि बिथोन, जायनि सिङाव बिथांनि बेरेखायै बुंजानाय फोसावथाइखौ हगारनाय जादों, नंगुबै, आरो बेनिखायनो बिथाङा दफा 32 नि सिङाव बे बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय नारसिन्नाय बिथोनखौ बे बिथायाव नारसिन्नायनि थाखाय नारसिन्नायसै दि जाय लिरथाइआव बियो बिथा खालामजादों बियो गावनो गोहो गोयि आरो खामानि मावै। बिनायगिरि नं
1, पान्जाब रायजो आरो बिनायगिरि नं
2 आ गावसोरनि फिनाय एफिडेविटजों बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि हेंथा होनाय दफा 9.1 आ आयेनारि महरै उदायै आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै बिनायगिरि नं
2 जों जारि खालामजानाय फोसावथाइखौ नेवसिगारनो थाखाय बिथांनि दाबिखौ हेंथा होदों। बे रोखोमैनो आथिखालनि आर 'जियाव जोंनि थिरांथा लानो थाखाय मोनसेल' बिन्दो जाय नुजायो।
मुंख 'जानाय नेमखान्थिनि दफा 9.1 नि बायदिब्लाः (ii) आरोबाव होनाय जायो दि सोरखौबा सरकारि मावसाखौ जि बोसोरनि रोंग' थि गोनां मावमिननि उनाव जेबो जाहोन दाखालामालाबानो बिबाननिफ्राय हगारनायनि आबुं मोन्थाइखौ सरकारा लाखिबाय थायो आरो बेनि सायाव जुनिया खहा होनायनि दाबि खालामनाय जाया। बे मोन्थाइखौ बै समनि अनगायै बाहायनाय जाया जेब्ला सुबुं मोजांनि थाखाय सासे सरकारि मावगिरिनि आरोबाव मावमिनफोर जेरै उदायै, गोरोनथिगैयै, अनागारि एबा बदनाम आखुथाइनि थाखाय हगारनाय जायो। बेनिखायनो नेमखौ बाहायनायनि थाखाय थांखि लानाय जादोंः (क) सासे सरकारि मावगिरिनि बेरेखायै जायनि आखा-फाखाथिया लोरबां नाथाय जायनि बेरेखायै आखा-फाखा नङैनि खान्थियारि दायफोर खालामनाया मोजां नङा एबा जाय आबुङै आखा-फाखा जाना गैया, (थामहिनबा जेब्ला सासे सरकारि मावगिरिनि बेसेना रोखा महरै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सरकारि मावख 'गिरिफोरनि बेलायावल' बाहायनाय जायो, जायफोरखौ रांखान्थियारि जाहोनफोरनि उलथा गावारि महरै लाखिनायनि थाखाय आरजाथावै मानिनाय जायो; 590 (ख) बेबादि जाथायफोराव जेराव अनागारि, गोरोनथिगैयै एबा बदनाम आखुथायनि थाखाय मानथाखोआ रोखा महरै गायसन जायो, बबेखानि पान्जाब सिविल सिबिथाइ साजा आरो आपिल नेमफोरनि सिङाव जेबो थि बिदिन्थि फोरमान जानायनि जाथावना गैया) खण्ड 1, बाहागो 11 नि एपेंडिक्स 24 एबा सोरखारि मावख 'गिरिफोर (1850 नि इन्क्वायरी एक्ट XXXVII)। बे पारविस' आव बाहाय जानाय 'सोरखारि' सोदोबखौ सिभिल सिबिथाइफोर (साजा आरो आपिल) नेमफोरनि सिङाव सिबिथाइनिफ्राय सोमोन्दो थानाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौ बोखारनायनि गोहोखौ जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे जुक्तिगोनां खाबु होनांगौ। (iii) आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि सोरखारि मावख' गिरिफोरनो थांखि लाजानाय मावथायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे जुक्तिगोनां खाबु होनांगौ। बबेखानि, जायखिजाया गेजेटेड सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौ गासिबो गेजेत खालामजानाय मन्थ्रिफोरनि बिबान एंगारनाय जाथायफोरनि गनायथि गैयालासे हगारनाय जाया।
राइजोआरि मावमिनफोर, सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों बोसोन होजानांगोन। गेजेत खालामजायै सोरखारि मावमिनफोरनि बेलायाव बिफानफोरनि गाहायफोरा रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथिजों बेबादि बिबान एंगारनायखौ मावफानांगोन। "बे लिरथाइया रोखायै दिन्थियो दि रायजोयारि मावमिनफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि फिननाय नं
1 जों हमथानाय आबुं मोन्थाइखौ बिसोरनि बेरेखायै बाहायनो हायो जुदि बेखौ फिननाय नं
1 नो नुनो मोनो दि मुंख' नाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरा उदायै, गोरोनथिगैयै, सिफायनाय, एबा बदनाम आखुआव भुगियो। बेयो बेखौबो रोखा दि पेपसु मावमिन नेमखानथिफोराव फोसाबनायनि मोनसे जाहोना बे रोखोमै बिजिरथि नं
1 खौ होनाय गोहोखौ बाहायनायमोन जेराव अनागारि, गोरोनथिगैयै एबा बदनाम आखुथायनि थाखाय मानथाखो नं
1 नि सतिस फोलेरखौ गायसननो हागौ, बबेखानि जेबो थि बिदिन्थिखौ पान्जाब नोगोरारि मावमिनफोर (आर' जलाइ आरो आर 'जलाइ) नि सिङाव फोरमान खालामनो हाथावना गैया।
हाबामाया ओरैबायदि नङा जानो हागौ दि अननानै गावनि बिबाननिफ्राय बारग 'नो गनायथि होयो। फोसाबनाय लिरबिदांजों होनाय मोनसेल' रैखाथि जाहोना बेनो दि बेजों होजानाय गोहोखौ रांखान्थियारि बिथाफोराव बाहायनो सानजायाखैमोन। जाय बिथानि सायाव बुंनाय गोहोखौ बाहायनो थांखि लानाय जादोंमोन, बेफोर गासैबो सरकारि मावख 'गिरिनि गावारि बिथाफोरमोन, जायनि बेरेखायै बुंनाय गोहोखौ बाहायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय भान्डारीआ बुङो दि बे आर' जलाइयाव बिनायगिरिजों बुंजानाय बिन्दोआ, गुबै महरै, मोती राम डेका, 591 बायदि बायदिनि सायाव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थांखिजों फोजोबजानाय। बनाम जेनेरेल मेनेजार, नर्थ ईस्ट फ्रन्टियार रेलवे, (1) बायदि बायदि। बिथांनि जुक्तिआ बेनो दि गोबांसिननि दोरों, बै केसाव बिजिरनाया रोखा महरै दिनथियो दि हेंथा होनाय नेमआ संबिज 'ननि दफा 311 (2) जों गोरोबै, आरो बेबादि, फोजोबजानाया गोनांथार, बेनिखायनो आर' नि बिजिरनायखौ सुंद 'महरै बिजिरनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
रेलवे नेमखान्थिनि नेमफोर 148 (3) आरो 149 (3)। बेफोर नेमफोरा सोमोन्दो गोनां रेलवे मावदांसाफोरखौ नांगौ समनि थाखाय फोसावथाइ होनानै एबा बिथोननि बदलै बुंनाय समफारिनि थाखाय बिसोरनि आयखौ होनानै मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि गनायथि होयो। बुंजानाय नेमफोरनि थारथिनि सोमोनदै सोंनायाव, गोबांसिन बिजिरनाया नोजोर होदों दि सासे सुबुं जाय थारै अरायथा मासिखौ सामलायो, बिथाङा मोननै एंगारनायनि गेजेरजों मावमिनआव थाबाय थानो मोन्थाइ दं। सेथि एंगारनाया मावसोमनायनि नेमखान्थिनि सोमोनदैमोन, आरो नैथिआ मावदांथिनि सोमोनदैमोन गोनांथार बिबान एंगारनायनि सोमोनदैमोन। गोबांसिन बिजिरनाया बे थाथायखौ मानिना लादोंमोन दि मावदांथिनि बैसो थि खालामनाय नेम जाय मोनसे थि थाखोआव गोग्लैग्रा गासिबो सोरखारि मावदांसाफोरनि थाखाय बाहायजाथाव, बेयो आबुङै आयेनारिमोन मानोना बेयो बेनि सिङाव फैग्रा सोरखारि मावदांसाफोरनि थाखाय रोखोमसेयै बाहायजायो आरो बेयो सरासनस्रा जिउनि सायाव सोनारनाय, गोसोआरि गोहो, नोगोरारि मावदांसाफोरनि गोसोआरि मिजिंथिनायावमोन।
बारहावायारि थासारिफोर जायनि सिङाव बिसोर खामानि मावो आरो खामानिनि आखुथाय जाय बिसोर मावो। बेफोर जेबो एडहक बिथायाव थि खालाम जानाय नङा आरो जेबो सान्नायनि बाहायनायखौ लाफादेरनाय नङा। नैथि फारागथिआ बांसिन बिजिरनायजों थि खालाम जानायमोन दि बिबान एंगारनायनि नेमफोरा थार जागोन जुदि बिबान एंगारनायनि मोनसे थि बैसो थि खालामब्ला, बेफोर सोरखारि मावख 'गिरिनि गोनांथार बिबान एंगारनायखौ गनायथि होयो, जुदि बिथाङा मावमिननि मोनसे बाङाइसिन समखोन्दो दोनो; आरो बे नेमखानथिखौ रोखा खालामनाय समाव, मोनसे रोखा रैखाथि होनाय जादोंमोन दि जुदि गोनांथार बिबान एंगारनायनि नेमआ गावनि जिउराहानि जोबोद सिगां थाखोआव सासे अरायथा मावख' गिरिखौ बिबान एंगारनो गनायथि होयो, अब्ला बेबादि नेमआ थार जागोन ना नङा, बे सोंनायखौ मोनसे थि फोरबोआव सान्ना नायनांगौ जानो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, गनायनाय बुंफुरलुनि बुंफुरलुआ दि गोनांथार बिबान एंगारनायनि नेमफोरा थारमोन आरो सरासनस्रा मावमिननि अरायथा मावमिनखौ बोखारनायनि मोनसे फारागथि बानायनाय जादोंमोन।
दफा 311 (2) नि ओंथिया आबुं नङामोन नाथाय रोंग 'थि गोनांमोन। बे थाखोआव, बेखौ बुंनाया गोनांथार दि गोबांसिन बिजिरनायाव मानो बेखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन। जाय सोंनायखौ मोती राम डेका (1) नि बेलायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन, जेराव गोनांथार बिबान एंगारनायनि खान्थिनि जेबो मुंख' नाय गैयामोन; नाथाय खान्थिनि गनायथिनि मददाव बाथ्रा दान्थेलायनाया दावगादोंमोन (1); 592आ बे बिथायाव दि बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोर जेराव गोनांथार बिबान एंगारनायनि सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि गनायथिया थारमोन, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जुक्ति गोनां महरै मदद होदोंमोन दि हेंथा होनाय नेमफोर 148 (3) आरो 149 (3) आबो थारमोन, आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बिजिरसालिनि थाखाय बुंजानाय थांखिफोरखौ नायसंनाय आरो बै थांखिफोरनि फारियाव खालामनाय नायसंनायफोरा नेमफोर 148 (3) आरो 149 (3) आ थारमोन ना नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि खालामदोंमोन।
मुंख 'जानाय लिरबिदांनि न' ट 1 आ सरकारनो जेबो जाहोन दाखालामालाबानो 25 बोसोरनि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि उनाव जायखिजाया मावख 'गिरिखौ बिबाननिफ्राय बोखारनो मोनसे आबुं मोन्थाइ होदोंमोन, आरो बेबादि बिथोन होदोंमोन दि बेनि सिङाव बिबाननिफ्राय बिबाननिफ्राय एंगारजानाय सरकारि मावख' गिरिनिफ्राय जर 'खा खहा दाबि खालामनो हाया; बे लिरबिदांखौ थार मानिनाय जादोंमोन। बम्बे रायजो बनाम सौभाग चन्द एम
देशीआव, (2) जाय नेमखौ सौराष्ट्र सरकारा फोसाबनाय बम्बे सिविल सिबिथाइ नेमफोरनि 165 ए मानिनाय जादोंमोन। बे नेमआ सरकारनो सासे सरकारि मावख' गिरिखौ 25 बोसोरनि रोंग 'थि गोनां मावमिन एबा 50 बोसोर बैसो आबुं खालामखांनायनि उनाव बिबाननिफ्राय बारग' नो मोनसे रोखोमसे मोन्थाइ होदोंमोन, आरो बियो सोरखारा सरकारि मावख 'गिरिखौ जेबो जाहोन दाखालामालाबानो आरो जर' खा खहा दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैयालाबानो बिबाननिफ्राय बारग 'नो बिथोन होनो गनायथि होदोंमोन। नेमआ आरोबाव रोखा खालामदोंमोन दि बियो होनाय मोन्थाइखौ रायजोआरि मावमिननि सुदजों लोगोसे बाहायनाय नङा, बबेखानि सरकारि मावमिनखौ जेबो जाहोन दाखालाबानो आरो जर' खा खहा दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैयालाबानो बाहायनाय जायो।
मावदांसाफोर जेरै उदायै एबा गोरोनथिगैयैनि थाखाय। बे नेमखानथिखौबो थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव म 'ली राम डेका (3) नि मामलायाव जुजिनाय रेलवे नेमफोरनि थारथिनि मददनि थाखाय नारसिन्नाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव रोंग' थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलजों लाजानाय थाथाइया बेमोन दि हेंथा होजानाय नेमफोरखौ हमथाना लाखिनो थाखाय, सिगांनि थिरांथाफोरा गोबाङैनो बे बिथायाव गनायजादोंमोन दि अरायथा सोरखारि मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ सम-सम फोजोबनाया मोनफ्रोमबो केसाव संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि ओंथि सिङाव बिथांखौ बोखारनायनि समान नङा, आरो बे रोखोमै गोनांथार बिबान एंगारनायनि जेंनाजों सोमोन्दो थानाय बुंजानाय थांखिफोरखौ मुंख' नाय गोनां जादोंमोन, बबेखानि म 'ली राम डेका (3) नि मामलायाव बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि थाखाय गोनांथार बिबान एंगारनायनि जेंना नुजायाखैमोन। म' ती राम डेका (3) नि केसआव गोबांसिन थिरांथाफोरजों नाजावजानाय थिरांथाफोरा इंगित होयोदि
गोनांथार बिबान एंगारनायनि सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां नेमफोर, जायखौ हमथाना लाखिदोंमोन, थारमोन ना नंगौना नङा। गोबांसिन बिजिरनायनि दोरोंआ दिन्थियो दि जुक्तिगोनां महरै, बेखौ गनायनाया दि अरायथा सोरखारि मावख 'गिरिनि मावमिनफोरखौ समनि सिगां फोजोबनाया गोजौनि बिबां नङा;, दफा 311 (2) नि सिङाव बोखारनाया जेराव बेबादि फोजोबनाया मावसोमनायनि सरासनस्रा नेम थि खालामनायनि फिथाय। गुबुन गासिबो जाथायफोराव जेराव अरायथा सोरखारि मावख' गिरिखौ गावनि उदायै, उदायै एबा गोरोनथिगैयैनि थाखाय गोनांथार महरै बिबान एंगारनो बुंनाय जायो, बेयो बुंजानो हागौ दि बेबादि गोनांथार बिबान एंगारनाया दफा 311 (2) नि सिङाव। नाथाय 1953 मायथाइनिफ्राय, जेब्ला सतीश चन्द्र आनन्द बनाम भारत जुथाय (1) नि मामलाया बे कर्टजों थि खालाम जादोंमोन, मोनसे दिदोमै फारिखान्थि दंमोन जाय सतीश चन्द्र आनंदनि थाखाय मोनसे गोनांथार बिबान एंगारनाय केसमोन, जेराव जेबो सन्देह गैया।
भारत सोरखारा लेबार मिनिस्ट्रिनि रि, सेटलमेन्ट आरो इमप्लायमेन्ट डिरेक्टरेटआव बा बोसोरनि कन्ट्रेक्टआव थिसनजादोंमोन; नाथाय बै बिजिरनायाव माखासे नोजोर होनाय जादोंमोन आरो गोनांथार रिटायारमेन्टनि जेंनाजों सोमोन्दो थानाय उननि थिरांथाफोराव रोखोमसे नोजोर होनाय जादोंमोन। मोती राय डेकानि (2) मामलायाव गोबांसिन बिजिरनाया बे नोजोर लादोंमोन दि मोनसे आयदाखौ फिन खेवनाया आरजाथाव नङा आरो गोनांथि गैयै जागोन जाय कर्टनि गोबां सिगांनि फोरमायजानाय थिरांथाफोरजों खोबजानायमोन। बेनि अनगायैबो, मुंख 'जानाय थांखिफोरजों खोबजानाय बिन्दोआ मोती राम डेकानि मामलायाव थोंजों नुजायाखैमोन। अब्लाबो, गोबांसिन बिजिरनाया सांग्रांथिनि मोनसे नोट दाजाबदेरनायनि सांग्रांथिखौ लादोंमोन दि जुदि मोनसे गोनांथार रिटायारमेन्टनि नेमआ गावनि केरियारनि जोबोद गिबि थाखोआव अरायथा सोरखारि मावख' गिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनो सोरखारा गोहो होयोब्ला, बेबादि खान्थिनि थारथिनि बागै सोंनायखौ माबोरै आनजाद नायनांगौमोन।
बेखौ थार होनना मानिनो हायो आरो सरासनस्रा नेमखान्थिनि मोनसे फारागथि महरै दि अरायथा सोरखारि मावख 'गिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनाया दफा 311 (2) नि सिङाव बिखौ बोखारनायनि समान जागोन, बे कर्टआ मोनसे रायदार दाजाबदेरदोंमोन आरो बेखौ आबुङै रोखा खालामदोंमोन दि सिगांनि थिरांथाफोरजों थि खालामजानाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों थि खालामजानाय मावमिननि बाङाइसिन समफारिआ जुदि 25 बोसोरमोन, अब्ला बेनि फारसे बेखौ जुक्तिगैयै खमायनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, गोबांसिन बिजिरनाया दिनथियो दि थिरांथाखौ जाय गोहोम खोख्लैदोंमोन बियो सैथोमोन दि गोनांथार जिरायनाय खान्थिनि दारै जोबोद गोबां बोसोरफोर थि खालामनाय जादोंमोन मानोना मावमिननि बाङाइसिन समफारिनि थाखाय जायनि उनाव मोनसेल' बुंजानाय नेमखौ बाहायनो हायो। बेनिखायनो, जोंनो ओरैबादि मोनोदि श्री भान्डारीआ थारमोन जेब्ला बिथाङा दाबि खालामो दि आथिखालनि (1); (2); 594 दफा जाय मावमिननि बाङाइसिन समफारिनि थाखाय 10 बोसोर खम खालामो, बे केसाव गोबांसिन थिरांथा महरै फोसावनाय जायो।
बेनि सायाव जर होनायनि गोनांथि गैया दि रायजोनि आखा-फाखा खुंथायनि थाखाय अरायथा सरकारि मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि समगान्थिनि रैखाथि मोन्दांथि मोनहोनाया जोबोद गोनांथार। दफा 311 (2) आ अरायथा सोरखारि मावख' गिरिफोरनो जाय रैखाथि होयो, बियो बेनि बारा नङा दि जुदि बिखौ बिबाननिफ्राय बोखारनो, बोखारनो एबा थाखोयाव बाङाइ खालामनो थांखि लानाय जायो, अब्ला बिसोरनो मोनसे गनायथाव खाबु होनांगौ, जाय बिसोरजों सोमोन्दोआव लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिगोन। समगान्थिनि थाखाय रैखाथिनि दाबि खालामनायनि ओंथिया गोरोनथि गैयै, गाज्रि, एबा आखा-फाखा सरकारि मावख 'गिरिफोरनि समगान्थिनि रैखाथि नङा। दाबिआ खालि नारसिनदों दि बिसोरखौ बोखारनायनि सिगां अरायथा सोरखारि मावख' गिरिफोरखौ बै चार्जखौ आबुं खालामनो मोनसे खाबु होनांगौ जायनि सायाव बिसोरखौ बोखारनो दाबियो। बेनिखायनो, ओरैबादि मोनो दि मोन्नै एंगारनायफोरखौल 'आयेन गोनां मानिनाय जायो आरो खाबु होनाय जायो, जायनि गोहोनिफ्राय बारग' नाय सरकारि मावख 'गिरिफोरा अरायथा
31) (2) बाहायजाया, मानोना बेबादि जिरायनायआ रायजो मावख 'गिरिखौ बोखारनाय नङा आरो बोखारनायबो नङा। जुदि सासे अरायथा रायजो मावख' गिरिखौ नेमफोरनि सिङाव बिबान एंगारनाय जायो, जाय मावसोमनायनि सरासनस्रा बैसोखौ थि खालामो आरो मोनसे आरजाथाव गोलाव समनि थाखाय रोंग 'थि गोनां मावमिननि राहा होयो, जायनि उनाव हारसिङैनो बिबान एंगारनायनि बिथोन होनो हायो, बेयो आरोबाव दफा 31 नि सिङाव बिबान एंगारनाय एबा बोखारनाय नङा जानो हागौ। (2) गुबैयै मानोना बेयो बे बिजिरसालिनि थांखिफोरनि मोनसे गोलाव फारिनि गोहोम। नाथाय जेराव रायजोआ अरायथा रायजो मावख' गिरिखौ बिबान एंगारनो थाखाय गोहोखौ थि खालामना दोनो, मोनसे नेम खान्थिया मावसोमनायनि मोनसे थि बैसो थि खालामो, आरो गुबुन मोनसे नेमखौ दाजाबदेरनाय जायो, जाय रायजोखौ सासे अरायथा रायजो मावख 'गिरिखौ 10 बोसोरनि मावमिन जोबनायाव बिबान एंगारनो थाखाय गोहो होयो, जों बेखौ अरायथा मावमिननि मोनसे दफा 311 नि बायजोआव गोग्लैनायखौ गनायनो हाया। (2)
बेबादि नेमखान्थिनि सिङाव एल
आइ
सि मावख 'गिरि, जायखौ गोनांथार जिरायनाय बुंनाय जायो, थारै दफा 311 (2) नि सिङाव सोलायसोल' जायो। मानोना बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि गोनांथार बिबान एंगारनायनि नेमफोरा मावमिननि गनायजानाय बाङाइसिन समखोन्दोखौ बाङाइ खालामनो हागौ, जायनि उनाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै गोनांथार बिबान एंगारनायखौ नारसिननो हायो, मोती राम डेका (1) नि बेलायाव गोबांसिन बिजिरनाया रोखा महरै फोरमायो दि बेबादि थासारि नुजायोब्ला, खान्थिनि गनायथावथिखौ नायबिजिरनांगोन, आरो बेबादि खालामनायाव, हेंथा होनाय नेमखानथिखौ बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरनि रैखाथि लानो गनायथि होनो हाया, जेराव बाङाइसिन (1); 595 मावमिननि रोंग' थि समखोन्दोआ 25 बोसोरसिम गोजौ, एबा सोरखारि मावख 'गिरिनि बैसोआ 50 बोसोरसिम थि खालाम जादोंमोन। बेनिखायनो जों गोजोनदों दि श्री भान्डारीया थार बाथ्रा बुंनायाव दि केसाव गोबांसिन थिरांथाफोरनि गोहोमखौ रोखा महरै हेंथा होथारनांगौ।
फिथायआ जादों, आर 'जलाइया जाफुंसारो आरो 19 जानुआरि, 1960 मायथाइयाव पान्जाबनि रायजो बेंगिरिजों फोसावजानाय मोनसे फोसावथाइजों फोसाबजानाय आर' जलाइ 9.1 खौ उदायै होनना बोखारनाय जायो। बेनि फिथाइ महरै, बिनायगिरिनि बेरेखायै 25 मार्च, 1963 मायथाइयाव बिनायगिरि नं
2 जों जारि खालामजानाय फोसावथाइखौ फोजोबथारनांगौ। जों बे आर 'जलाइखौ हगारनायनि सिगां जों बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि बिनायगिरिफोरा जोंनि सिगाङाव नारसिनाखैमोन दि रिट आर' जलाइया आर 'जलाइ 32 नि सिङाव आखाफाखा नङामोन आरो बिनायगिरिनि थाखाय मोन्नो हानाय थार राहाया पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आर' जलाइनि आर 'जलाइ 226 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइमोन; बेयो जानो हाथावना, मानोना बिनायगिरिफोरा सोंजानाय नेमखान्थिफोराव दानथ 'नाय आर' जलाइनि थारथिनि सोमोनदै सोंनायनि सायाव बे कर्टनिफ्राय मोनसे थिरांथा लानो थाखाय उसुखुथुमोन। बेनिखायनो जों बेखौ रोखा खालामगोन दि आथिखालनि रिट आर 'जलाइयाव जोंनि थिरांथा लानायनि ओंथिया जों आर' जलाइनि आर 'जलाइ बायदि आखाफाखा आर' जलाइ होनाङा।
बे मामलायाव, आर 'जलाइगिरिखौ साखिगिरि 1 आरो 2 निफ्राय गावनि खरसानि मोन्थाइ होनाय जायो। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
