1963नि आपिल नं
721 आरो 791। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 16 फेब्रुआरि, 1962नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय फोरमान बिलाइ आरो जुनिया गनायथिनि गेजेरजों आपिल नं
16 आरो 15,1959नि। भि
पि
रान आरो आर
गणपति अय्यर, 1963नि सि
ए
नं
721आव आपिल खालामग्रानि थाखाय)। जि
बि
पाइ, जे
बि
दादाचानजी, 0
सि
माथुर आरो रविंदर नारायण, आपिल खालामग्रानि थाखाय (सि
ए
नं
<आइ
डि
1>)। टि
खोन्दो वेंकटरमण, रिपेनडेन्ट नं
2 (मोन्नैबो आपिलाव) नि थाखाय। 6 एप्रिल, 1964
बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ वानच ', जे
जों होनाय जादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोरा मोनसे सरासनस्रा गनायथि आरो आर' जलाइखौ बांहोयो।
(घ) मावदांसाफोरा मा सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि सोंजानाय मावदांसाफोरा बिसोरनि मावदांसाफोर नङामोन आरो बेनिखायनो बिसोर आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव थिस' नग्राफोर आरो मावदांसाफोरनि जेबो सोमोन्दो गैयामोन, बेनि थाखाय मुंख 'नायानो गाव हारसिङैनो आखा-फाखामोन आरो बिसोर आरो सोमोनदो गोनां मावदांसाफोरनि गेजेराव जेबो दारिमिनारि नांलायलायलायलायलाय जानो हायामोन, बिसोरनि मामलाया बेमोनदि सोमोनदो गोनां मावदांसाफोरा उदां क' न ट्रेक्टरफोरनि मावदांसाफोरमोन। ट्रिब्युनलआ बेखौ मोन्नैबो बाहागोनि दारै बिनि सिगाङाव नायफिन्नायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनदों दि आर 'जलाइगिरिफोरनि क' न सारनाव बिड़ीफोर बानायनायनि सोमोनदोआव मावखान्थिया बेमोनदि कनट्रेक्टरफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय बिलाइफोर आरो थांखु लायोमोन आरो बिड़ीफोर बानायनायनि थाखाय मावसोमग्राफोर थिसनदोंमोन। बिड़ीफोर बानायनायनि उनाव, कनट्रेक्टरफोरा बिसोरखौ मावदांसाफोरनिफ्राय लाबोफिनदोंमोन आरो 648 मावदांसाफोरनाव दैथायहरदोंमोन।
जेरै कन्ट्राक्टरफोरनि कारखानाफोर बुंनाय जायोमोन। कन्ट्राक्टरफोरा खामानि मावग्राफोरनि थाखाय जेबो हाजिरानि रेबथुमसालि दोनाखैमोन। बिसोर सानफ्रोमबो थि समाव फैना थांनांगौ होन्ना जेबो सर्त गैयामोन। माब्लाबा माब्लाबा खामानि मावग्राफोरा बिसोर थाङाब्ला कन्ट्राक्टरफोरनो खौरां होयोमोन आरो माब्लाबा माब्लाबा बिसोर थाङाखैमोन। कन्ट्राक्टरफोरा थेवब्लाबो बुङो दि जुदि खामानि मावग्राफोरा बिसोर थाङाब्लाबो बिसोर जेबो राहा लानो हाया, जिरायनाय गैयाब्लाबो। खामानि मावग्राफोरनो थुख्रा-थुख्रा बेसेनाव रां होनाय जादोंमोन। बिड़ीफोरखौ आर 'जलाइगिरिफोरनो दैथाय हरखांनायनि उनाव बेनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन। बिखान्थिआ बेमोनदि आर' जलाइगिरिफोरा थांखुनि बेसेनखौ थि खालामदोंमोन आरो कन्ट्राक्टरफोरनो बिलाइफोर जगायदोंमोन जायफोरा बेफोरखौ बै जायगाफोराव लांदोंमोन जेराव र 'लिंनि खामानिखौ मावनाय जादोंमोन आरो खामानि मावग्राफोरनो होदोंमोन। अखानायै, बानायजानाय बिड़ीफोरखौ कन्ट्राक्टरफोरा आर' जलाइगिरिफोरनो लादोंमोन, जाय माखासे दिहुनजानाय बिदिनथि बेसेननि थाखाय बिदिनथि होदोंमोन, जायफोरा थांखु बिलाइफोरखौ दानस्लायदोंमोन।
जाय कन्ट्रेक्टरफोरा खामानि मावग्राफोरनो रां होयो, जायफोरा बिड़ी गारो, बिसोरनि मजुरि। खामानि मावग्राफोरनो रां होनायनि उनाव जेखि थालांनाय थायो, बै खामानिनि थाखाय कन्ट्रेक्टरफोरनि कमीशन जागोन। बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि आपिल खालामग्राफोर आरो कन्ट्रेक्टरफोरनि गेजेराव एखे रोखोमाव लिरनाय रादाइफोर दंमोन, नङाब्ला, बेबादि रादाइखौ लेखा बिलाइ बिजाबफोराव साफायनाय जादोंमोन। जेरै आपिल खालामग्राफोरा कन्ट्रेक्टरफोरनो बिलाइफोर आरो थांखु फानदोंमोन आरो बिड़ी ग' नायनि उनाव कन्ट्रेक्टरफोरजों आपिल खालामग्राफोरनो बिडीफोरखौ फिन फान्नाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ बबेखानि बुंदों दि बेयो रोखामोन दि गोथां मुवाफोर एबा आबुं दिहुनजानाय बेसादफोरनि जेबो फान्नाय गैयामोन, मानोना एग्रीमेन्टनि बायदियै, जुदि बिडीफोरखौ र 'ल खालामनाय जायासै, अब्ला गोथां मुवाफोरखौ आपिल खालामग्राफोरनो होफिननांगौमोन आरो कन्ट्रेक्टरफोरनिफ्राय जेबो मुवाफोरखौ फान्नायाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
ए
डब्ल्यू
मुवाफोर आरो सोरनोबो नङा। आर 'जलाइगिरिजों थि खालामजानाय गोथां मुवाफोरनि बेसेन, लोगोसे फोजोबजानाय दिहुनजानाय मुवाफोरनि बेसेना जेब्लाबो एखे जाना थायो आरो हाथाइनि बेसेनफोरनि बायदियै माब्लाबाबो सोलाय-सोल' जाया। बेनिखायनो ट्रिब्युनला फोजोबदोंमोन दि गोथां मुवाफोरनि जेबो फान्नाय गैयामोन आरो बेनि उनाव फोजोबजानाय दिहुनजानाय मुवाफोरखौ फिन फान्नाय जादोंमोन आरो बे खान्थिया फेक्टरी एक्टनि सिङाव नेमखान्थिफोरखौ नेवसिनो थाखाय जौगाहोजादोंमोन। ट्रिब्युनलआ बेखौबो मोनदों दि कन्ट्रेक्टरफोरा सरासनस्रायै गावसोरनि जेंनाफोरनि थाखाय मोनफ्रोम रोजायाव नै आनाफोरल 'मोनोमोन। ट्रिब्युनल 649 आ गोरोबथियाव मोनसे दफाखौबो मुंख' दोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरहा बिडीफोरखौ फिदिंनाय मावदांसाफोरजों जेबो सोमोनदो गैया, जायनि थाखाय कन्ट्रेक्टरफोराल' बिबानगोनां जागोन। नाथाय बे नोजोरआमोनदि बेफोर मावसोमग्राफोरखौ बेबादि आयेनारि बिबानफोरनिफ्राय बारग 'नो थाखाय आर' जलाइगिरिफोरजों मिथिखायै
ट्रिब्युनलआ मोनदों दि बुंजानाय कन्ट्रेक्टरफोरनि गेजेरजों बिड़ीफोर बानायनायनि बे खान्थिया आपिल खालामग्राफोरजों बानायजानाय मोनसे सोलिबोनायमोन। ट्रिब्युनलआ बेखौबो मोनदों दि कन्ट्रेक्टरफोरा निखावरि सुबुंफोरमोन आरो जेबो जुनिया बिबानफोरखौ मावाखैमोन आरो जेबो जुनिया हाबाफोरखौ मावाखैमोन। आपिल खालामग्राफोरजों बानायजानाय दिहुनजानाय मुवाफोरखौ खामानि मावग्राफोरजों आरो कन्ट्रेक्टरफोरनाव गोथां मुवाफोरखौ खामानि मावग्राफोरनाव लांनायनि अनगा आरो दिहुनजानाय मुवाफोरखौ बुथुमनायनि अनगा गुबुन जेबो खामानि गैयामोन। बेनिखायनो बियो मानिदोंमोन दि बुंजानाय कन्ट्रेक्टरफोरा उदां कन्ट्रेक्टरफोर नङामोन आरो खालि खामानि मावग्राफोरल 'मोन एबा गुबुन-गुबुन कारखानानि दालाय सामलायगिरिफोर महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, बिसोरनि मासुलआ खामानिनि सायाव सोनारनायमोन। बेनिखायनो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बिड़ी मावगिरिफोरा आपिल खालामग्राफोरनि मावगिरिफोरमोन आरो बुंजानाय कन्ट्रेक्टरफोरनि मावगिरिफोर नङामोन, जायफोरा गावनो खामानि मावग्राफोर एबा आपिल खालामग्राफोरनि दालाय सामलायगिरिफोरनि अनगा जेबो नङामोन।
मोनफ्रोम रोजा बिडीयाव नै आन्नानि बिबाङा जुक्ति गोनां नङामोन आरो खामानि मावग्राफोरा गोजाम बेसेननि मोन्थाइ गोनांमोन। बेनिखायनो बियो मजुरिखौ खमायनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालियाव मोन्नै आर' ट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव गोरोन्थिमोन दि कन्ट्रेक्टरफोर आरो कन्ट्रेक्टरफोरजों मावजानाय मावगिरिफोरा एपेल लेंट्सनि खामानि मावग्राफोरमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे नमुना रादाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन राहाफोर होदोंमोनः (1) बिगुमाया थांखु आरो बिडी बिलाइफोर जगायनांगौ; (2) गेजेरारिआ गावनि न 'खरखौ लागायनांगौमोन आरो बिडीफोरखौ बैयाव फिदिंनायनि खामानिखौ मावनो थाखाय गोनां गनायथि मोन्नो नांगौमोन; (3) जेरावबो गेजेर बिडी रोलारफोरा न' निख्रुइ बांसिन खामानि मावनो नाङा; (4)
(6) गेजेरारिफोरा जायखिजाया गुबुन दारिमिनारि फालांगिजों रोखोमसे सोमोन्दो लाखिनांगौ नङा, (7) 1,000 बिडिनि गोथां बेसादनि बेसेन आरो मोनफ्रोम इउनिटनि थाखाय होनोगोनां बेसेना बिदिनथिगिरिनि गोसो बादियै थि खालामजानांगौ। बेफोर थाथायफोरनि अनगायै, कन्ट्रेक्टआ बेखौबो होयोदि बियो जायखिजाया थाथायफोरखौ सिफायनायाव फोजोबजानो गोनांमोन, आरो बिदिनथिफोरा बिदिनथिफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो बिदिनथिफोरा बिदिनथि मावदांसाफोरनि थाखाय जेबो बिबान मानिया, जायफोरा बिदिनथि दामनायनि थाखाय बिसोरनो होनोगोनां बेसेननि थाखाय बिदिनथि नायनांदोंमोन। सिंगल जजआ बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय रेबगान्थिनि बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरदोंमोन दि बिदिनथि बिदिनथिया बिदिनथि नङा आरो बिदिनथि बिदिनथि नङा दि बिदिनथि बिदिनथिया बिदिनथि नङा आरो बिदिनथि बिदिनथि नङा।
बेनि फिथाइ महरै, आर 'जलाइगिरिफोर आरो बिड़ी रोलारफोरनि गेजेराव दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 2 (के) नि ओंथियाव जेबो दारिमिनारि गुलाय-गुजाय जानो हायाखिसै। बिनिखाय आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ बोखारनाय जायो। बेनि उनाव खामानि मावग्राफोरजों मोन्नै आर 'जलाइ खालामनाय जायो। आर' जलाइनि बाथ्राफोर आरो ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ बिजिरना आर 'जलाइ अदालते बे थिखिनियाव सौहैयोदि बुंजानाय कन्ट्रेक्टरफ्रा थारै एपेल लेंट्सनि थानदैमोन आरो बिड़ी मावगिरिफोरनि सायाव आर' जलाइगिरिफोरजों सामलायनायनि जेबो आबुं आंखाल गैयामोन, जायफोरा बिड़ीखौ सोलायोमोन। आर 'जलाइ अदालते बेखौबो मोनदों दि गेजेरारिफ्रा जोबोद खायसो गोनांमोन आरो फोरमाननि बायदिब्ला गावसोरनि गावबागाव कारखानाफोर थानो हाथावना नङामोन। बे फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनोदि आर' जलाइ खालामग्राफ्रा गासैबो आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबै आखायखौ लादोंमोन, आरो गेजेरारि मावदांसाफोर आरो अपील खालामग्राफोरनि सायाव सामलायथायल 'मोन।
बेनिखायनो अदालते मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा मावदांसाफोरनि गुबै थिस' नगिरिफोर आरो बुंजानाय गेजेरारिफोर एबा बुंजानाय उदां कनट्रेक्टरफोर, जायफोरा माखासे जाथायफोराव बारग 'मावदांसाफोरमोन, आर' जलाइगिरिफोरनि थानदैफोरनि अनगा जेबो नङामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आर 'जलाइ अदालते मानिदोंमोन दि त्रिब्युनेलजों सौहैनाय फोजोबनाय दि गेजेरारिफोरा सामलायनायनि दारै थिसनजानाय दालाय सामलायगिरिफोरल' मोन 651 आरो आर 'जलाइगिरिफोर आरो बिड़ी र' लारफोरनि गेजेराव थानाय मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि सोमोन्दोआ थारमोन। बिनिखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो त्रिब्युनेलनि बिथोनखौ मोनफिननाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि सायाव जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। सासे मावदांसा आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव मास्तर आरो मावदांसाफोरनि सोमोन्दोआ गोबां जाथायफोराव बे कर्टजों गनायजानाय आयदा जाबाय नामा। धर
थिस 'नगिरिखौ थिस' नगिरि आरो थिस 'नगिरि एबा थिस' नगिरि एबा थिस 'नगिरि आरो थिस' नग्रानि सोमोन्दोआ बिसोरनि गेजेराव थायोमोन। बेयो मोजाङै थि जादोंमोन दि बेबादि सोमोन्दोनि गिबि नोजोरारि आनजादआ थिस 'नग्रानि मोनथायनि थाथायल' नङा दि मा खामानिखौ मावनो नांगौ, नाथाय बेखौ मावनो गोनां आदबखौबो दबथायनायमोन, बेबादि कनट्र 'लनि आखु एबा अरथाइया गुबुन-गुबुन दारिमिनफोराव गुबुन-गुबुनमोन आरो गावनि आखुथाइजों थि महरै बुंफुरलु जानो हाथाव नङामोन। बेनिखायनो थार राहाआ बेखौ सान्ना लानायमोन दि, बिहाय खामानिनि आखुखौ नोजोर होनानै थिस' नगिरिजों थि सामलायथि आरो नायसंनायमोन ना नङामोन। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि बाहागोफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ सासे थिस 'नगिरि आरो थिस' नगिरि एबा थिस 'नगिरि एबा थिस' नगिरि आरो थिस 'ननि गेजेराव मोनसे नंगुबै सोंथायमोन ना नङामोन, मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै।
बे मामलायाव मोन्नाय जादोंमोन दि आगरियाया गावनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरजों लोगोसे खामानि मावोमोन आरो गाव हारसिङैनो बांद्राय मावसोमग्रा खामानि मावनो थाखाय उदांमोन। जेबो मावसोमनायनि घन्टा थि खालामजायाखैमोन आरो खामानि मावनायनि समफोराबो मास्तरजों सामलायजायाखैमोन। जिरायनाय एबा जिरायनाय सानफोरनि सोमोनदै जेबो नेमफोर गैयामोन आरो आगरियाया संख्रि दिहुननायनि राहा खालामखांनायनि उनाव कारखानानिफ्राय बायजोआव थांनो थाखाय उदांमोन। अब्लाबो, मावमिननि रादायाव सरासनस्रा माखासे आखुथायफोर मोननाय जाय गैया मोनब्लाबो, ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि आगरियाया गासै खामानि मावग्राफोरनिमोन आरो उदां कन्ट्रेक्टरफोरनि नङामोन, जुनियायै नोजोर होनाय आरो सामलायनायखौ मास्तरआ जागायजेननायनिफ्राय जोबजासिम गासै थाखोफोरसिम गोसारहोनायमोन। बे कर्टआ बै मामलायाव मोन्नाय खारिथिखौ नायसंनायनि सायाव ट्रिब्युनलनि नोजोरखौ थि खालामदोंमोन। उननि केसखौ जाय रायखांहोनाय जादोंमोन, मध्य प्रदेशनि श्री बामन राव (652) नि बेरेखायैमोन।
इ
डि
आइ
बानायनाया, आरो थि खालामनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजादोंमोन दि सतदारफोर महरै मिथिजानाय माखासे सुबुंफोर आरो सतदारफोरनि सिङाव खामानि मावग्राफोरा मावदांसाफोर ना नङा। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि सतदारफोरा बिडीफोरखौ गावसिनि कारखानायाव बानायदोंमोन एबा दैथायनाय आरो गनायथिनि उनाव सामलायगिरिया होनो गोनां बेसेनाव थामथि बाहागोखौ हाबाखौ बिबान होदोंमोन। धरंगधारा केमिकेल वर्क्स लिमिटेडनि केस (1) आव थि खालामनाय प्रिन्सिपलफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि खामानि मावग्रा सुबुंफोरा मावदांसाफोर ना मावदांसाफोर, आरो बेखौ मोननाय जादोंमोन दि सतदारफोरा कारखानानि सामलायगिरिनि सामलायथियाव गैयामोन आरो बिडीफोरखौ जेराव गोसो जायो बैयावबो बानायनो हायोमोन। बेनिखायनो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि कुलिसफोरा सामलायग्राजों थोंजों मावजायाखैमोन एबा सतदारफोरनि गेजेरजों सामलायग्राजोंबो मावजायाखैमोन। बे जाथायनि मोनसे जुनिया आखुथायमोन दि जायखिजाया सतारफोरनि सिङाव मावजानाय बिडीफोरखौ जेरावबो बानायनायनि बिबान गैयामोन।
बिसोर सामलायनायनि फैसालियाव खामानि मावनो थाखाय सतदारफोरमोन। सतदारफोरा गाव-गावनि न 'फोराव बिड़ी बानायनो थाखाय खामानि मावग्राफोरनो थांखु राननायनिबो मोन्थाइ दंमोन। बे थासारिफोरावनो बे कर्टआ मानिदोंमोन दि सतदारफोरा उदां कन्ट्रेक्टरफोरमोन आरो बिसोरजों थिसनजानाय मावसाफोरा सामलायनायनि मावसाफोर नङामोन। बेनि उनाव जों श्री बर्डहिचन्द शर्मा बनाम सेथि सिभिल जज नागपुर (2) नि मामलायाव फैयो। बेबो बिड़ी बानायनायनि मोनसे जाथायमोन। सैथोफोरा मोनदों दि बिड़ीखौ फिदिंग्रा मावसाफोरा कारखानायाव खामानि मावनो गोनांमोन आरो गावसोरनि न' फोराव खामानि मावनो थाखाय उदां नङामोन; बिसोरनि हाबानि बिबाङा कारखानायाव लिरजादोंमोन आरो बिसोर गासै समफारिनि थाखाय खामानि मावनो गोनां नङामोनब्लाबो गासै समफारिनि थाखाय खामानि मावनो गोनांमोन आरो बिसोर गोसो जानाय समाव फैफिनो आरो थांनो हायोमोन; नाथाय जुदि बिसोर साननि उनाव फैयो अब्ला बिसोर हाबायाव थाङामोन आरो बे रोखोमै बिसोरनो कारखानायाव थांखु जगायनाय जादोंमोन।
सानफोर। मावजानाय खामानिनि बिबां बायदियै थुख्रा हारफोराव रां होनाय जादोंमोन, आरो बिड़ीफोरा जाय थि मानथाखोसिम फैयाखैमोन बेखौ नेवसिगारनो हायोमोन। बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मावदांसाफोरा कारखानानि आयेननि सिङाव खामानि मावग्राफोरमोन आरो उदां कन्ट्रेक्टरफोर नङामोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि सामलायनायनि आखु आरो अरथाइया गुबुन-गुबुन दारिमिनफोराव गुबुन-गुबुनमोन आरो गावनि आखुथाइजों थि महरै बुंफुरलु खालामनो हाया। जेब्ला सालायनायआ मोनसे गोरलै आखुनिमोन आरो गासै समावनो नायसंनायनि गोनांथि गैयामोन, बिड़ीफोरखौ नेवसिनायनि आदबजों साननि जोबनायाव सामलायनायखौ बाहायनो हायो जाय थि मानथाखोसिम फैयाखैमोन, (1) (1957) एस
सी
आर
152
(2) (1961) 3 एस
सी
आर
161
मावसोमग्राजों बेबादि नायसंनाया मावदांसाफोरखौ, मावसोमग्रानि मावदांसाफोरखौ उदां खालामनो थाखाय थोजासेमोन। 653 बेबादि नायसंनाया मावदांसाफोरखौ, मावसोमग्रानि मावदांसाफोरखौ उदां खालामनो थाखाय थोजासेमोन। (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1
o मोनसे बिड़ी बानायनायनि केस। बै केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव गोबांसिन सुबुंफोरा मानिदोंमोन दि श्री बर्डहिचन्द शामानि केस (2) नि थिरांथाखौ गुबुन खालामनो हायो आरो आपिल खालामग्राया फेस ट 'री एक्टनि ओंथियाव सासे मावसा नङामोन। बबेखानि बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बे मामलाया बे कर्टनि थिरांथाफोरनि फारिखौबो उनसंदोंमोन मानोना केसआव थिरांथा लानायनिफ्राय धरंगधारा केमिकल वर्क्स लिमिटेड (3) सासे सुबुंआ मावसा एबा उदां कन्ट्रेक्टरमोन ना नङामोन, बे थिखिनियाव सौहैनायनि मानदान्दाफोर आरो बेनि सिङाव जारि खालामनाय महाराष्ट्र रायजोनि फोसावथाइआ दफा 85 आरो बेनि सिङाव बिड़ी बानायनायनि केस, मुं महरै, भिकुसा यामासा कास्त्रिया (पी) लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ (4)। बै केसाव गाहाय सोंनायखौ फेक्टरी एक्टनि दफा 85 नि संबिधानिक नंगुबैथिनि बागै सोंदोंमोन।
नागारनो गोसो जानाय आरो शंकर बालाजि वाजेनि मामलायाव मोनदांनाय गोब्राबथि (1) थासारिफोराव बोरै जिरायनाय साननायखौ सान्नो हायो, बेखौ श्री बर्डहिचन्द शर्मानि केस (2) नि थिरांथाखौ मुंख 'नायजों फोरमायदोंमोन। बेफोर थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै जों थि खालामनांगोन दि बेफोर केसफोराव बुंजानाय उदां कन्ट्रेक्टरफोरनि सिङाव खामानि मावग्रा मावगिरिफोरा एपेल लेन्टफोरनि मावगिरिफोर ना नङा। बेखौ ट्रिब्युनलजों मोननाय जादों आरो बे नोजोरखौ आपिल कर्टजों रोखा खालामनाय जादों दि बुंजानाय उदां कन्ट्रेक्टरफोरा आपिल खालामग्राफोरनि थानदै एबा दालाय सामलायगिरिफोरल' मोन। जों ट्रिब्युनलजों लानाय बे नोजोरजों गोरोबलायैनि जेबो जाहोन नुनो मोना आरो बेफोर केसफोरनि खारिथिनि सायाव आपिल कर्टजों रोखा खालामनाय जादों। जों बे सोमोनदोआव सोलोंसा सिङ्गल जजजों लाजानाय नोजोरनि बागै गोसो गैयै नङा, जेब्ला बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि गेजेरारि बुंजानायफोरा उदां नंगुबै बाथ्राफोरमोन, नाथाय जों आपिल कर्टनि नोजोरजों गनायथिनायमोन।
जेरै आपिल क 'र्टआ थारै (1) (1957) एस
सि
आर
152
(2); (3) (1962) सापार्ट 1
आई
एस
सि
आर
249
(4); 654 बुंजानाय उदां कन्ट्राक्टरफोरा निखावरि सुबुंफोरमोन जाय गासैबो बिथिङाव आपिल खालामग्राफोरनि सामलायथियाव दंमोन। जोंनि सान्नायाव एसे सन्देह दं दि बे खान्थिया कारखाना आयेननि सिङाव नेमखान्थिफोरखौ नेवसिनो थाखाय जौगाबाय। आरोबाव रेबगान्थियाव जाय गोरोबथिनि बाथ्राफोर दं बेनिफ्राय जेबो सन्देह गैया दि बुंजानाय उदां कन्ट्राक्टरफोरहा थारैनो गोथां मुवाफोर गैया। मानोना आपिल क' र्टआ नोजोर होदों दि बिसोर गोरोनथि गैयै सुबुंफोर जाय गावसोरनि गावसिनि कारखानाफोर लानो हाथावना नङामोन। बिसोरनि गेजेराव माखासेया आपिल खालामग्राफोरनि बारग 'मावख' गिरिफोरबोमोन। कन्ट्राक्टआ मोगथाङाव एकतरफा दि कन्ट्राक्टरआ गावनि सायख 'नायनि सायाव गोथां मुवाफोर जगायनो थाखाय नारसिन्नो हाया, एबा बिखौ बुंनाय जायो।
बिथांनि बुंजानाय कारखानायाव मोनगु सुबुंफोर थायो। बुंजानाय उदां कन्ट्रेक्टरनो गोथां मुवाफोरखौ फाननाय आरो दिहुनजानाय बिड़ीफोरखौ फिन फाननाया मोनसे सोलिबोनायल ', जायनि आखुथाइया बे सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि बुंजानाय कन्ट्रेक्टरआ माब्लाबाबो बेसादफोरनि थाखाय रां होजायाखै। गासिबो ओरैबायदि जायो दि जेब्ला बानायजानाय बिडीफोरखौ बिथाङा आपिल खालामग्राफोरनो दैथायहरो, गोथां मुवाफोरनि बुंजानाय फाननायनि थाखाय होनोगोनां बिबांखौ बिडीफोरनि थाखाय थि खालामनाय बुंजानाय बेसेननिफ्राय दानस' नाय जायो। मोगथाङाव जाय जादोंमोन, बियो बेनो दि बुंजानाय उदां कन्ट्रेक्टरखौ थांखु आरो बिलाइफोर जगायनाय जायो आरो खामानि मावग्राफोरनि आयनि थाखाय आरो गावनि जेंनाफोरनि थाखाय थि बिबांखौ होनाय जायो। बेनिखायनो जों बेखौ हमनायाव जेबो गोब्राबथि नुनो मोना दि बुंजानाय कन्ट्रेक्टरआ खालि सासे मावगिरि एबा आपिल खालामग्राफोरनि सासे थानदैल 'जाय आपिलजों लाजानायमोन आरो बेबादि मावगिरि एबा बिदिनथि थानदै एबा बिदिनथिग्राफोरखौ बिदिनथि खालामजानाय खामानि मावग्राफोरनि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि
देन्ट कन्ट्रेक्टरफोर, जायफोरखौ कारखानानि आयेननि नेमखान्थिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय मोनसे जायगायाव मोनगुनि बांसिन मानसिफोरखौ थिसन्नो थाखाय बुंनाय जायो। नाथाय आथिखालनि आर' जलाइफोराव जों बे बाथ्रायाव जेबो गोसो गैया। नाथाय बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बुंजानाय कन्ट्रेक्टरफोरजों थिस 'नजानाय मावसाफोरा थारै अपील खालामग्राफोरनि मावसाफोर जाय गावसोरनि एजेन्ट एबा मावसाफोरनि गेजेरजों थिस' नजानाय, जायखौ बिसोर उदां कन्ट्रेक्टरफोरखौ लिंहरनो सायख 'यो। थेवब्लाबो बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बिड़ी मावसाफोरनि सायाव एजेन्टजोंबो जेबो सामलायथि गैया। दा फोरमानफोरा दिन्थियो दि बिड़ी मावसाफोरखौ बेफोरखौ दाननो थाखाय न' नि बिलाइफोरखौ लानो गनायथि होनाय जायो जाहाथे बिसोर उननि साननि खामानिनि थाखाय थि महर आरो अरथाइआव थानो हायो; नाथाय थांखुजों बिलाइफोरखौ आबुं खालामनायनि नंगुबै खामानिखौ (थामहिनबा बिड़ीफोरखौ फिदिंनाय) बुंजानाय उदां कन्ट्रेक्टरनि बुंजानाय कारखानायावल 'मावनो हायो। बुंजानाय उदां कन्ट्रेक्टरखौ न' आव लांफिननो थाखाय माब्लाबाबो बिथोन होनाय जाया।
र 'लिं बिडीनि गुबै खामानिखौ मावनो थाखाय बुंजानाय उदां कन्ट्रेक्टरखौ बिथोन होनाय। जेरै श्री बर्धिचान्द शर्मानि मामलायाव बे कर्टआ मुंख' दोंमोन (1) हाबाया ओरैबायदि गोरलै आखुनि जाय गासै समावनो नोजोर होनायनि गोनांथि गैया। बर्धिचान्द शर्मानि मामलायाव (1) साननि जोबनायाव गाज्रि बिडीफोरखौ नेवसिनायनि मोनसे खान्थिनि गेजेरजों नोजोर होनाय जादोंमोन। आथिखालनि जाथायफोराव जों गोरोबथिनि आबुं बाथ्राफोरखौ मोना आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि मावदांसाफोरनि सायाव जेबो रोखोमनि नोजोर होनाय एबा सामलायथि गैयामोन आरो बुंजानाय उदां कन्ट्रेक्टरफोरा गासैबो रोखोमनि बिडीफोरखौ मानथाखोसिम बानायजायो एबा जाया मानो नाजावनो गोनां जादोंमोन। बेयो जानो हाथाव नङा दि बुंजानाय उदां कन्ट्रेक्टरआ बिडीफोरखौ नाजावगोन जाय मानथाखोसिम नङा; बेनि थाखाय सरासनस्रायै बे खान्थिया सोलियो, जाय गोबां दिहुनथाय जाथायफोरनिफ्राय रोखा फोरमानफोर जाय जों जेबो बिदिनथि गैयै बिदनि थाखाय थियारि खालाम जानाय नङा।
एबा गुबुन मोनसे दि मावदांसाफोरजों मावजानाय खामानिनि सायाव जेबो नोजोर होनाय जाया। बे थासारिफोराव जों गनायो दि आर 'जलाइगिरिफोर आरो मावदांसाफोरजों मावजानाय मावदांसाफोरनि गेजेराव बिगुमा आरो मावदांसाफोरनि सोमोन्दोआ गायसन जायो; बुंजानाय उदां कन्ट्राक्टरफोर। जेरै आर' जलाइ अदालते मुंख 'दोंमोन जेब्लानो बिड़िफोर बानायनायनि सोमोनदोआव बेले-बेजे जायो मावदांसाफोरा सुख' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल
आरो बिसोर आरो बुंजानाय मावदांसाफोरनि गेजेराव जेबो गोरोनथि गैया। बेनिखायनो जों गनायो दि बेफोर जाथायफोराव मोन्नाय खारिथिनि सायाव आपिल क 'र्टआ थारमोन दि ट्रिब्युनलजों सौहैनाय थिरांथा दि गेजेरारिफोरा सामलायनायनि दारै थिसनजानाय दालाय सामलायगिरिफोरल' मोन आरो मावसोमग्राफोर आरो मावदांसाफोरनि सोमोन्दोआ आपिल खालामग्राफोर आरो बिडी रोलारफोरनि गेजेराव थायो। बे नोजोरै आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों खोनानायनि खरसानि मोनसे सेटजों बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो (1) [1961] 3 एस
सि
आर
161।
