आपिल नं
613/1963। पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि 12 दिसेम्बर, 1960 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय 1958 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
2आव जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। दफा के
कापुर, के
के
जैन, बिसाम्बर लाल खन्ना आरो दफा मुर्ति, आपिल खालामग्रानि थाखाय। दफा सी
के
डेफ्टारी, एटर्नी जेनेरेल, आर
गणपति अय्यर आरो आर
एन
सचथे, बिनायगिरिनि थाखाय। 627 एप्रिल 2,1964। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
आइ
के
आर
आइ., जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया मोनसे जुथाइ स्टक कम्पानि, बेनि उनाव दिल्लियाव बेनि रेबथुमनाय मावख' दं। बेयो सिगांनि केलेन्डार बोसोराव (1953 मायथाइ जोबनाय) रोहतास इन्डास्ट्रिज लिमिटेड मुंनि गुबुन मोनसे कम्पानिआव 11950 'बि' प्रिफारेन्स सेयारफोर लादोंमोन। हेफाजाबगिरि कम्पानीआ 1954 माइथायनि 6 दिसेम्बराव इन्काम एसेसमेन्ट एक्टनि 55,78 रां/डिभिडेन्डनि थाखाय इन्काम एसेसमेन्ट अफिसारखौ होनाय जादोंमोन।
बिजिरगिरिनि आर 'जलाइआव, बेखौ खाजोना होथाव नङा होन्ना थि खालामो। बबेखानि बिफाननि आर' जलाइनि सायाव आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलआ आय खाजोना मावख 'गिरिजों गनाय जायो आरो आर' जलाइखौ गनायथि होयो। बिजिरगिरिनि आर 'जलाइनि सायाव, आर' जलाइ ट्रिब्युनलआ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय मोनसे केस बुङो। गोजौ अदालते बिफाननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामो आरो बिजिरगिरिनि बेरेखायै बेखौ मुंख 'नाय सोंथिनि फिन होयो। बिजिरग्राया, आय खाजोना आयेननि दफा 66 ए (2) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ मोननो फेलें जानायनि उनाव, बे आदालतनिफ्राय जर' खा जिरायनाय मोनो आरो दा आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय जोंनि सिगाङाव दं। गोजौ आदालतआव मुंख' नाय सोंथिया गाहायाव होनाय बायदिः "खारि आरो जाथायनि थासारियाव, 50,787/रांनि रसिदआ मुलाम्फा बाहागोनि रसिदमोन आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना होथावनामोन।" आरो थार बाथ्राफोरा बेयाव रायखांजानाय, जाय बोसोर 1946 आव जारि खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे प्रिमियामाव आरो बेनि गेजेरजों मोन्नाय सेयार प्रिमियामखौ 'केपिटेल रिजर्व' खरसानि सिङाव आलादा आलादा दोननाय जायो। फोसावग्रा कम्पानिया सिगांनि बोसोराव बेसेन थि खालामग्रानि सिगाङाव थानाय केपिटेल रिजर्वनिफ्राय मोनसे मुलाम्फाखौ फोसावदोंमोन। बेसेन थि खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि बेसेन थि खालामग्राजों मोन्नाय राङा आय खाजोना आयेननि दफा 2 (6ए) नि बुंफुरलुनि सिङाव थानाय मुलाम्फा नङा। बिथाङा बुङो दि सेयार प्रिमियामफोरा मुलाम्फा नङामोन जाय इं 1913 माइथायनि टेबल ए एक्टनि नेमखान्थि 97 नि सिङाव मुलाम्फा महरै रानजानो हाथावनामोन जाय बुङो दि "बोसोरनि मुलाम्फा एबा जायखिजाया गुबुन रानलायजायै मुलाम्फानि अनगायै जेबो मुलाम्फा बाहागो होजाया।" बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि बेयो कम्पानिनि आखायफोराव मोनसे खाथायारि मुलाम्फामोन आरो खाथायारि मुलाम्फाफोरखौ रोखा महरै दफा 2 (628ए) नि बुंफुरलुनि गेजेरजों 'मुलाम्फा बाहागो' नि बुंफुरलुनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जेराव "जमा जानाय मुलाम्फाया बे खोन्दोखौ लाफादेरनाय नङा।
एप्रिल, 1946 नि गिबि साननि सिगां एबा मार्च, 1948 नि 31थि साननि उनाव जानाय मुलाम्फाफोर '। जोबनायाव, बिथाङा नारसिनदों दि जायखिजाया थासारियाव, बेनि दफा 78आ बे रांखौ खाजोनानि मोनहैनायनि बायजोआव दोनबाय। जोंसिम लिंहरजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थि खालामनायनि सिगां, सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरखौ फिन दिहुनफिननाया गोनांथार। आय खाजोना आयेननि दफा 2 (6ए) आ' मुलाम्फा बाहागो 'खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरो। (6ए)' मुलाम्फा बाहागोआ लाफादेरो (ए) मोनसे कम्पानिजों बुथुमनाय मुलाम्फानि जायखिजाया रानलायनाया, रां खाथायनाय एबा नङाब्लाबो, जुदि बेबादि रानलायनाया कम्पानिनि गासै एबा सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोनि गावनि बाहागोआरिफोरनो हगारनायखौ गोनां खालामो; (बी)
(सी)...............................................................................................
बैफोर सेयारफोरनि सायाव प्रिमियामफोरनि गासै बिबां एबा बेसेनजों समानखौ "सेयार प्रिमियाम एकाउन्ट" बुंजानाय मोनसे एकाउन्टाव ट्रेन्सफार खालामनाय जागोन; आरो मोनसे कम्पानिनि सेयार केपिटेलखौ खमायनायजों सोमोन्दो थानाय बे आयेननि राहाफोरा, बे खोन्दोआव होनाय बायदिनि अनगायै, ओरैबायदि बाहाय जागोन जेरै सेयार प्रिमियाम एकाउन्टखौ कम्पानिनि सेयार केपिटेलखौ होनाय जादोंमोन। (2) सेयार प्रिमियाम एकाउन्टआ, दालाय खोन्दो (1) आव जायखि जाया थासेयावबो, कम्पानिजों बाहायजानो हागौ (ए) कम्पानिनि सोद्रोमाफोरनो आबुङै होनां बानस सेयार महरै हगारजानो गोनां कम्पानिनि जारि खालामजायै सेयारफोरखौ होनो थाखाय; (बी) कम्पानिनि गुदि खर्साफोरखौ लिरना लिरनायाव; 629 (सी) कम्पानिनि जायखिजाया सेयार एबा डिबेंसारफोरनि जारि खालामनायनि सायाव होनोगोनां कमीशननि खरसाखौ लिरना होनाय एबा दान होनाय एबा दान होनाय; एबा (डी) कम्पानिनि जायखिजाया सेयारफोरनि सायाव होनोगोनां रां होफिन्नायनि थाखाय (डी) जेराव बे आइन जागायनायनि सिगां कम्पानिनि जायखिजाया सेयारफोर एबा डिबेंसारफोर जारि खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे प्रिमियामाव, बे खोन्दोआ ओरैबायदि बाहायगोन जेरै बे आइन जागायनायनि उनाव सेयारफोरखौ हगारनाय जादोंमोनः जेराव होनाय जायो दि प्रिमियामनि जायखिजाया बाहागोखौ बेबादि बाहायनाय जायो दि बेयो बे आइन जागायनायाव अनुसूची 6 नि ओंथि सिङाव कम्पानिनि दोनथुमनायनि मोनसे सिनायजानाय बाहागोनिफ्राय खालामाखै, सेयार प्रिमियाम एकाउन्टाव सोफादेरनो गोनां रांखौ थि खालामनायाव नेवसिनाय जागोन। "'मुलाम्फागोनां' सोदोबनि बुंफुरलुनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बुथुमनाय मुलाम्फानि रानलायनाया, रां खाथायनाय एबा नङाब्लाबो, कम्पानिजों गावनि गासिबो एबा गावनि सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोनि बाहागोआरिफोरनो हगारजायोब्ला, बेयो मुलाम्फा बाहागो। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि 50,787/रांनि रानलायनाया फोसावग्रा कम्पानिनि सम्पथिफोरखौ हगारो। नाथाय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बुथुमनाय मुलाम्फानि रानलायनाया जेबो नङामोन, मानोना नेमखान्थि 97, ए टेबलनि बायदियैब्ला, कम्पानिफोरा, 1913 आइननिफ्राय जेबो मुलाम्फा बाहागोआरि एबा गुबुन
बेखौ बुंनाय जायो दि फोसावग्रा कम्पानिजों मोन्नाय प्रिमियामा रेगुलेसन 97 नि सिङाव मुलाम्फा नङामोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया। 1956 मायथाइनि कम्पानि एक्टनि दफा 78 आरो इंराजि कम्पानि एक्टनि सोमोन्दो गोनां खोन्दोखौ आइन बानायनायनि सिगां, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे कम्पानीया सेयार जारि खालामनायाव मोन्नाय प्रिमियामखौ मुलाम्फा महरै रानस 'नो हायो (पाल्मारनि कम्पानि आइन, नैजिथि एडिशननि गेजेरजों)। 637 नि बिलायाव बुंनाय जादोंमोनः कम्पानीनि थाखाय आयेन बायदियै गनायथि होजानाय सम्पथिफोरनिफ्राय मुलाम्फा बाहागो रानस' नो जाय बिनि फालांगि एबा फालांगिनि फिथाय महरै आर्जिनाय मुलाम्फाखौ दिन्थिया। आयेनारि ओंथियाव बोखावजाथाव मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि ओंथिआ फालांगिनि ओंथियाव मुलाम्फाफोरनि रुजुनायाव गोबां गुवारः सिगांनि समफारियाव दं, जेरै, सिगांनि मुलाम्फाफोरनिफ्राय बुथुमनाय दोनथुमनाय, थारै मोनसे खाथायारि मुलाम्फानि सिगां, 1947 मायथाइनि गोदान आइनजों लाजानाय प्रिमियाम एकाउन्टनिफ्राय नांगौ जानाय, 4830 सेयारफोरनि जेबो गैया।
फालांगि एबा सानरिखिसा बेसादफोरखौ फालांगि मुलामफा महरै गनायो आरो थारै बेबादि खालामो। "पाल्मारआ मोननै मामलायाव सोनारोः रे ह 'रे एन्ड क' लिमिटेड, (1) आरो ड्र 'न बनाम क' मिन ब्रिटिश पिक्चर कर्प 'रेसन (2)। रे ह' रेनि (1) मामलायाव कम्पानिया मोनसे रिजार्भ फान्ड बानायदोंमोन, जाय सायख 'नायनि बिथिङाव मोन्नाय प्रिमियामनि एसे बाहागोमोनः सेयारफोर। बेयो कम्पानिनि बेलेन्स शीटआव बुंजानाय रांनि गाहायाव पाब्लिक हाउसफोरनि बेसेनाव बेसेन खमायनायनि जाहोनाव जानाय खहानि थाखाय, राजथावनिखौ खमायनो थाखाय कर्टनि गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामो, जायनि थाखाय कम्पानिया दोनथुमनायनि मोनसे फिसा बाहागोखौ लाखिना दोनो, बेनि हार होनो हाथाव रुजुथायनिख्रुइ बांसिन दोनथुमनाय आरो बेनि हार होनो हाथाव रुजुथायनिखुरै खम थानाय केपिटेल एकाउन्टाव बकली जे
आ रोखा महरै मान होदोंमोन दि बे प्रिमियामनि मुलामफाया गोरायैमोन, आरो कम्पानिनि सुबुरुनगिरिनाव आर 'ज गाबदोंमोन।
"दोनथुमनाय फान्डआव लाबोजानाय सरप्लसआ बै समखौ दिन्थियो जाय बै समाव थारै बाहाय जादोंमोन, जुदि कम्पानिया बेबादि मोजां सानोमोनब्ला, बाहागो लागिरिफोरनो आरोबाव मुलाम्फा बाहागो होनो थाखाय आरो सोरबा मानसिया बेबादि खालामाब्ला उसुखुथु खालामनो हायामोन" बेनिखायनो, एल
जे
रमारआ सानदोंमोन दि बाहागो बाहागो फोसावनायनि थांखिनि थाखाय सेयार जारि खालामनायाव मोन्नाय प्रिमियामखौ बाहायनायाव जेबो जेंना गैया। ड्र 'ननि बेलायाव (2), मोनसे कम्पानिया गावनि सायख' नाय बाहागोफोराव मुलाम्फा बाहागो होनो थांखि लादोंमोन आरो बाहागोआरि प्रिमियामखौ कम्पानिया सेयार जारि खालामनायाव बाहायनो थांखि लादोंमोन, जाय थारै कम्पानिनि दोहोनफोराव रां खाथाय जादोंमोन। बादीआ कम्पानीखौ मुलाम्फा बाहागो होनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिथोन बिदोंमोन। क्ल 'सन, जे., मोनसे दोनथुमनाय फान्डनि बै बाहागोखौ सेयारफोरनि सायाव रां होनाय प्रिमियाम फान्डजों बानायजानाय, जेराव माखासे थि थांखिफोरनि थाखाय आलादा थि खालामनाय जादोंमोन, जाय केसाव आबुङै गुबुन बिन्दोफोर बाहायजायाखैमोन।
जों जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिजों सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर आरो फिथाइफोरखौल 'थि खालामदों। जों बेयाव गौनिअन्ट ब्रिटिश पिक्चर कर्प' रेसन लिमिटेडनि दफा 129 खौ थि खालामनो हायो। दफा 129 आव ओरैबायदि लिरनाय दङः "दिथागिरिफ्रा मोनसे सरासनस्रा जथुमानि गनायथिजों सम सम मुलाम्फा एबा बानस फोसावदोंमोन जानो हागौ, नाथाय बेबादि जेबो मुलाम्फा बाहागोआ ((2) (1937) दफा 631 नि गेजेरजों रोखा गनायथि होजानाय आयेनफोरनि अनगा) कम्पानिनि मुलाम्फानि अनगायै गुबुन रोखोमै होनो गोनां जानाय नङा।"। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री कापुरा इंराजि आयेनाव गुबुनमोन मानोना इंराजि आयेनाव जायखौ होबथादोंमोन बेयो धोननिफ्राय मुलाम्फा बाहागोखौ होनायमोन आरो बियो दिथागिरिफोरखौ मुलाम्फा बाहागोनिफ्राय मुलाम्फा बाहागो होनो बिथोन होनाय नङामोन। बे
राननायनि थाखाय लेबल (ड्र 'न बनाम गेमन' न्ट ब्रिटिश पिकचार कर्प 'रेसनखौ नाय) "(2)। बे रोखोमै 1956 मायथाइनि आइन आरो बेजों सोमोन्दो गोनां इंराजि आयेननि सिगाङाव मोजाङै गायसन जादोंमोन दि सेयारनि सायाव मोन्नाय प्रिमियामफोरा राननायनि थाखाय मोन्नो हानाय मुलाम्फाफोरमोन। जों सानदों दि टेबल ए नि रेगुलेशन 97 आव' मुलाम्फा 'सोदोबजों एखे ओंथि होफानांगौ। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बे प्रिमिअमफोरा रेगुलेशन 97 नि सिङाव मुलाम्फा नङाब्लाबो, मा बेयो गोनांथारै बिसोरखौ दफा 2 (6 ए) (ए) नि सिङाव' बुथुमनाय मुलाम्फा 'सोदोबजों फैनायनिफ्राय एंगारगोन। बेयो जोंनि सिगाङाव बुंजानाय उननि बिन्दोसिम थाङोः दफा 2 (6 ए) नि बुंफुरलुनि सिङाव सेयार केपिटेल गेइननि बिथिङाव मोन्नाय प्रिमियामफोर नामा? बे बिन्दोखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिथोन होनाय जायासै। जों दा बेखौ जोबथा बिन्दो महरै जौगाहोनायखौ गनायनो हायो।
कम्पानी एक्ट, 1956 नि दफा 78। दालाय दफा (1) आ मोनसे कम्पानीखौ बिथोन होयो, जेब्ला बियो मोनसे प्रिमियामाव सेयार जारि खालामो, प्रिमियामखौ 'सेयार प्रिमियाम एकाउन्ट' मुंनि एकाउन्टाव ट्रेन्सफार खालामनो आरो बेनि उनाव बेयो मोनसे कम्पानिनि सेयार केपिटेलखौ खमायनायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि राहाफोरखौ बाहायनाय जायो जेरै सेयार प्रिमियाम एकाउन्टखौ कम्पानिनि केपिटेलखौ सुख 'नाय जादोंमोन। दालाय दफा (2) आ अब्ला फोरमायथि होयो दि सेयार प्रिमियाम एकाउन्टखौ माबोरै बाहायनो हायो। बेखौ बुंनाय जायो दि बेयो रोखा राहा होयो दि बेखौ मुलाम्फागोनां मुलाम्फा होनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया। बेनि उनाव दालाय दफा (3) आ बे एक्ट जागायनायनि सिगां मोनसे प्रिमियामाव सेयार जारि खालामनायखौ सामलायो। बेयो बेफोरखौ एक्ट जागायनायनि उनाव जारि खालामनाय होन्ना सान्नाय जायो आरो दफा 78 नि राहाफोरखौ बाहायनाय जायो। बेनि गोहोमा बै कम्पानी जागोन जायहा बेनि सिगां प्रिमियामाव सेयारफोर जारि खालामनाय जादोंमोन, सेक्शन 632 नि गेजेरजों सेयार
जुदि आइन जागायनायनि सिगां कम्पानिया प्रिमियामखौ ओरैबायदि बाहायबायमोन दि बिसोरो कम्पानिनि दोनथुमनायनि मोनसे सिनायजानाय बाहागो जानानै थानो हायाखैमोन? दालाय खोन्दोआ बुङो दि बै थासारियाव बे बायदि सामलायजानाय प्रिमियामखौ सेयार प्रिमियाम एकाउन्टआव सोफादेरनो गोनां रांखौ थि खालामनायाव नेवसिनाय जागोन। जुदि बेबादि प्रिमियामखौ सेयार प्रिमियाम एकाउन्ट बानायनायनि थाखाय नेवसिनाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो दि बेसोरो दफा 78 नि सिङाव गोग्लैयो। बेनि थाखाय बिसोरनाव जेबो आर 'जलाइ गैया। जुदि बेबादि जायो, अब्ला बिनायगिरिया बे खोन्दोखौ बेखौ दिन्थिनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनो गोब्राब जायो दि जाय प्रिमियामखौ सिगांनिफ्रायनो रानसारनाय जाबाय, बियो रानसारनाय कम्पानिनि बेन्डआव धोननि आखुजों रां खाथाय जादोंमोन। जों बुंनो हाया दि आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय इयुननि जायखिजाया प्रिमियामनि आर' जलाइखौ दफा 2 नि सिङाव मुंख 'नाय मोनसे राहाजों सानना लानाय जागोन।
बे मामलायाव थि खालामनाय। नाथाय जों मानियो दि कम्पानी एक्टनि दफा 78आ 1956 मायथाइनि एक्टनि सिगां कम्पानिजों मोन्नाय सेयारफोरनि प्रिमियामनिफ्राय फोसावनाय मुलाम्फानि खाजोनाखौ जेबो रोखोमै सोलायाखै। जुदि बेयो खाजोना गोनांमोनब्ला, दफा 78 नि अनगायै, बेयो ओरैबायदि खाजोना गोनां जाना थायो। गोजौयाव मुंख 'नाय डफनि सेटेलमेन्टनि (1) मामलाया, जायनि सायाव रोंग' थि गोनां सुबुरुनआ गोख्रों सोनारदोंमोन, 1956 मायथाइनि एक्टनि उनाव मुलाम्फा बाहागोनि फोसावनाया जादोंमोनब्ला बिखौ मदद खालामनो हागौ एबा नङा। जों सानदों दि बे मामलायाव जायखौ थि खालामनाय जादोंमोन, बे आपिलनि खारिजों जेबो सोमोन्दो गैया। फोजोबनायनि सिगां, जों हा खाजोना कमिस्नारफोर बनाम रेइडस ट्रास्टिफोर (2) नि हाउस अफ लर्डसनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ, जायनि सायाव रिप' न्देन्टफोरनि गियान गोनां सुबुरुनफोरा सोनारदोंमोन। बे मामलाया सोमोन्दो गोनां जागोन जुदि जों बिजिरगासिनो दंमोन दि सरासनस्रायै 50,787 रांमोन।
50, 787/रांनि रसिदआ मुलाम्फा बाहागोनि रसिदमोन आरो खाजोना होथावनामोन। बेनिखायनो, बे केसनि बागै बांसिन बुंनाया गोनांथि गैया। फिथाय महरै, जों गोजौ बिजिरसालिनि फारसे गनायो दि बेखौ मुंख 'नाय सोंनायनि फिननाया थार। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1) [1951] 1 Ch।
