1950 मायथाइनि ईएल नं
XXXIV। अल इन्डिया इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल (बेंक दिस्प्युट्स) बम्बेनि मोनसे बान्था, अक्ट '1 जानू एरी, 1950 निफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। केसनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ बिजिरनायाव थि खालामनाय जादों। आपिल खालामग्रानि थाखाय डा
बख्शी टेक चन्द (वेद व्यास आरो एस
के
कापूर, बिथांजों लोगोसे)। बि
सेन साखिगिरिफोरनि थाखाय। भारत जुथुमनि थाखाय अल्लादी कृष्णस्वामी अय्यर (जिन्द्र लालजों लोगोसे)। 1950। 26 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गाहायाव होनाय बायदिः कानिया सी
जे
आं मेसर्स फजल आली, महाजन आरो मुखर्जी जे
जे
461 जों थियारि खालामनाय बिजिरनायखौ फरायदों। दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि हाबाफोरनि आखुथाय आरो हाबाफोरनि सोमोनदै बै बिजिरथिफोरनि नोजोरफोरा आं बेखौ मोनसे गोनांथार बाथ्रा दाजाबदेरनाय दिन्थिया। अदालतनि बिजिरनायनि नेमफोर आरो बिसिबां दायफोरखौ नायसंनाय आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
फोसाबनाय आरो फिन आनजाद खालामनाय। ट्रिब्युनलखौ दानाय आयेनाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गोरोन्थि फोरमायनायनि थाखाय साजा होनाय जायो। जेराव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गोहोआ माखासे बिथिङाव सादारन दिभिनल कर्टनि गोहोनिफ्राय गुबुन आरो बेनि मोनहा उदांश्री आरो गोहोफोर थायो जाय हादाबनि आयेनखौ सामलायग्रा दिभिनल कर्टहा गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव गैया (बिदिन्थि महरै, सासे मावसाखौ फिन फज 'नो बिथोन होनाय) बियो गोनांथार महरै मोनसे जुडिसियेल आफाद महरै खामानि मावो। सैथोआ बेनो दि बेनि थिरांथाखौ सरकारनि बिथोनजों फालिनांगोन जाय बान्थाखौ खाथिसिन खालामो, एबा जेराव सरकारा मोनसे पार्टी, आयेन आफादखौ थिरांथाखौ फोसाबनो गनायथि होनाय जायो, एबा जेराव सरकारा समखोन्दो थि खालामनो गोहो होनाय जायो। बान्थानि अपारेसननि समा, आंनि गोसोआव, ट्रिब्युनलनि आखु आरो आखुखौ सोलायनाय नङा। ट्रिब्युनलनि गासैबो राहाफोरखौ नायना आं बेखौ रोखा नुनो मोनो दि बे एक्टनि हाबाफोरखौ जोबोद खाथिनिफ्राय हगारो।
मोनसे बिजिरसालिनि, बे सोदोबनि बिरोंदामिनारि ओंथिआव मोनसे बिजिरसालिनि नङाब्लाबो। उननि सोंथिया बे दि दफा 136 नि सिङाव बेबादि आफादनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनो गनायथि होनायनि आर 'जखौ गनायनो थाखाय बिजिरसालिनि मोनहा मोनसे न्यायबिगियान दंना गैया। बेखौ गनायनाय जाया दि बिजिरसालिनि खाथियाव ट्रिब्युनलनि खामानिनि सोमोनदै फोरमान बिलाइ आरो होबथानायनि आर' जफोर हगारनो गोहो दं। मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि आपिल खालामनायनिबो मोन्थाइ दंना गैया। आंनि सान्नायाव दफा 136 नि सोदोबफोरा आपिल खालामनो गनायथि होनायनि आर' जखौ गनायनो थाखाय थोजासे गुवार, बबेखानि बेयो रोखा दि ट्रिब्यून नालनि हाबाफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै, बे कर्टआ बेबादि आर 'जखौ गनायनो जोबोद गोसो जानाय नङा। गुनफोरनि सोमोनदै, आं सानाखै दि बे मोनसे केस जेराव आं आर' जखौ गनायगोन। अनागारि हानजाफोरा आर 'जखौ नाजावनायनि थाखाय आर' जिसिशनखौ नाजावनो थाखाय आर 'जिसिशनखौ नाजावनो हागौ।
बे मामलायाव थिरांथा लानाय जायो दि दानि आर 'जलाइया बे कर्टाव दं ना गैया। गासै महरै आं सानो दि' आर 'जलाइया गोरोनथि गैयै। बेखौ आबुङै गनायनाय जायो दि संबिजुनि दफा 136 नि अरथाइया जोबोद गुवार, नाथाय खोनदोआव बाहायजानाय रावनि गोनांथिखौ बेनि सिगांनि लिरथाइफोरजों रुजुनायावल' बाखनायनो हायो। दफा 132 आ सुप्रिम कर्टनि आर 'जलाइ न्यायबिगियानजों सोमोन्दो दं जेराव संबिजुनि बुंफुरलुनि सोमोन्दै आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि दं, आरो बै लिरथाइआव बाहाय जानाय सोदोबफोरा जाबायः "आर' जलाइ
जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा जोबथा बिथोननिफ्राय"। दफा 133 आ दिभिनल आयदाफोराव आर 'जलाइजों सोमोन्दो दं आरो बे रोखोमसे सोदोबफोरखौबो बेयाव बाहायनाय जायो। दफा 134 आ दायारि आयदाफोराव आर' जलाइजों सोमोन्दो दं, आरो बेयाव बाहाय जानाय सोदोबफोरा जाबायः "आर 'जलाइ
जायखिजाया बिजिरनायनिफ्राय, जोबथा बिथोननिफ्राय"।
लिरबिदां 134 आव थानाय "बिजिरथि" आरो "सेन टेनस" सोदोबफोरखौबो लाखिना दोननाय जायो। नाथाय "जोबथा बिथोन" सोदोबा "बिथोन" जायो, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बदलै "जायखिजाया बिजिरसालिनि" बागै मुंख 'नाय जायो। बेबादि गुबुन सोदोबफोरखौबो लिरबिदांआव बाहायनाय जायो, जाय आंनो मोनसे जुनिया ओंथि दङ मोन, बेफोरो "दिटर्मिनाशन", "जाहोन एबा आयदा" आरो "ट्रिब्युनल"। बेयो रोखा दि बेफोर सोदोबफोरा लिरबिदां 136 नि सिमाखौ गोबाङैनो फुवारहोयो। बेफोरो दिन्थियो दि आपिलआ जायखिजाया जाहोन एबा मामलायाव "जायखिजाया ट्रिब्युनल" नि थांखि एबा बिथोननिफ्रायबो जागोन। अब्ला जों बुंनो हागोन नामा दि मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ लिरबिदां 136 नि सिमा सिङाव फैया? जुदि जों खालि मोनसे लेबेलजों थाङो, अब्ला फिनखौ थार जानांगौ। नाथाय जों आरोबाव नायनांगोन आरो नायनांगोन दि ट्रिब्युनलनि गाहाय हाबाफ्रा मा आरो बेखौ माबोरै हगारनांगौ। 463 आं बेखौ मोनसे न्यायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव अपील खालामनो थाखाय मोनसे रोखोमनि आय लानो हायो।
मोनसे बिजिरसालिनि आखुथाइखौ एसे बिबाङाव लानाय। दा बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दारिमिनारि ट्रिब्युनला मोनसे मिथिजानाय बुंफुरलुखौ बाहायनो हायो, "मोनसे बिजिरसालिनि गासिबो साजायनायफोर" आरो बेबादि हाबाफोरखौ मावो जायखौ न्यायारि मानिना लानो हाया। बेयो बै नेमफोरनिफ्राय रोखा जायो जायनि गेजेरजों ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावआगानफोरखौ सामलायनाय जायो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेनि सिगाङाव मावआगानआ मोनसे आर 'जलाइजों जागायो जाय गोबां बिथिंफोराव मोनसे नालिसनि आखुथाय। मोनसे नालिसखौ नायनाय, नायसंनाय, थाद' नाय होनाय, एफिडेविटाव लानाय साखिखौ आजावनाय, साखिफोरखौ हाजिर खालामनो नारसिननाय, खाख्रिफोरखौ दिनथिफुंनाय, कमीशन हगारनाय, बायदि बायदिनि बेलायाव दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव दिभिनल कर्टआव थानाय समान गोहोफोर दं आरो 1898 नि थाखोआव बेखौ गनायथि होनो थाखाय जायखिजाया फोरमानफोर दं। बेखौ दफा 480 आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड 482 नि ओंथियाव मोनसे दिभिनल कोर्ट होनना मानिनाय जायो।
बिनि सिगाङाव नुजानाया आनजाद नायनायनि, क्रस आनजाद नायनायनि आरो फिन आनजाद नायनायनि आरो गासिबो फोरमानखौ लिंहरखांनायनि उनाव बेखौ सावरायनायनि मोन्थाइ दं। मोनसे हान्जानि थान्दैखौ बिनि गनायथिजों सासे लिगेल प्रेकटिशनारबो जानो हागौ। बे बाथ्राया बैयाव थाङा। बे ट्रिब्युनलनि गाहाय खामानिया दारिमिनारि बेले-बेजेनि सायाव बिजिरथि होनाय, जायनि ओंथिया बेनो दि बिनि सिगाङाव मोन्नै एबा बांसिन बाहागोआ नांलाय-मोनलाय जाथायफोरजों थाफानांगोन, आरो बियो माबोरै बेले-बेजेखौ फोजोबनांगोन बे बाथ्राखौबो मोनसे थिखिनियाव सौहैनांगोन। बेनिखायनो, गिबि नोजोरै, बे बायदि ट्रिब्युनलखौ दफा 136 नि सिमानिफ्राय बोखारनो हाया, नाथाय जायखिजाया जोबथा जुजिनायनि सिगां बे आयदा सायाव माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोरमायनो हायो, जाय साखि होग्रानि फारसेनिफ्राय दैथाय हरजादोंमोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ मोनसे न्यायारि एबा खाव-न्यायारि हाबा मावनाय होनना बुंनो हाया। मानोना बेखौ जेबो थार आयेन थि खालामनायनि सिगां बिथोन होनायनि गोनांथि गैया।
गुबुन फारसेथिं, दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ थिरांथा खालामनायाव, बियो कन्ट्रेक्टफोरखौ नेवसिगारनांगौ जायो आरो बेबादि मोन्थाइफोर सोमजिहोनांगोन जाय कन्ट्रेक्टफोरनि मोन्थाइफोरनि हेंथा। बेबादि थासारियाव, बेखौ बुंनाय जायो दि मूसा बनाम पार्कर एक्स पार्टे मूस (1) आव प्रिवी काउनसिलनि सिगाङाव जाय सोंथिफोर ओंखारो, बेफोर सोंथिफोरा जाबायः (1) ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ माबोरै आपिलाव आनजाद नायनो हायो, आरो (2) बबे नेमफोरजों आपिल कर्टखौ आपिलखौ थिरांथा खालामनायाव बिथोन होनांगौ? प्रिवी काउनसिलनि बिगुमाफोरा सन्देह गैयालासेनो मोनदांदोंमोन दि बेफोर गोब्राब सोंथिफोरमोन, नाथाय बिसोरहा बेखौ बुंनायाव जेबो गोनो गोथो गैयामोन दि "जुदि बेयो रोखामोन दि आपिलखौ गनायथि होनांगौमोन
बेबादि गोब्राबथिफोरखौ जायखिजाया राहायै आबुं खालामनांगौमोन।" बेयो, आंनि सान्नायाव, ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे थोजासे फिन। बियो माब्लाबा-माब्लाबा बिहाराव मानि कर्टनि राहाफोरखौ सामलायनो हागौ, जाय बेंगाल कनट्रेक्टफोरनि गेजेरजों बिथोन होनो हागौ।
एक्ट, एनकाम्बार्ड एस्टेट्स एक्ट आरो गुबुन रोखोमसे एक्टफोर। ट्रिब्युनलआ जुनिया आयेननि राहाफोरखौ मानिनो गोनां जायो, जायखौ बियो सामलायनो गोनां जायो, बबेखानि बे आयेना आइननिफ्राय गुबुन जानो हागौ, जायखौ मोनसे सादारन कोर्ट अफ जस्टिसआ सामलायो। बिनिखाय, अपीलेट कर्टआ एसेब्लाबो बेखौ नायनो हायोदि जाय नेमफोरनि बायदियै बियो खामानि मावनो गोनां आरो बेनि सायाव गोनां राहाफोरखौ मानिनाय जायो, आरो बेनि गोहोफोरा मोनसे गावनोगाव एबा गोसोगुदुं आदबजों। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया, जाय बांसिन गोब्राब, बेयो दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया मोनसे न्यायारि थिरांथाखौ मान बावनायाव गासिबो नङा, मानोना बिजिरनाया दारिमिनारि दिसपुट एक्टनि दफा 15 नि सिङाव सरकारा बेखौ गोनां होनना फोसावजासिम हानजाफोरखौ गोनां खालामनो हाया। बेखौ बुंनाय जायो दि बिजिरनाया थारैनो मोनसे बोसोननि आखुआव एबा गोहोम गोनां रिपर्ट जाय मोब्लिब गोहो कमिस्नार रेक्सिलाव मोनसे रोखोमसे हेंथा दिन्थियाखै।
y '(1) जुथाय कमिति क
(1920) एक्स पार्टे (1) केसनि थासारिफोराव सर्टिअरारि रिट जारि खालामजानांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, नाथाय बेखौ बेफोर सोदोबफोराव दिन्थिनाय जादोंमोनः "जिखिजायामानो, बेखौ सामलायनायनि गोनांथि दं, जायखौ आं सानो दि एटर्नी जेनेरेलनि गाहाय हेंथामोन। बे बादियाव बिथाङा बुंदोंमोन दि कमिस्नारफोरा जेबो थिरांथा लानो हाया। बिसोरो सुबुरुनगिरि महरैल' खामानि मावो। बिसोर रोगाथाइ मन्थ्रिखौ मोनसे बिथांखि गोनां बिथोनखौ गनायथियो, जाय बेखौ गनायथिजों एबा गनायथि गैयालासे रोखा खालामनो हायो। रोखोमसेयै ट्रेन्स पर्टनि मन्थ्रिहा जेबो थिरांथा फैया। बिथाङा पार्लियामेन्टनि सदनफोराव बिथोनखौ जमा होयो, जाय बेखौ सोलायनायजों एबा गनायथि गैयालासे गनायथि होनो हायो। पार्लियामेन्टनि सदनफोरा बिथोनआव माबाफोर दोननो हागौ, बियो 1919 नि एक्टजों गोरोबनायानो जाथों एबा जाया जाथों। जेब्लासिम बिसोर जेबो बिखान्थिखौ गनायथि होआ, बिजिरसंनाय खान्थियाव जेबो थि खालामजाया, गासै बिखान्थि, थार बिखान्थि, थार बिखान्थि, थार बिखान्थि, रोखा खालामनाय बिखान्थिनि मोनसे बाहागोल '।
जेबो थाखोआवबो बिजिरसालिनि जेबो सामलायनायनि सिङाव थाङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि आयेनारि गोनांथिनि सायाव जर होनायनि गोनांथि गैया। संसदनि मोन्नै सदनफोरजों गनायथि जायागौमानि आय 'गगिरिफोरनि जोबथा थिरांथाखौ मावथारनाय नङा, बे बिखान्थिआव आं बे नोजोरजों जेबो गोरोबै मोना दि बै थिरांथायाव सौहैनायाव आय' गगिरिफोरा गावनो आयेनारि आरो संसदनि आइनजों गनायथि होजानाय सिमाफोरनि सिङाव खामानि मावनो हाया, आरो कच 'र्टफोरहा बिसोरखौ बै सिमाफोरनि सिङाव लाखिनो गोहो दं। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बेयो आय' गगिरिफोरनि बिथोन जाय जोबनायाव गोहोम खोख्लैयो; ट्रान्स पर्टनि मन्थ्रि जाय रोखा खालामो, एबा संसदनि सदनफोर जाय गनायथि होयो, बिखान्थिनि सिङाव जेबो बिथोन होनो हाया जाय सोमोनदोआव सोंजानाय आयदाफोरनि जेबो बाहायथि दं। आं बेखौ जेबो बिथोन मोन्नायनि बागै मिथियो जाय आंखौ बेखौ मानिनो नारसिनो दि मोनसे न्यायारि मावफारिखौ होबथानायनि सिङाव एबा रोखा खालामनायनि सिङाव थानो हाया मानोना बेयो गनायथि एबा रोखा खालामनायनि आयदाबो।
जेराव गनायथिया पार्लियानि सदनफोरनि जानांगौ। मावख 'आरिफोरा बिनि उलथा।' '(1) 466 बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि मोनसे सर्टिअरारि रिटआ जुडिसियेल एबा क्वासि जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि बिथोननि हेंथायैल' जारि खालामनो हायो आरो जुदि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बेरेखायै सर्टिअरारि रिट जारि खालामनो गनायथि दं, जाय सैथोआ जोंनि सिगाङाव गोरायै दानथेलायनाय नङामोन, अब्ला आं बेखौ गनायनाया गुबुन-गुबुन सानथौ मोनो दि ट्रिब्युनलआ दफा 136 नि सिङाव फैया। जुदि मोनसे गाहायनि अदालते गावनि न्यायबिधाननि बारा खामानि मावो एबा मोनसे न्यायबिधान लायो जाय बिनि सिङाव गैया, अब्ला अपीलेट कर्टआ जेब्लाबो हेंथा होनो हायो आरो मोनसे सर्टिअरारि रिटजों मा खालामनो सानजायो बेखौ मावनो हायो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 15 नि सिङाव, जेराव मोनसे आर 'जिकेल ट्रिब्युनलनि बेरेखायै सर्टिअरारि रिट हगारनाया आर' जिकेल पार्टिखौ बिथोन होनो थाखाय आर 'ज खालामजाया, आरो बेखौ रायजो ट्रिब्युनलनिफ्राय बान्था मोन्नायनि थाखाय मा समगान्थि गोनां जागोन बेखौ फोसावनाय जायो।
एन 15
(2) आ गोनांथार आरो बेयाव बुंनाय दंः "बेबादि बान्था मोनखांनायनि उनाव, आरजाथाव सोरखारा लिरना बिथोन होनानै बान्थाखौ खाथायजाथाव होनना फोसावनाय जागोन।" बिनिखाय सरकारा सोलायनो हाया, एबा दानगारनो हाया, एबा बान्थाजों दाजाबदेरनो हाया, नाथाय बान्थाखौ जेरै दं एसेबांनो खाथायजाथाव होनना फोसावनांगोन। थारै, बेनिखायनो ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया नांलायनायनि जोबथा थि खालामनायनि समान, जाय हानजाफोरजों लोगोसे सोरकारखौबो खाथायो। जोंनि नोजोरखौ जिखिजायामानो दफा 15 (2) नि बिथोननि फारसे लानाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "नाथाय जेराव आरजाथाव सरकारा मोनसे बाहागो, बे बादायनाय आरो बिनि साननायाव बियो गासै एबा बान्थानि जायखिजाया बाहागोखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय राइजोआरि बिथायाव गोरोनथि जागोन, बियो गिबि मोनथावना खाबुनि सायाव बान्थाजों लोगोसे गावनि फिसाज्लाफोरनि थाखाय मोनसे फोरमायथिखौ लोगोसे दोनगोन, जेराव मिरुआरि आयेन आफाद एबा रायजोनि आयेन आफाद, जेराव मिरुआरि आयेन आफाद, जेराव बेनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन।
जुथुमआ, आरो जेसेबां थाब हायो, 467 बान्थानि सायाव बिजिरनायनि थाखाय बेयाव मोनसे थांखि लाबोनांगोन, आरो आयेन आफाद, गावनि थांखिजों बान्थाखौ रोखा खालामनो, फोसाबनो एबा नेवसिगारनो हागोन। "बे गनायथिखौ साखिगिरिफ्रा बेखौ दिन्थिनायनि सायाव सोनारदोंमोन दि बान्थानिफ्राय आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ जायखिजाया थासारियावबो सानना लानाय जायामोन। नाथाय आयेना गावनो बैफोर जाथायफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो जेराव सरकारा मोनसे बाहागो आरो जेराव सरकारा मोनसे बाहागो नङा। बिथोनआ मोनसे जोबोद जुनिया रोखोमनि मामेलजों सोमोनदो दं आरो आथिखालाव बोसोन होजादोंदि आं बेबादि मामलायाव बे कर्टाव आपिल दं ना गैया, बेनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो गोसो गैया, नाथाय, आंनि बिजिरनायाव, जेराव सरकारा बान्थाखौ खालि रोखा खालामनो गोनां, मोनसे आपिल खालामथारनांगौ। बेयाव माखासे सोदोबफोर बुंनाया गोनांथार मानोना 136 नि मोनसे जर 'खा बिन्दोआ सिंहनि दारै मोनसे जर' खा बिन्दोआव मुंख 'नाय जादोंमोन। (आथिखालाव बोसोन होजादों दि बेबादि मामलायाव आपिलआ बे कर्टाव दं ना गैया, नाथाय, आंनि बिजिरनायाव, जेराव सरकारा बान्थाखौ खालि रोखा खालामनो गोनां, मोनसे आपिल खालामथार।
जर 'खा जाथायफोरावल' बाहायनाय जायो। बेबादि बिथोन होनाय नेमआ दफा 136 नि सिङाव थानाय प्राय गासिबो जाथायफोराव मावखान्थियाव आपिलनि सिमाखौ गोख्रों खालामनो गोनां। नाथाय माखासे जाथायफोराव केसनि आखुथाइ आरो ट्रिब्युनलनि सायाव मोनसे सिमा होनाय जागोन जायनिफ्राय मोनसे आपिल लाबोनांगौ, आरो इन्डास ट्राइल दिस्प्युट्स एक्टनि सिङाव मोनसे केसआ बेबादि केसनि मोनसे बिदिन्थि बायदि नुयो। दा आपिलनि गुनफोरजों मोगा-मोगि जानानै, आं बेखौ मानिनो थियारि नङा दि बेयो ट्रिब्युनलनि बिजिरनायाव हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे थि केस। बे कर्टनि गोहोखौ मोनब्रै जाहोनफोरनि सायाव आपिल खालामग्राफोरजों बाहाय जादोंमोन। बेफोर जाहोनफोरखौ जे महाजनआ गुवारै नायबिजिरदोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव मोननैखौ जोंनि हेंथा होनायखौ थार खालामनो थाखाय आबुङै थोजासे नङा होनना फोसावनाय जादोंमोन। बे सोमोनदै आंनि नोजोरआ मोननै रोखोमसे जाहोनफोरजों लोगोसे दं, जायखौ जे महाजनआ सिगांनिफ्राइनो बुंदोंमोन, जाय मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव बिथाङा आंनि बिबुंथिखौ दाजाबदेरदोंमोन।
अलिआ दफा 136 नि सिङाव जोंनि जुनिया गोहोखौ बाहायनायखौ जस्टिफाइ खालामनो थोजासे नङा। बेफोरनि गेजेराव मोनसे जाहोना बेनो दि ट्रिब्युनलनि बान्था जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा। जिखिजायामानो, आं मोनदाङा दि बे बिथायाव (1); 60 468 खौ बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा सुतिनि आर' जलाइयाव नारसिन्नाय जादोंमोन। गासिबो जायखौ नारसिन्नाय जादोंमोन बियो बेनोमोन दि आपिल खालामग्राफोरा फोरमान होनो लुगैयोमोन नाथाय बेबादि खालामनो गनायथि होजायाखैमोन। ट्रिब्युनलनि थिरांथानिफ्राय जिखिजायामानो, ओरैबायदि नुनो मोनो दि जाय फोरमानखौ मोनसे एखुथा बिन्दुनि सायावल 'बन्द खालामनाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनलआ मोनसे बिन्दोआव फोरमानखौ गनायथि होनो हानायाव जस्टिफाइ जानो हागौ, जाय बिनि गनायथियाव बिसोरनि सिगाङाव थानाय आयदाफोराव जेबो थोंजों गोहोम गैया। बे थि बिन्दोआव फिन दानस्लायफोरखौ खोनानायनि उनाव, आं बेखौ गनायनो थि खालामाखै दि ट्रिब्युनलआ बेबादि गोरोन्थिखौ जस्टिफाइ खालामो जेरै बे कर्टनि हेंथा होनायखौ जस्टिफाइ खालामो।
गुबैयै साथाम सुबुंफोर दंमोन आरो जिखिजादोआ गासै साथाम सुबुंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय खोनानाय जादोंमोन। बे हेंथाया आंनो ट्रिब्युनलनि न्यायबिधाननि थाखाय खैफोदगोनां नुजाया, मानोना आयेननि दफा 8 नि सिङाव जुदि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेया मावखान्थिनि समाव जायखिजाया समावनो मोनथावना जायाब्ला मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सासे गोदान सोद्रोमा थिस 'ननाया सरकारनि सायाव गोनांथार नङा। बे खोनदोनि सिङाव, जुदि आफादगिरिआ मोनथावना जायाब्ला, सोरखारा गावनि उनमोनगिरिखौ थिस' नांगोन, नाथाय जुदि सासे सोद्रोमाफोरा मोनथावना जायाब्ला सोरखारा गावनि जायगाखौ आबुं खालामनो थाखाय सोरबा सासेखौ थिस 'ननो हागौ एबा थिस' नो हागौ। आथिखालनि मामलायाव, जोंनि नोजोरखौ माखासे रायलायनायाव लानाय जादोंमोन जाय दिन्थियो दि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेखौ गुबुन ट्रिब्यूनल नालनि सोद्रोमा महरै खामानि मावनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन आरो सोंजानाय बान्थाखौ मावखान्थिनि बागै सरकारनो फोरमायखांनायनि उनाव फोसावनाय जादोंमोन, जायखौ आफादगिरि आरो आद्रा थानाय सोद्रोमाफोरा नाजावनो लुबैदों मोन, आरो आं बेखौ आपिल खालामनो लुबैदों मोन।
जे
महाजनआ बेखौ खरसानि गेजेरजों नेवसिगारो। बेयो 1949 मायथाइनि 6थि अर्डिनान्सनि सिङाव थिसनजानाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायखौ थि खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल। आपिल खालामग्रा, भारत बेंक लिमिटेड, दिल्लीया भारतारि कम्पानि एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे कम्पानि। 469 बेनि मावगिरिफोरा माखासे दाबिफोर खालामदोंमोन आरो बेंकनिफ्राय मोनसे गाज्रि फिनजाथायनि जाउनाव ओरैबायदि मोनो दि बिसोरो 9 मार्च, 1949 मायथाइआव हाबाखौ बन्द' खालामदोंमोन। बेनि सोलायै बेंकआ बिसोरनो हाबा जागायफिननो थाखाय फोसावनाय होदोंमोन आरो 19 मार्चनिफ्राय 24 मार्चनि गेजेराव बिसोर बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन। मिरु सरकारा बेंकिं कम्पानिफोराव दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि बिजिरनायनि थाखाय 7थि दफा (1947 माइथायनि 14थि दफा) नि सिङाव साथाम सुबुंफोर थानाय मोनसे ट्रिब्युनल गायस 'नदोंमोन, अनुसूची 2आव मुंख' नाय नांलाय-मोनलायफोरखौ दफा 10 नि सिङाव ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन।
मावख 'गिरिफोरजों मुंख' जायो) "भारत बेंक आरो बेनि मावसाफोरनि गेजेराव बे बाथ्रायाव नांलायलायलायलायनाया दिल्लीनि ट्रिब्युनलजों खोनानाय जादोंमोन आरो बेनि बान्थाखौ 19 जानुवारि, 1950 माइथायाव होनाय जादोंमोन। बेखौ 4 फेब्रुआरि, 1950 माइथायाव भारत सरकारनि गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन आरो बेखौ बोसोरसेनि थाखाय गोनां होनना फोसावनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ बिनि साथाम सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सानैजों मुंसाइ होनाय जादोंमोन। मिरु सरकार आरो लोगोसे बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे गिबि हेंथा होनाय जादोंमोन दि बे कर्टहा दारिमिनारि ट्रिब्यूनलखौ थि खालामनायनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय जुनिया जिरायनाय होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन मानोना बियो रायजोनि न्यायारि गोहोखौ बाहायाखैमोन आरो बेनि थिरांथा खालामनाया मोनसे बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोननि आखुआव नङामोन, जाय बिजिरनो हाथावमोन। बेयो गिबि केसमोन, जायखौ ट्रिब्युनलनि मोनसे दारिमिनारि बिथोननिफ्राय गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय बिबैफोरनि बिबैफोरखौ नायसंनो थाखाय गोनांमोन।
आरो जाथावगौब्ला, दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सिमाफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय बे दफाफोरा बेफोर बाथ्राफोराव दङः "(1) बे खोन्दोआव जेखि जाया मानो, जौसिन अदालते गावनि गोसो बादियै, भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलजों 470 बारजानाय एबा खालामनाय जायखिजाया जाहोन एबा आयदानिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि होनो हागौ। (2) दफा (1) नि जेबोआनो हाथियार रौनियाफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव दाथाइजानाय जायखिजाया अदालत एबा ट्रिब्युनलजों बारजानाय एबा जारि खालामजानाय जायखिजाया बिजिरथि, थि खालामनाय, साजा होनाय एबा बिथोननि सायाव बाहाय जानाय नङा। बे दफाआ कनस्टिटिउशननि बाहागो V नि चैप्टर IV आव फैयोः" जुथाइ न्यायबिगियान। "दफाआ जौसिन बिजिरसालिनि गायस 'ननाय आरो दानायजों सोमोन्दो दं। दफा 131 आ भारत सरकार आरो रायजोफोरनि गेजेराव नुजानाय माखासे बेले-बेजेफोराव बे बिजिरसालिनि सायाव गुबै न्यायबिधान होयो आरो दफा 133 आ गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगाननि सिङाव आपिल खालामो।
दिभिनल आयदाफोराव भारतनि आसार खान्थि। दफा 134 जों दायगोनां जाथायफोराव आर 'जलाइ खालामनायनि सिमा गोनां मोन्थाइखौ गनायथि होनाय जादों। प्रिभि काउनसिलनि जुडिसियेल कमिति, जाय 10 अक्ट' बर, 1949 नि सिगां भारतनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि गोजौ आदालतमोन, बे ओंथियाव दायारि आपिलनि आदालत नङामोन जेराव बे आदालतखौ दफा 134 नि सिङाव दायारि आपिलनि अदालत खालामनाय जादों। बेयो राजानि उदांश्रीखौ बाहायनायाव खालि दायारि फारसेथिंनि आर' जलाइफोरखौल 'लानो हायो। दफा 135 आ बे आदालतखौ गासिबो आर' जलाइफोरखौ खोनानो गोहो होयो जाय आथिखालनि आयेनफोरनि सिङाव भारतनि फेदेरेल कर्टजों खोनानो हायो। 10 अक्ट 'बर, 1949 आव बाहाय जानाय प्रिभि काउन्सिल जुरिसदिक्सन एक्ट, 1949 खौ फोजोबनायनि गेजेरजों, भारतआव नुजानाय जाथायफोर एबा आयदाफोरनि सोमोनदै प्रिभि काउन्सिलनि जुडिसियेल कमितिनाव थानाय गासिबो गोहोफोरा भारतनि फेदेरेल कर्टनि उदांश्री एबा जुडिसियेल कर्टनि उदांश्री गोहोफोरमोन।
कमितिखौ जुडिसियेल कमिति एक्ट, 1844 (7 आरो 8 विक्ट., सि
69) जों गनायथि होनाय जादोंमोन। गुबुन हादोरफोराव जायखिजाया ब्रिटिश फामु एबा दखलनि सिङाव थानाय जायखिजाया बिजिरसालिनि बिजिरथि, साजा, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय आरो बिथोन होनायनिफ्राय जुडिसियेल कमिति एक्ट, 1844 (7 आरो 8 विक्ट., सि
69) जों कमितिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। दफा 135, जाय जौसिन बिजिरसालिनि जुडिसियेल कमितिनि गासिबो गोहोखौ गनायथि होयो, बेखौ खाथिसिनै उनसंनाय जादों दफा 136। बे खोन्दोआव बाहायजानाय रावआ जोबोद गुवार आरो गुवार आखुथाय गोनां। 471 खौ होनाय गोहोफोरा गोहोगोनां आखुथाय गोनां। बे खोन्दोआ "बे खोन्दोआव जेखि जाया मानो" सोदोबफोरजों जागायजेनो। बेफोर सोदोबफोरा फोरमायो दि संबिजिरा सरासनस्रा नङि जाथायफोराव बे बिजिरसालिनि गोहोनि सायाव सिगांनि लिरबिदांफोराव थानाय सिमाफोरखौ नेवसिनायमोन। बेफोर लिरबिदांफोरा भारतनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय गोजौ बिजिरसालिनि जोबथा थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो गोनांमोन। बबेखानि, दफा 136, बे जुनिया रोंग 'थिखौ गनायथि होयो।
जेराव बिजिरनाया गोजौ आदालतजों होजायाखै नाथाय भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया आदालतजों होजायाखै; गुबुन सोदोबफोराव, बेयो बै जाथायफोराव जर 'खा गनायथि होनायनि सायाव सान्ना लायो जेराव गोजौ बिजिरसालिनि गाहायनि मोनसे अदालते जेबो बिथोन होदोंमोन एबा जेबो बिथोन होदोंमोन आरो थासारिया दाबि खालामो दि बिथोनखौ मोनसे आपिल बायदि बायदिनि महराव आयेनजों जगायजानाय सरासनस्रा बिखान्थिनि राहा लायालाबानो नेवसिगारनांगौ एबा सोलायथारनांगौ। दफा 136 आव "बिथोन" सोदोबा "जोबथा" सोदोबजों रोंग' थि खालामजायाखै। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि मोनसे बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बे दफानि सिङाव जर 'खा गनायथि होनायनि गोहोखौ गेजेरारि बिथोनफोरनि सोमोनदैबो बाहायनो हायो। दफा 136 आव जागायजानाय गुबुन मोनसे गोदान आखुथाया भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया ट्रिब्युनलनि बिथोनफोर, आरो थिरांथाफोर बायदि बायदिनि बेरेखायै जर' खा गनायथि होनो होनाय गोहो। बे जायगायाव जुडिसियेल कमिति सोदोबखौ मोननाय जायाखै, जेराव बे खोन्दोआ मोनसे गोदान आइन बाहायदोंमोन।
दफा 136 आव होनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनि गोसारथिनि सायाव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय सोमजिहोदोंमोन। गुबुन मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया जायखौ जुडिसियेल कमिति एक्टआव जायगा मोना नाथाय दफा 136 आव सिनायथि होनाय जादों "थि खालामनाय" सोदोब। मोनसे फारसेथिं, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि "थि खालामनाय" आरो "ट्रिब्युनल" सोदोबफोरखौ बे बिजिरसालिनि गोजौ थाखोनि न्यायबिथानि सिङाव लाबोनो थाखाय लिरथायाव सिनायथि होनाय जादोंमोन, गुबुन गुबुन रोखोम आरो बुंफुरलुफोरनि ट्रिब्युनलफोरनि गासिबो बिथोनफोर। गुबुन फारसेथिं, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि लिरथायाव गोबां सांग्राङै "थि खालामनाय" आरो "ट्रिब्युनल" सोदोबफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन आरो 472 नि थांखिया बेमोनदि जुदि मोनसे ट्रिब्युनलआ रायजोनि न्यायारि गोहोखौ बाहायो आरो थिरांथाखौ बे जौसिन न्यायबिगियान बिजिरसालिनि गोहोखौ बाहायनायाव गनायथि होनाय जायो, अब्ला बे रिपाब्लिक कर्टनि जर 'खा गोहोआ जोबगोन।
दफा 136 नि दफा 136 नि दफा 136 नि दफा 136 नि दफा 136 नि दफा 136 नि दफा 136 नि दफा 136 नि दफा 136 नि दफा 136 नि दफा 136 नि दफा 136 नि दफा 136 नि दफा 13,139 आरो 140 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13
आर
आर
नि गेजेरजों बिसोरनो गनायथि लिरनायनि जारिजों होनाय गोहोफोर। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बे मामलायाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ गावनि आयेनारि न्यायबिधाननि सिमाफोरखौ बारलांबाय होनना फोरमान खालामनो हायो, अब्ला फाहामनाया गुबुन जायगायाव दं आरो दफा 136 नि सिङाव जर 'खा सुतिनि आर' जलाइजों नङा। श्री अल्लादीनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गुसुंयै गाहायाव होनाय बायदि सुंद 'खालामनो हायोः (1) "ट्रिब्युनल" सोदोबनि ओंथिया सासे बिजिरगिरिनि मासि, एबा न्यायनि आदालत। बेनि गोनां आखुथाया बेनो दि बियो मोन्नै हान्जानि गेजेराव जोबथा बिजिरथि होनो हायो जाय गावनि गोहोजों आयेनारि गनायथि लायो। दि "आदालत" सोदोबजों गोरोबनाय "ट्रिब्युनल" सोदोबनि ओंथिया खालि मोनसे ट्रिब्युनल' जानो हागौ जाय रायजोनि न्यायारि हाबाफोरखौ मावो आरो बेनि सिङाव मोनसे ट्रिब्युनलखौ लाफादेराखैमोन जायहा खाव जुडिसियेल एबा खुंथायारि गोहोफोर दंमोन। (2) जायनि बेरेखायै मोनसे आखुथाय गोनां बिथोनखौ दफा 136 नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय होनाय जादोंमोन, बुंनाय रोखोमसे 'आर्टिकेल 473' नि गेजेरजों बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
मोन्नै हान्जानि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
मावफुंथाय हाबाफोर, दि बेनि बिबाना मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि सायाव बिजिरसंनाय, थामहिनबा थिस 'नग्राफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव माखासे रोखोमनि बेले-बेजेनि सायाव सासे बिजिरगिरि महरै खामानि मावनाय आरो बेनि हाबाफोरा मोनसे न्यायारि आखुनि, जुदिबो होनाय गोहोफोरनि सिमाआ मोनसे सरासनस्रा आयेन बिजिरसालिनिख्रुइ बांसिन, मानोना बेयो रैखाखालामनो हायो जायखौ जेबो आयेन अदालते होनो हाया, नाथाय बेयो आयेनजों बिखौ होनाय गोहोफोरनि थाखाय। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि सादारन सोदोबफोरा मोनसे गुसेब ओंथि होजानो नाङा जेब्ला संबिजिरा बे बिजिरसालिनि सायाव गुवारसिन गोहोखौ होनो सानदों मोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गावारि थिस' नग्राफोर आरो मावसाफोर आरो सोरखारि आरो बिनि मावसाफोरनि गेजेराव माखासे जाथायफोरावबो ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ सरकारनि सायाव गोनांमोन आरो सरकारहा रोखा खालामनो, फोसाबनो एबा नेवसिगारनो जेबो गोहो गैयामोन, आरो बेखौ फोसावनायनि गेजेरजों बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन दि बेखौ माबोरै गोहोम खोख्लैनो हायो।
दफा 136 नि सिङाव थि खालामनायनि आर 'जलाइ खालामनायनि सोंथि। जोबनायाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जेरावबो जायखिजाया ट्रिब्युनलनि थि खालामनायनि गेजेरजों न्यायनि गोरोनथि 474 दं, बे कर्टजों गोहोखौ बाहायनांगौ आरो जुदि "ट्रिब्युनल" सोदोबखौ बाहायनायनि दारै संबिजुनि थांखिया "कर्ट" सोदोबजों एखे ओंथिमोन, अब्ला बेखौ दफा 136 आव लाबोनाया गोनांथि नङामोन, मानोना गासैबो ट्रिब्युनलफोर जाय न्यायारि हाबाफोरखौ मावो, बेफोरो "कर्ट" सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो, नाथाय बिसोर बेबादि लिरथाइ गैयैबो जानो हागौ। गोबां साननायनि उनाव आं बे थिखिनियाव सौहैबाय दि गिबि हेंथाखौ नेवसिथारनांगौ। आं आयेननि सादारन सोदोबफोरखौ सिमागोनां खालामनो आरो बेयाव बाहाय जानाय गुवारसिन गुवार सोदोबफोरनि सायाव मोनसे गुसेब बुंफुरलु होनो जेबो नंगुबै जाहोन नुनो मोना। बिथोननि दफाफोरनि ओंथियाव बेखौ जेब्लाबो गोसोखांनाय जायो दि भारतनि गासैबो सुबुंखुंथायारि सोदोबफोराव मोनसे सुबुंखुंथायारि सोदोबफोर गायसन्नाय जादोंमोन।
बे सुबुंखुंथाइखौ न्यायनि बिथानि सायाव दोननाय जादों। बेफोर बिथाफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय जाहाथे जेरावबो जानाय अनागारिजों बेफोरो लोरबां जाया, बे आदालतखौ फसंनाय जादों। संबिजुनि दफा एस 2 जों आदालतखौ बेखौ नायनो गोहो होनाय जादों दि संबिजिरा नोगोरारिफोरनो होनाय गुदि मोन्थाइफोरा जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। दफा 136 जों बेखौ आदालत आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनो जर 'खा गनायथि होनो गोहो होनाय जादों जाय मिथिंगायारि न्यायनि राजउलाफादनि बेरेखायै थाङो आरो न्यायनि गोरासिन खहा खालामो। बेफोर गोहोफोरनि बाहायनाया बै जाथायफोरावल' सानजानो हागौमोन जाय गावसोरनि सुबुं, सम्पथि एबा मानथाखोनि सोमोनदै भारतनि हायुं आवथानि सिङाव थाग्रा सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो। बेनिखायनो सोंनायनि थाखाय सोंनाया बेनो दि रोखा सोदोबफोर आरो ग्राम 'ल' जि बाहायना न्यायबिगियानखौ होनाय जादों ना गैया, जायनि ओंथिआ रोखा आरो गुवार आरो सिमा गोनां।
मिस्टार अल्लादीनि सुबुरुननि सायाव दाय होजादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिजों बोसोन होजानाया गनायजायोब्ला, गिबियाव लिरबिदांआव माखासे सोदोबफोरखौ बाहायनाया गोनांथिगैयै आरो गोनांथिगैयै जागोन आरो बेयो संबिजुनि थुलुंगानि हेंथा जागोन। बेखौ सान्ना लानांगौ दि संबिजुनि ड्राफ्टमेनफोरा बे सैथोथिखौ मोजाङै मोनथियोमोन दि संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां 475 आव गोबां ट्रिब्युनलफोर दंमोन जाय माखासे खुंथायारि, खाव जुडिसियेल एबा नख' रारि हाबाफोरखौ मावगासिनो दंमोन, बिसोरनि गेजेराव माखासेहा कर्टनि ट्रेप पिंसबो दंमोन नाथाय बैफोर ट्रेपिंफोर थासेयावबो बै बरनायनायखौ होनो हायाखैमोन। बेखौबो सान्ना लानांगौ दि संबिजिरा बानायगिरिफोरा बे सैथोथिनि बागै सांग्रांमोन दि बे हादोरनि जौसिन कर्टफोरा बिजिरदोंमोन दि गासैबो ट्रिब्युनलफोर जाय जुडिसियेल हाबाफोरखौ मावो "कर्टनि बुंफुरलु" 136 "नि सिङाव गोग्लैयो।
बेनि ओंथिया "आदालत", अब्ला बेखौ लिरबिदांआव लाबोनाया गोनांथिगैयै आरो गोनांथिगैयैमोन मानोना, जायखिजाया मुंजों लिरजानायानो, बेबादि ट्रिब्युनलआ "अदालत" सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। "अदालत" सोदोबा आयेनारि जारिमिन आरो मावखान्थियाव मोनसे मोजां मिथिजानाय ओंथि दं। जेरै इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेनफोराव मुंख 'नाय जादों, "अदालत" सोदोबनि गुबै ओंथिया राजानि राजमहलमोन नाथाय उनाव बेनि ओंथिया जादोंमोन (1) मोनसे जायगा जेराव न्यायआ सामलायजादोंमोन, आरो (2) बेखौ सामलायग्रा सुबुं एबा सुबुंफोर। भारतारि फोरमान आयेनाव बेखौ गासैबो बिजिरगिरिफोर आरो मेजिस्ट्रेटफोर आरो आयेनारि महरै फोरमान लानो गनायथि होजानायफोरखौ गारना गासिबो सुबुंफोरखौ लाफानाय महरै बुंफोरनाय जादों। बे बुंफुरलुआ जेबो राहायै आबुं नङा आरो आयेननि गुबै बाथ्राफोरनि थाखायल' बानायनाय जादों। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सासे सुबुं एबा बिजिरसालिनि हाबा मावग्राखौ जुडिसियेल पार्टिफोरनि गेजेरजों बिबान होनाय जायो, जायफोरा बेखौ जुडिसियेल पार्टिफोरनि गेजेराव बिबान होनाय जायो।
आयेन बायदियै जुडिसियेल गोहो बाहायनो थाखाय लिंहरजायो, नाथाय बेयो आरबिट्रेसारफोरखौ मोनसे आदालत खालामनो हाया। आंनो ओरैबादि मोनो दि सोरबा सुबुं एबा सुबुंखौ मोनसे आदालतनि गायसनगिरि होनना बुंनो हानायनि सिगां बेखौ मानिना लानांगौ दि बिसोर गावसोरनि गोहोखौ रायजोनिफ्राय मोनो आरो रायजोनि जुडिसियेल गोहोखौ बाहायगासिनो दं। आर
भि
लन्दन काउन्टि काउन्सिल (1) आव, सेविल एल
जे
आ "कोर्ट" एबा "जुडिसियेल अथ 'रि टी" सोदोबखौ गाहायाव होनाय ओंथिखौ होयोः (1) [1931] 2के
बि
215.61 476 "बेयो गोनांथि गैया दि बे कर्टआ मोनसे कर्ट जानांगौ, फोरमान खोनानायनि उनाव, जुदि बियो जुडिसियेल फांसनफोरखौ बाहायगासिनो दं, बे ओंथियाव बेयो थोजासे दि बियो मोनसे थांखि आरो मोनसे हेंथानि गेजेराव फोरमाननि सायाव थिरांथा लानो गोनां जायो; आरो बेखौ गोरायै गोनांथि गैया जुदि मोनसे कर्टआ लर्ड ट्रिब्युनजों थारै बुंजानाय फोरमान दं।
मोनसे बिजिरसालिनि गोबां ट्रेपिंफोरजों ट्रिब्युनलफोर, जायफोरा अब्लाबो न्यायारि गोहोखौ बाहायनायनि गोख्रों ओंथिआव कर्टफोर नङा। बेबादि ट्रिब्युनलफोरा आबुं आदालतफोर नङाब्लाबो, दासिमबो खाव न्यायारि हाबाफोरखौ मावो आरो संबिज 'ननि दफा 136 आव "ट्रिब्युनल" सोदोबनि सिङाव थायो। गोजौनि मामलायाव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलआ गोनांथार महरै बे गोख्रों ओंथिआव मोनसे कोर्ट नङा मानोना बेयो जोबथा थिरांथा होयो, नङाबा मानोना बियो साखिफोरनि सतबांसा खोनासङो एबा मानोना सानै एबा बांसिन बादायग्रा हानजाफोरा बिनि सिगाङाव नुजायो जायनि गेजेराव बियो थिरांथा लानो गोनां जायो, नङाबा मानोना बेयो थिरांथाफोर होयो जाय आयदाफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो एबा मानोना मोनसे कर्टाव आपिल दं, नङाबा मानोना बेयो मोनसे आफाद जायजों मोनसे आयदा गुबुन आफादजों मुंख 'जायो। संबिज' नजों बाहायजानाय ट्रिब्युनलनि थांखिया "ट्रिब्युनल" सोदोबखौ आर्टिकेल 136 नि सिङाव गोख्रों महरै साजायनाय नुनो मोनो, नाथाय कर्टनि सिङाव फैनाय रोखोमसे न्यायबिथानि सिङाव गोख्रों महरै साजायनाय गैया।
बे बुंफुरलु। सम-सम "न्यायारि गोहो" सोदोबखौ गुबुन-गुबुन बुंफुरलु होनाय जायो। गोजौ गोहोनि सायाव बेनि साबसिन बुंफुरलुआ ग्रिफिथ सी
जे
जों हुदार्ट, पार्कर एन्ड क 'बनाम मुरहेड (2) आव होनाय, जेराव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफुरलु खालामनाय जादोंः "दफा 71 आव बाहायजानाय' न्यायारि गोहो 'सोदोबफोरनि ओंथिया बे गोहो जायखौ मोनफ्रोमबो जारगोरासिन लिरगिरिया गावनि आयदाफोरनि गेजेराव, एबा गावनि आरो गावनि आयदाफोरनि गेजेराव, जिउ, उदांस्रि एबा सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां आरो
कूपर बनाम विल्सन (1) नि मामलायाव "जुडिसियेल" आरो "क्वासि जुडिसियेल" सोदोबफोरखौ बुंफुरलु खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां रायखांनाया ओरैबायदि फरायोः "मोनसे नंगुबै जुडिसियेल थिरांथाआ सानै एबा बांसिन हान्जानि गेजेराव मोनसे सोलिबाय थानाय बेले-बेजेखौ सान्ना लायो, आरो बेनि उनाव मोनब्रै गोनांथिफोर थाफायोः (1) नांलायनायाव बाहागोआरिफोरजों गावसोरनि केसखौ खुगा महरै दिन्थिनाया गोनांथार; (2) जुदि बिसोरनि गेजेराव नांलायलायनाया सैथोनि सोंथि, नांलायनायाव बाहागोआरिफोरजों होनाय फोरमाननि गेजेरजों सैथोखौ रोखा खालामनाय आरो गोबां समावनो फोरमाननि सायाव बाहागोआरिफोरजों एबा फारसेनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि हेफाजाबजों; (3) जुदि बिसोरनि गेजेराव नांलायलायनाया आयेननि सोंथि, बाहागोआरिफोरजों आयेनारि बाथ्रा दान्थेलायनाय, आरो (4) मोनसे थिरांथा जाय गासै बाथ्राखौ आयेन आर 'जनाय आरो आयेननि आर' जनायाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव मोनसे बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जायो, जेराव मोनसे जुडिसियेल थिरांथा आरो मोन्नै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव थानाय नांलाय-मोनलायखौ समान महरै गोनांथि जायो।
खण्ड (1) आरो (2), नाथाय गोनांथारै (3) खौ लाफादेरनाय नङा आरो माब्लाबाबो (4) खौ लाफादेरनाय नङा। थारै (4) नि जायगाया खुंथायारि मावखान्थिजों लानाय जायो, जायनि आखुथाया मनथ्रिनि उदां सायख 'नायजों थि खालाम जायो। "मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों बाहायजानाय न्यायारि गोहोनि अरथाइखौ बेनि उनाव गोजौयाव मुंख' नाय नोजोरफोरनि सायाव सान्नाय जागोन। आइन आरो बिखान्थिनि सायाव प्रफेसार एलेननि बिजाब, चैप्टर IV, पृष्ठा 69 निफ्राय माखासे खोनदोफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव दिनै गुबुन गुबुन हादोरफोराव खामानि मावनाय खुंथायारि ट्रिब्युनलफोरनि रोखोमफोरनि बागै मुंख' नाय जादों। एडमिनि ट्राइएटिभ आयेन, 1929 एडन., (1) नि सायाव प 'र्टर., पृष्ठा 340
पृष्ठा 478, नि सायावबो सोनारनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गोबां रोखोमनि खुंथायारि ट्रिब्युनलफोर आरो नखरारि ट्रिब्युनलफोरा बे हादोरनि गुबुन हादोरफोराव दं होनना मिथिजानाय दं, मानोना बे गासैबो केसाव रायजो न्यायारि ट्रिब्युनलफोरनि गुबै अरथाइनिफ्राय लानाय नङा।
होनोगोनांआ दफा 136 नि सिङाव हाबनो हाया। दफा 136 नि सिङाव मोनसे ट्रिब्युनलखौ लाबोनायनि सिगांनि सर्तआ बेनो दि बेखौ रायजोआ गायस 'ननांगौ। आरोबाव मोनसे ट्रिब्युनलआ दफा 136 नि सिमानि बायजोआव जागोन जुदि बेयो रायजोनि न्यायारि हाबाफोरनि जायखिजाया बाहागोजों रां खाथाय जानाय नङा, नाथाय आबुङै खुंथायारि एबा मावफुंयारि हाबाफोरखौ मावो। बबेखानि, ट्रिब्युनलफोर, जाय मोनसे न्याय बिजिरसालिनि माखासे हाबाफोराव रां खाथायनाय मोननाय जायो आरो बेनि माखासे बाहागोफोर थायो, बेफोरबो दफा 136 नि सिमानि सिङाव गोग्लैयो आरो बे बिजिरसालिनि आपिल सामलायनायनि सिङाव थायो जेब्ला बेखौ मोननाय जायो अब्ला न्यायनि मोजांनि थाखाय बै दबथायनायखौ बाहायनो गोनां जायो। दा बेखौ सान्ना नायनाया खाबजाथाव दि मोनसे ट्रिब्युनलआ दफा 136 नि सिङाव फसंजानाय, मोनसे न्याय बिजिरसालिनि गासिबो एबा जायखिजाया मोनसे हाबाफोरखौ मावहोयो आरो बियो गोरोन्थि एबा हगारो ना नङा, बेखौ आइन आरो खान्थिफोरनि गेजेरजों बिनि गावनि लामा दिन्थिजानाय बाथ्रा बुंफुरलुनि बायदियै गनायनाय आरो बिथोन होनाय नङा।
रियालनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ आयेननि दफा 2 दफा (के) आव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "मावसोमग्रा आरो बिसोरनि गेजेराव, एबा मावसोमग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव, एबा खामानि मावग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव जायखिजाया दानथेलायनाय एबा फारागथि, जाय मावसोमग्रा एबा मावसोमग्रा नङि एबा मावसोमग्रानि बाथ्राफोर एबा मावसोमग्रानि थासारिफोरजों सोमोन्दो दं। बेबादि दानथेलायनाया मावसोमग्रा आरो मावसोमग्रानि मोन्थाइजों सोमोनदो दं। बेनि थिरांथाआ मावसोमग्रानि मावमिननि रादाइ एबा मावमिननि थासारिफोरनि बाथ्राफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। मावमिननि रांआरि बिबानानो बेबादि दानथेलायनाय बिजिरनायनि गेजेरजों गोबाङैनो गोहोम खोख्लैयो नाथाय बिनि फिथाय महरै बिथांनाव साजा होनायबो जानो हागौ। बेयो मावमिनफोरखौबो गाज्रि गोहोम खोख्लैयो। बेबादि अनागारि बिजिरनाया बेसेनगोसा मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। बिनि फिथाया जेब्लाबो रांनि बिन्दोआव राव दानस्लायहोजायो।
इन्दासनि बिसावरायखौ गोजोन खालामनो थाखाय कन्ट्रेक्टनि उदांस्रिनि मोन्थाइआ बेसेबांसिम सोलायो। बेबादि बेले-बेजेनि सायाव बिजिरनायनि गोहोखौ आयेननि दफा 7 जों मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनो होनाय जायो आरो बेनि सायाव आयेननि राहाफोर बायदियै बेखौ बिजिरनायनि बिबान होनाय जायो। मुंख 'नाय सोदोबफोरा रोखायै फोरमायो दि बिसावरायखौ आयेन बायदियै बिजिरनांगौ आरो गुबुन जायखिजाया राहायै नङा। जेब्ला बिसावरायखौ आयेननि राहाफोर बायदियै बिजिरनांगौ जायो, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो दि ट्रिब्युनलआ आयेनखौ मानिनो गोनां जायो, बबेखानि बे आयेना आइनजों गोरोबै जानो हागौ जाय मोनसे सरासनस्रा न्याय आदालत खुङो। बेयो मुंख' जाथाव दि ट्रिब्युनलआ रोंमोनदांथिगोनां न्यायारि मावख 'गिरिफोरजों बुंफबनाय आरो बिनि बान्थाखौ बिसावरायखौ थि खालामनाय महरै बुंफोरनाय जायो। "बिजिरथि" सोदोबनि ओंथिया फोरमायो दि ट्रिब्युनलआ बिजिरगिरिनि महरै खामानि मावो, गुबुन सोदोबफोराव बियो बिसावराय जायो मानोना बियो न्यायनि आफादगिरियाव थाङा।
मुंख 'नाय दि ट्रिब्युनलखौ जेबो मावफुङारि एबा खुंथायारि गोहो होनाय जाया। आयेननि दफा 38आव आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहो होनाय जादों। बेबादि नेमफोरा बै आयदाफोरनि सोमोनदोआव राहा होनो हागौ जाय ट्रिब्युनलनि गोहो आरो बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां, जेराव साखिफोरखौ लिंहरनाय, आयदाजों सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर आरो बे आयेननि सिङाव मावफुङारि खामानि मावग्राफोरनि नुजानायनि नेमफोर दं। बे नेमफोरनि नेम 3आव बुंनाय दं दि मोनसे ट्रिब्युनलाव दारिमिनारि बेले-बेजेखौ मुंख' नो थाखाय जायखिजाया आर 'जलाइखौ फर्म (ए) आव खालामनाय जागोन आरो बेजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायनायाव बाहागो लागिरिफोरनि मुंफोर आरो बेले-बेजेनि थि आयदाफोर होनाय जागोन। बेयो मोनसे ओंथिआव मोनसे नालिसाव नालिसनि आखुआव दं। नेम 13 आव मोनसे नालिसखौ सामलायनायनि गोहो होनाय जादों। नेम 1480 आव बिथोन होनाय जादों दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जायखिजाया फोरमानखौ नाजावनो एबा नाजावनो हायो।
जेरैबादि बियो आरजाथाव सान्नो हायो। "नेम 17आव बुंनाय दं दि ट्रिब्युनलआ गावनि गिबि जथायाव बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि केसखौ फोरमायनो थाखाय लिंहरनो हायो। नेम 19आव मोनसे फारसेथिंनिफ्राय मावखान्थिनि थाखाय राहा खालामनाय जादों। नेम 21आव बुंनाय दं दि आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (3) जों होजानाय गोहोफोरनि अनगायैबो, मोनसे ट्रिब्युनलहा मोनसे नालिसखौ बिजिरनाय समाव दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि सिङाव दिभिनल क' र्टआव थानाय रोखोमसे गोहोफोर थायो, जेरै, (ए) दिहुनसंनाय आरो नायसंनाय; (बी) थाद 'नाय गनायथि होनाय; (सी) एफिडेविटआव लानाय फोरमानखौ आजावनाय; आरो ट्रिब्युनलआ जायखिजाया सुबुंखौ जायनि फोरमानखौ गुदि महरै नुनो मोनो, गावनोगाव लिंहरनो आरो नायसंनो हायो। बेयो आरोबाव बुङो दि ट्रिब्युनलखौ दफा 480 आरो क्रिमिनल क' ड 482 नि ओंथियाव मोनसे दिभिनल कर्ट होनना मानिनाय जागोन।
जेब्ला गासिबो फोरमानखौ लिंहरनाय जायो अब्ला आदालत एबा ट्रिब्युनलखौ लिंहरनांगौ। नेम 30आव बेखौ बिथोन होनाय जायो दि ट्रिब्युनलनि गनायथिजों आरो ट्रिब्युनलजों लाजानाय बेबादि सर्तफोरनि सिङाव सासे आयेनारि मावगिरिजों मोनसे थानदैनि थान्दै जानो हागौ। दफा 11 (3) आव बेखौ थि खालामनाय जादों दि ट्रिब्युनलहा गाहायाव होनाय आयदाफोरनि बेलायाव नालिस खालामनाय समाव दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव दिभिनल कर्टआव थानाय समान गोहोफोर थायो, जेरै, (ए) जायखिजाया सुबुंनि नुजानायखौ नारसिन्नाय आरो बिखौ सतबांसियाव आनजाद नायनाय; (बी) खाख्रिफोर आरो बेसादारि आयदाफोरखौ हाजिर खालामनो नारसिननाय; (सी) साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि थाखाय कमीशन हगारनाय; (डी) बेबादि गुबुन आयदाफोरनि बेलायाव जायखौ बिथोन होनो हायो; आरो ट्रिब्युनलनि सोंथि एबा बिजिरसंनायाव मोनफ्रोमबोखौ 193 आरो 228 दफाफोरनि ओंथिनि सिङाव मोनसे न्यायारि मावफारि होनना मानिनाय जागोन।
आर न्यायारि आखुनिफ्राय। ट्रिब्युनलहा थारैनो गोजौयाव बुंजानाय बायदि मोनसे बिजिरसालिनि गिबि मोनथाम गोनांथिफोर आरो आखुथायफोर दं। बेयाव थारै ब्रैथिनिबो मोनसे ओंथिगोनां बाहागो दं। 481 ट्रिब्युनलआ जेबो खुंथायारि मावआगान लानो हाया, जायनि आखुथाया गावनि सायख 'नायजों थि खालाम जायो। बियो दफा 7 आव थि खालामजानाय आयेननि राहाफोर बायदियै बिजिरथि खालामनांगोन। बेयाव बै सुबुंफोर थायो जाय बिजिरगिरि जानो हाथावना एबा बिजिरगिरि जानो हाथावना। थिस' नग्राफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव गोब्राब नांलाय-मोनलायनि सायाव बिजिरनाया बिनि बिबान, मानोना बेयो बिसोरनि कन्ट्रेक्टनि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बियो रांआरि आखुनि बिबानफोर आरो बिनि बान्थाखौ मानियै साजा होनो हायो। बे रोखोमनि ट्रिब्युनलजों बाहायजानाय गोहोफोरखौ सोनाबारि भारत अट 'म' बाइल ट्रिब्युनलआव फेदेरेल कोर्ट अफ इन्डिया इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलनि मोनसे बिजिरनायाव गनायनाय जादोंमोन, आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बेयो मा खालामनो हायो।
मावमिननि रादाइनि नेमफोर एबा थाथायफोरखौ सोलाय। ट्रिब्युनलखौ मोनसे जर 'खा आखुनि दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि बिबान होनाय जादों, बेनि जाहोनावनो बियो सरासनस्रा नङै गोहोफोरजों बुंफबनाय। बबेखानि, बेफोर गोहोफोरा आयेननिफ्राय लानाय जायो। बेफोर गेलेमुनि नेमफोर आरो बेफोर नेमफोरनि बायदियै बेखौ थिरांथा लानो गोनां जायो। होनाय गोहोफोरा बेनि उनथिं आइननि गनायथि दं आरो ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरनाव थानाय जायखिजाया सान्दांथिनि जाहोनाव बाहायजाथाव नङा। दानथेलायनायखौ आयेनारि महरै फोरमान खालामजानांगौ आरो हानजाफोरा सासे आयेनारि मावगिरिजों खोनानो आरो थान्दैथि होजानो मोनसे मोन्थाइ दं। साखिफोरखौ नायसंनो आरो क्रस नायसंनायनि मोन्थाइखौ हानजाफोरनो होनाय जादों आरो जोबनायाव फोरमानखौ फोजोबनाय समाव बिसोर ट्रिब्युनलखौ रायज्लायनो हायो। आइनजों नाजावजानाय गासै बिखान्थि आरो बिखान्थिफोरा दिभिनल प्रोसिज' र नेमफोरनि बिथायाव महर होजादों, बिनिखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलहा गासिबो गोनां आखुथायफोर दं।
मोनसे बिसावरानि सायाव बिजिरनायनि अनगा बेनि जेबो खामानि गैया। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो सन्देह गैया दि खायसोनि आखुनि जाहोनाव बिसोर आइनखौ सरजाबनो गोनां जायो, जाय बिसोरनो आयेननि सरासनस्रा बिजिरसालिनि रुजुनायाव गुवारसिन गोहो होयो, नाथाय बेबादि आखुनि गोहोफोरा गोहोम खोख्लैया (1) (1949) एफ
सी
आर
321.482 बे सोंनायाव दि बिसोर न्यायारि गोहोखौ बाहायगासिनो दं। आयेनफोर जेरै दाहारनि रैफिल एक्ट, एबा एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टआ आदालतफोरखौ गोहो होदों जाय आइनजों सरासनस्रा मिथि जानाय नङा आरो जाय सोमोन्दोआरि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो। बे थासारिया बिसोरनो रायजोनि न्यायारि गोहोखौ बाहायग्रा ट्रिब्युनलनि अनगा जेबो खालामनो हाया, बबेखानि मोनसे थाखोयाव, सरासनस्रा अदालतफोरनिफ्राय गुबुन आरो मोनसे बिबाङाव जाय मोनसे सरासनस्रा अदालतनिफ्रायबो गुबुन, मानोना बिसोर न्यायारि बिखान्थिनि थाखो फारिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो, मानोना बेफोर सरासनस्रा आयेन बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो, मानोना बिसोर न्यायारि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो।
दफा 136 नि सिङाव थानायनिफ्राय। बेखौ बेखौबो नायनो हायोदि ट्रिब्युनलखौ गोजौनि नेमफोरनि नेम 21 आरो आयेननि दफा 11 (3) आव थि खालामनाय माखासे थांखिफोरनि थाखाय मोनसे दिभिनल कर्ट होनना मानिनाय जायो। मोनसे दिभिनल कर्ट महरै जुदि बियो बे खोन्दोखौ नेवसिग्रा जायखिजाया गोहोखौ बाहायो अब्ला बेनि थिरांथाफोरा जिल्ला जज आरो दफा 136 नि सिङाव बे कर्टनि गोहोखौ आपिल खालामनो गोनां जागोन। बेफोर आयदाफोरनि सोमोनदै जायखिजाया मामलायाव हरखाबै गोसो बोनो हागोन। आरोबाव, आयेननि दफा 6 आव बान्थानि समफारिफोरखौ सिफायनायखौ आयेननि दफा 29 जों साजा होनो गोनां खालामनाय जादों। बिनि फिथाय महरै, मोनसे बान्थानि समफारिफोरखौ मानिया आइननि सिङाव साजा होनो हाथावना। बेबादि जायोब्ला, ट्रिब्यूनल नालनि थि खालामनाया खालि उदांश्रीनि उदांश्रीखौल 'गोहोम खोख्लैया आरो मावसोमग्रानि सायाव रां होनां एबा रां होनां समफारियाव रां होनां एबा रां होनां समफारियाव साजा होनो गोनां जायो, मानोना बे आयेननि खोन्दो 6 आव मोनसे बान्थानि समफारिफोरखौ सिफायनायखौ आयेननि दफा 29 जों साजा होनो गोनां खालामनाय जादों।
6थि खोन्दोआव गाहायाव होनाय दं। बेबादि गोब्राब जाउनफोर थानाय बान्थाखौ ओरैबायदि मोनसे ट्रिब्युनलजों होनाय जादोंमोन होनना बुंनो हाया, जाय रायजोनि माखासे गोनांसिन न्यायारि हाबाफोरखौ मुंख 'नाय नङा। आयेननि दफा 15 आरो 19 नि बिथोनफोरनि सायाव श्री अल्लादीजों गोबां नारसिननाय होनाय जादोंमोन। दफा 15 आ गाहायाव होनाय बायदि आइन बानायदोंः "(1) जेराव मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेखौ बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव दैथायहरनाय जादों, बेयो गावनि 483 मावखान्थिखौ गोख्रैसिनै सामलायगोन आरो बेनि फोजोबनायनि उनाव जेसेबां थाब जाथावगौ, गावनि बान्थाखौ आरजाथाव सरकारनो हरगोन। (2) बेबादि बान्था मोनखांनायनि उनाव, आरजाथाव सोरखारा लिरबिदां बिथोननि गेजेरजों बान्थाखौ खाथायजाथाव होनना फोसावनाय जागोन। नाथाय जेराव आरजाथाव सरकारा बेले-बेजेयाव मोनसे बाहागो आरो बिनि साननायाव बेयो राइजोफोरनो जेबो गोहोम खोख्लैनो थाखाय उदायै जागोन, एबा गासै बाहागोखौ बान्था होनो थाखाय, बिनि फिसाज्लाफोरनि थाखाय मोनसे फिन फोरमायथिखौ ज' खालामगोन। (2) बेबादि बान्था मोनखांनायनि उनाव, आरजाथाव सोरखारा लिरबिदां बिथोननि गेजेरजों बान्थाखौ खाथायथाव होनना फोसावनाय जागोन।
रायजोनि आयेन आफादनि सिगाङाव गोजौवाव बुंजानाय एबा जेराव आरजाथाव सोरखारा मिरु सरकार, मिरुआरि आयेन आफादनि सिगाङाव, मोनसे डि, जेसेबां थाब हायो, बान्थाखौ गनायनो थाखाय बेयाव मोनसे थांखि लाबोनांगोन; आरो आयेन आफाद एबा जाथाय बायदि, मिरुआरि आयेन आफाद, गावनि थांखिजों बान्थाखौ रोखा खालामनो, फोसाबनो एबा नेवसिगारनो हागोन। (3) दालाय खोन्दो (2) नि बिथोननि सिङाव मोनसे थांखि गनायखांनायनि उनाव, बान्थाखौ बेनि गेजेरजों नेवसिगारनाय जायागौमानि, आरजाथाव सोरखारा लिरबिदां बिथोनजों बान्थाखौ थांखिजों रोखा खालामनाय एबा फोसाबनाय महरै फोसावनाय जागोन, जाथाय बायदि, खाथायजाथाव जागोन। (4) दफा 19 नि दालाय दफा (3) नि बिथोनआव होनाय बायदिनि अनगायै, बे दफानि सिङाव खाथायजाथाव होनना फोसावनाय मोनसे बान्थाखौ जेबो रोखोमै सोंनाय जानाय नङा। (4) दफा 19 नि दालाय दफा (3) नि बिथोनआव होनाय बायदि नङा।
जिखिजायामानो, बेखौ गोख्रों नारसिननाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलनि बान्थाहा गाव हारसिङैनो जेबो हमथानाय गोहो गैयामोन आरो जेब्लासिम आरजाथाव सोरखारा दफा 15 नि दफा (2) नि सिङाव लिरना फोसावनाय जायाखैमोन, बे बान्थाया मोनसे जिउगैयै खाख्रिमोन आरो बेनि उनाव जेबो गनायथि गैयामोन आरो बेनिखायनो बेखौ सान्ना लानाय जायामोन दि जर 'खा सुथिनि गेजेरजोंबो आपिल खालामजायोमोन। आंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोनथिगैयै। दफा 15 नि दफा (2) नि राहाफोरा बान्थाखौ रोखा खालामनो, फोसाबनो एबा नेवसिगारनो सरकारनाव जेबो सान्दांथि नागाराखै। बेखौ खाथिसिन होनना फोसावदोंमोन। बेबादि थासारियाव बेयो ट्रिब्युनलनि दिदोमथि जाय गोनांथि दं। बै दिदोमथि गैयाब्ला सरकारा खामानि मावनो हाया। बेयो ट्रिब्युनलनि जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनाय एबा दानथेलायनायखौ सोलायनो एबा दानथेलायनो गोहो गैया। खालि ट्रिब्युनलनि मोन्थाइजों गोहोम खोख्लैयो।
बान्थायाव थानाय, सरकारनि फोसावनायजों नङा, जाय गावनो गाव जायो। बेयो जेबो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि सरकारजों बान्था फोसावनाया बेखौ हमथाग्रा गोहो होयो, नाथाय बेयो संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव थिरांथा लानायनि आर 'जलाइखौ गोहोम खोख्लैया। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थार फिननायखौ रेक्स बनाम मोब्लिब कमिस्नार (1) नि थिरांथा रावावनो होनो हागौ। सोमोन्दो गोनां खोनदोआ ओरैबायदि सोलियोः "जिखिजायामानो, आं जायखौ एटर्नी जेनेरेलनि गाहाय हेंथामोन सानो, बेजों सोमोन्दो लाखिनाया गोनांथार। बे बादियाव बिथाङा बुंदोंमोन दि कमिस्नारफोरा जेबो थिरांथा लानो हाया। बिसोर सुबुरुनगिरि महरैल' खामानि मावो। बिसोर रोगाथाइ मन्थ्रिखौ मोनसे बिथांखि गोनां बिथोन होयो, जाय बेखौ सोलायनायजों एबा सोलायलाय गैयालासे रोखा खालामनो हायो। बिदि रोखोमै ट्रेन्सप 'र्ट मनथ्रिआ जेबो थिरांथा लानो हाया। बिथाङा संसदनि सदनफोराव बिथोन होयो, जाय बेखौ गनायथि होयो एबा संसदनि सदनफोराव सोलायसोल' खालामनो हायो।
1919 मायथाइनि आइनजों गोरोबनाय एबा गोरोबनाय नङा। जेब्लासिम बिसोर गनायथि होआ, जेबो थिरांथा लानाय जाया, आरो सैथोआव गासै खान्थि, ड्राफ्ट बिथांखि, बिजिरसंनाय, बिथोन, रोखा खालामनाय, गनायथि होनाय, मोनसे बिखान्थिनि बाहागोल 'जायनि गेजेरजों संसदआ गावनि गोसोखौ फोरमायगासिनो दं, आरो जेबो थाखोआवबो बिजिरसालिनि जायखिजाया सामलायनायनि सिङाव गैया। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि आयेनारि गोनांथिनि सायाव जर होनाय गोनांथि गैया। बेनि आबुं गोहोमखौ नायनानै, बेनि ओंथिया बेनो दि संसदनि आइनजों लाजानाय दबथायनाय आरो रैखाथिफोर, लोगोसे गोनांथार लानायनिफ्राय उदांस्रिखौ बोखारनो हायो, आरो गोदान आरो गोब्राब आरो (1), 207 आव। संसदनि आइन गैयालासे आरो संसदनि मोन्नै सदनफोरनि गोरलै थांखिजों लाजानाय गोरोबै बिबानफोर। आइनखौ मोजाङै लुनायनि सायाव संसदनि मोन्नै सदनफोरनि थांखिफोरा गोहोम खोख्लैनो हागौ ना हाया बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया।
संसदनि मोन्नै सदनफोरजों आं बे नोजोरजों जेबो गोरोबै मोना दि बिसोर आयेनारि आरो संसदनि आइनजों सिगां लिरजानाय सिमानि सिङाव खामानि मावो, आरो कच 'र्टफोरा बिसोरखौ बै सिमानि सिङाव लाखिनो गोहो दं। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बेयो कमिस्नारफोरनि बिथोन जाय जोबनायाव गोहोम खोख्लैयो, रोगाथाइ मन्थ्रि जाय रोखा खालामो, एबा संसदनि सदनफोर जाय गनायथि होयो। आयेननि सिङाव जेबो बिथोन होनो हाया जाय सोमोनदोआव सोंजानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव जेबो मावथाय दं। आं जेबो गोहोनि बागै मिथियो जाय आंखौ बेखौ मानिनो नारसिननाय नङा दि मोनसे मावखान्थिया रोखा खालामनाय एबा गनायथिनि सिङाव न्यायारि मावफारि जानो हाया, जेराव गनायथि होनाया संसदनि सदनफोरनि जानांगौ। मावख' आरिफोरा बिनि उलथा। नोजोर होनायफोरा, जुदिबो बिसोर मोनसे केसजों सोमोनदो दं जाय होबथाग्रा आरो फोरमान बिलाइ लिरनायनि आयदाजों सोमोनदो दं, आथिखालनि केसाव आर 'ज दं। बेयाव जायखिजाया सरासनस्रा मामलायाव जेबो गनायथि गैया एबा फोसाबनाय गैया।
ट्रिब्युनलनि थि खालामनाय। सैथोआ बेनो दि ट्रिब्युनलनि जोबथा थिरांथा लानायनि उनाव सोरखारा फोसावनाय रेशन खालामनाया बे नोजोरजों जेबो रोखोमै गोरोबै नङा दि ट्रिब्युनलआ न्यायारि महरै खामानि मावो। बेखौबो मख 'नो हागौ दि आयेननि सिङावनो मोनसे सिन होनाय जादों जाय दिन्थियो दि सरकारनि बिथोनजों बान्थाखौ बाहागोनां होनना फोसावनाया बेनि आर' जलाइ खालामनायनि सोंनायखौ गोहोम खोख्लैया। दफा 136 दफा (2) आव रोखा बिथोन होनाय जादों मानोना दफा 136 नि सिमानिफ्राय एंगारनानै रौनिया आदालतफोर आरो ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोर लानाय जायो। बेनि उनाव बेखौ गनायनाय जायो दि बेफोर दफा 136 दफा (1) नि सिङाव जागोन। रौनिया आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि रौनिया ट्रिब्युनलफोर एबा अदालतफोरनि थिरांथाफोरा गुबुन गुबुन कमांडर एबा गुबुन रौनिया गाहाय 486 जों रोखा खालामजायो। बेबादि रोखा खालामनायनि उनाव माब्लाबाबो खामानि मावनो हाया।
बेखौ गनायनाय जायो दि सैथोआ जायखिजाया राहायै बिसोरनि आर 'जलाइ खालामनो हानाय गोहोखौ गोहोम खोख्लैयो। रेक्स बनाम सावस्रि मन्थ्रि (1) आबो बे नोजोरखौ मदद होयो। बैयाव हाउसिं एक्ट, 1925 नि दफा 40 नि गेजेरजों मोनसे जौगाथाय बिथांखि थियारि खालामनाय मोनसे ओनसोलारि खुंथाइया मन्थ्रिनाव आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनो गोनां जादोंमोन दि बेबादि बिथांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे बिथोन होनांगौ। दालाय दफा (3) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मनथ्रिआ आर' ज खालामखांनायनि उनाव जायगायारि बिजिरसंनायनि जाहोन जानो हागौ आरो बिथोनजों एबा थाथायफोर एबा फोसाबनायफोरजों एबा थाथायफोर गैयालासे बिथांखिखौ रोखा खालामनो हागौ। दालाय दफा (5) आव बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला मनथ्रिनि बिथोनखौ होनाय जायो अब्ला बे आयेनाव आइन खालाम जानाय बायदि गोहोम खोख्लैयो। बेखौ आपिल आदालत होनना मानिनाय जादोंमोन, मानोना मनथ्रिजों होनाय बिथोनखौ आयेनारि थाथायफोरखौ मानिङालाबानो होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेनि थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ जारि खालामजानांगौमोन।
डब्लिउ खौ सावस्रि मन्थ्रि बनाम राजा (3) आव नारसिननाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जुदि सावस्रि मन्थ्रि बिथोनखौ रोखा खालामनायाव गावनि आयेनारि गोहोखौ बारायो अब्ला होबथा एबा सर्टिअरारि रिटजों न्यायारि नायसंनाया गनायजाथावमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि सासेल 'मानोना मोनसे बिथोनआ सासे मन्थ्रि एबा सरकारजों रोखा खालामजानांगौ जायो, बेयो जायखिजाया राहायै न्यायारि नायसंनायनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैयो। स्मिथ बनाम रानी (4) नि नायसंनायखौबो मुंख' नो हागौ। बिलाइ 623 आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बेयो मोनफ्रोम केसाव मोनसे सरासनस्रा खान्थि जायहा गावनो सासे न्यायारि मददगिरिनि आखुथाय दं जाय बुङो दि जाय हान्जानि बेरेखायै मोनसे बिजिरनाया सालायनो थाखाय मोनसे खाबु दं। बे ओंथियाव बेखौ माब्लाबासो दानस 'नो हायोदि इन्दस बिसावराय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावनाया मोनसे न्यायारि मावफारि। बिनिखाय आंनि बिजिरनायाव, मिस्टर अलादीआ बे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि (3,1931)
ट्रिब्युनलहा बै समसिम जेबो गोहो गैया जेब्लासिम सोरकारजों मोनसे फोसावनाया जोरनो हाया। जेराव दफा 19नि सोमोनदै, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 15नि सिङाव आरजाथाव सरकारजों मोनसे बान्थाखौ खाथायजाथाव होनना फोसावनाया बेबादि अक्ट 'खालि बाहायजानो हागौ जायखौ आरजाथाव सोरकारजों थि खालामनाय जायो आरो बै सोरकारजों थि खालाम जानाय बोसोरसेनि बारा समहालागै सोलिबोनो हायो आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेयाव सोरकारहा बे बान्थाखौ जुरिजेननो हानाय सम आरो जाय समनि थाखाय बेयो सोलिबोनायमोन बेखौ फोरमायनो गोहो दंमोन। बे खोन्दोआ, आंनि सान्नायाव, ट्रिब्युनलनि दिटार माइनेशननि आर' जलाइ खालामनो हाथावनाखौ गोहोम खोख्लैया। बान्था होनायनि उनाव सोरकारहा गावनि बिथिङाव मावनो माखासे हाबाफोर दं। माखासे जाथायफोराव बे बान्थाखौ खाथायथाव होनना फोसावदोंमोन। गुबुन जाथायफोराव, जेब्ला बियो गावनो मोनसे बाहागोनि थाखाय दं, बे बादायनाय गोहोफोर दं आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो।
बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय नङा, बेयो आयेन आफादसिम दैथायहरनो हागौ। आइन खान्थियाव, थेवब्लाबो, बान्थाखौ फोसाबनो, नाजावनो एबा नेवसिगारनो गोहो दं। बेफोर गोहोगोनां गोहोफोरा मोनसे ट्रिब्युनलनि मोनसे थार थि खालामनायनि थाथायखौ सान्ना लायो। जुदि बे दिटार्मिनाआ न्यायबिधाननि बांसिन जायो एबा नङाब्ला बेबादि रोखोमै सोलियो जाय मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि बेरेखायै हेंथा होयो आरो दफा 136 नि सिङाव गोहोखौ बाहायना आलादा खालामनाय जायो, अब्ला आयेननि सिङाव सोरखारि गोहोखौ बाहायनायनि जेबो जाथाय नुजाया। मोनसे थार बान्थाखौ नायनानै, बेखौ नेवसिगारनो हाया दि सरकारा जायखिजाया रोखोमै गावनि गोहोखौ बाहायनो हायो आरो बे गोहोखौ बाहायनाया बे कर्टनि संबिजुनि बायजोआव। बे सोमोनदोआव मूसा पार्कर (1) खौ मुंख 'नाय जादोंमोन। जायनि सायाव गाहाय महरै जर होनाय जादोंमोनः "क' र्टआ कम 'निसारफोरनि थाखाय गभर्नरनो फोरमायथिनि थाखाय सोलाय होजादों जाय गावसिनि फोरमायथिनि फारागथि। जानो हागौ बेखौ नेवसिनो हाया दि सरकारा गावनि गोहोखौ जायखिजाया रोखोमै बाहायनो हायो।
जुदि बिजिरगिरिफोरनि थाथाय आरो फोरोंथाया बिसोरखौ बै गोहोनि बयनिख्रुइबो मोजांसिन डिपोजिटारिफोर बानायदोंमोन। नाथाय बेयो बिसोरनि मावथायखौ बे ओंथिआव मोनसे न्यायारि मावखान्थि खालामाखै दि बेखौ आपिलजों आनजाद नायनो आरो सोलायनो हायो। बेयो कमिस्नारफोर आरो रायजो खुंगिरिनि मावखान्थिनिख्रुइ बांसिन न्यायारि नङा। अदालते समानथि आरो मोजां सान्दांथि आरो साबसिन फोरमानजों दैदेनजानांगौ। कमिस्नारफोराबो ओरैबायदि जानांगौमोन। नाथाय बिसोर आइन आरो समानथिनि गासैबो नेमफोर आरो गासैबो आयेनारि महरफोरनिफ्राय रोखा महरै उदां। अब्ला माबोरै बिसोरनि थिरांथाफोरनि गोरोनथिखौ आपिलाव आनजाद नायनो हायो? मा नेमफोर 'जायनि गेजेरजों बे बर्डखौ महामान्याखौ बोसोन होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो दि जौसिन कर्टआ थार ना गोरोन्थि? बेयो फ्राय जाथावै नुयो दि थिरांथाफोरखौ माखासे नेमफोरनि सोमोनदोनि अनगा गुबुन-गुबुन खालामनो हायो, बबेखानि अपील खालामनायाबो बिसोरनिफ्राय उदां। जुदि बिसोरहा माखासे नेमफोर आरो माखासे खान्थिफोर गायसननो गनायथि होनाय जायो, जायनि फिथायानो जाबाय
इयान लेजिस्लेचरआ मोनफ्रोम मामलायाव जौसिन आदालतखौ उदां आरो हेंथागैयै दोननो लुबैदों। जुदि बेयो रोखामोन दि आपिलखौ गनायथि होनांगौब्ला बेबादि गोब्राबथिफोरखौ जायखिजाया राहायै मोननो हागौ। नाथाय बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनायफोर दं दि बे बाथ्राया बाखनायथाव आखुनि नङा। "सासेया मिजिंथियोमोनदि बे बिजिरनायनि उनाव थिरांथा लानाय जादोंमोन दि जुडिसियेल कमितिहा आपिलखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन नाथाय बिसोरनि लर्डशिपफोरा गावसोरनि थिरांथाखौ बेनि बिथायाव नङा, नाथाय बे बिथायाव दि बेयो राजानि उदांश्रीखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव जाथाय नङामोन। आंनि सान्नायाव, बै मामलायाव खालामनाय नायसंनायफोरा आयेननि बिथोनफोरनि थाखाय जेबो आरजाथाव बाहायथि गैया जायजों जों सोमोनदो दं। आं ट्रिब्युनलनि थि खालामनायनि उदांश्रीखौ आनजाद नायनायाव बे मामलायाव जेबो गोब्राबथि नुवा। बे बिजिरनाया ट्रिब्युनलनि थि खालामनायनि उदांश्रीखौ सोलायनो थाखाय गावनि थिरांथाखौ सोलायसोल 'खालामाखै।
बेफोर जुनिया गोहोफोरखौ बाहायोब्ला, बियो बेबादि खालामो मानोना ट्रिब्युनलआ गावनि न्यायबिधानखौ बारलांबाय एबा बेखौ मुंख 'नाय सोंथिफोरखौ ओरैबादि आदबजों मोगामोगि खालामदों जायनि फिथाय महरै अनागारि जानो हागौ एबा मोनसे बिखान्थि आजावदों जाय मिथिंगायारि न्यायनि मोजाङै गायसनजानाय नेमफोरनि हेंथा खालामो। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि बियो बबेबा हान्जानि खोनानायखौ नेवसिगारो एबा गावनि फोरमानखौ रेबगान्थि खालामनो नेवसिगारो एबा गुबुन जायखिजाया राहायै खामानि मावो, मोनसे गावनोगाव एबा अनागारि आदबजों। बेबादि जाथायफोराव बे कर्टआ गावखौ ट्रिब्युनल महरै दानाय आरो बेले-बेजेखौ फोजोबनायनि गोहोफोर नाजावनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। जेब्ला कर्टआ मोनसे आपिलखौ नाजावो अब्ला बियो बान्थाखौ नेवसिगारो आरो ट्रिब्युनलखौ बेनि सायाव होनाय गोहोफोरनि सिङाव दावगालांनो बिथोन होयो आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि बायदियै बेले-बेजेनि न्यायबिधानसिम दावगालांनो बिथोन होयो। दफा 136 नि सिङाव बे कर्टआ गावनोगाव खालि मोनसे गोरोन्थि अदालत दाथायल' नङा।
बेफोर आरो मिथिजानाय खान्थिफोरनि सायाव सान्ना नायब्ला, गोजौयाव मुंख 'नाय खोनदोआव मुंख' नाय मिथिंगानि आथिखालनि मामलायाव जेबो गोरोनथि गैयै गोब्राबथि गैया। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते दफा 226 नि सिङाव गोहो बाहायनो हायो आरो बान्थाखौ नेवसिगारनो हायो, नाथाय बुंनाय जादोंमोन दि दफा 136 नि सिङाव बे गोहोखौ आपिलाव बाहायनो नाङा। आं नुवा मानो? जर 'खायै जेब्ला गोजौ अदालते दफा 226 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना बेखौ खालामनाय आर' जनायनि सायाव जेबो थिरांथा लानायनि उनाव, बै थिरांथाखौ आपिलाव बे कर्टाव लाबोनो हायो। मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि मामलायाव जेराव एक्सपिदिसनआ आयदाफोरनि गुदि, बेयो गोनांथार दि बेबादि ट्रिब्युनलफोरजों गोहोफोरनि जायखिजाया गाज्रि बाहायनायखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबैनो आरो एक्सपिदिसनजों फोसाबनाय जायो। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बेयो मोनसे जुनिया कर्टनि गनायथि गनायथि होनो थाखाय जेबो गोदान आदब गैया, बबेखानि बेनि गेजेरआरि गोहोफोर दं, जुदिबो बेखौ आपिल खालामनो गनायथि होनाय जायो।
सरासनस्रा नङै थासारिफोराव बेबादि खालामनो थाखाय गोनांथार। बेन्ट विकनि प्रिभि काउन्सिल प्रेकटिस, थामथि एडिएन, पृष्ठा 125 खौ नोजोर होनानै। बेयाव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः "जमैकानि गोबां जाथायफोराव, प्रिभि काउनसिला सुप्रिम कर्टनिफ्राय थोंजों कुइन इन काउन्सिलाव आपिल खालामनो थाखाय गनायथि होयो, दिपनि कर्ट अफ एररआव मोनसे गेजेरारि आपिल गैयालासे (जेराव गोबां 490 रां आरो गोबावजों बाहागो लानाय जायोमोन), बैफोर मोनफ्रोमबो जाथायफोराव रोखा महरै आयेननि माखासे बिन्दोफोर ओंखारदोंमोन जाय सावरायनो हाथावनामोन।" मामेलफोरा इन रे बार्नेट (1), हैरिसन बनाम स्कट (2), आरो जेमासिया बनाम मेन्डरसन (2) नि एटर्नी जेनेरेलमोन। लिरथाइ 136 आव बाहायजानाय बाथ्रा बुंफुरलुआ गावनो बे कोर्सखौ न्यायगोनां खालामो। लिरथाइआ बे कर्टखौ बे क 'र्टनि जौसिन बिथोनफोरनि बेरेखायै जर' खा गनायथि होनो गोहो होयो। संबिज 'ननि जायखिजाया गुबुन आर'
बे खान्थिया जुदि बेबादि खालामजानाया गोनांथि जायो। बेनिखायनो आं सानदों दि आर 'टिक्ट अफ सर्टिअरारि महरनि मोनसे राहाया बिनायगिरिफोरनि थाखाय गेवनाय खालि थासारिआ गोनांथार नङा दि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि गोहोआ बै थासारिजों सिमा गोनां। जेब्लानो जुडिसियेल बिसावरायनाया मोनसे एबा गुबुन महराव गनायथि होजायो, हादोरनि जौसिन आदालत महरै बे अदालते गावनि जुनिया गोहोखौ बाहायनो हायो आरो जर' खा जिरायनाय होनानै सरासनस्रा बिखान्थिखौ नेवसिगारनो हायो। बियो मा थि खालामनांगोन बेखौ सिगाङाव थिरांथा लानो हायो। आं दा माखासे जाथायफोरखौ नायग्रोमनो दावगालांगासिनो दं जेराव श्री अल्लादीआ मुंख 'दोंमोन। अस्ट्रेलियानि मोनथाम जाथायफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन जाय अस्ट्रेलियानि संबिज 'न (63 आरो 64 विक्ट, सि
12) नि दफा 51,71 आरो 72 नि लुनायजों सोमोनदो दं। दफा 72 नि मोनफ्रोमबो ज' जास्टिसआ गावनि जर 'खा गोहोखौ बाहायनो गोनां जायो आरो संसदनि जायखिजाया गुबुन आयदाफोरजों बानायजानाय कमन क' र्टनि धोनखौ बोखारनो गोनां जायो।
बे खोन्दोआव अराय समनि थाखाय थिस 'न्नाय जायो। दफा 71 आ कमनवेल्थनि गासै न्यायारि गोहोखौ बेयाव मुंख' नाय बिजिरसालिनि सायाव होयो आरो गुबुन जेबो ट्रिब्युनल एबा आफाद बे गोहोखौ बाहायनो हाया। दफा 71 आव मुंख 'नाय मोनफ्रोमबो आदालतखौ दफा 72 जों होनाय आदबजों गायस' ननांगौ जायो। बेफोर जाथायफोराव सोंनाया "कमनवेल्थनि न्यायारि गोहो" सोदोब बाहागोनि ओंथिजों सोमोन्दो गोनांमोन। रोखोमसे (1) 4 म '
453
(2) 5 म'
357
(3) 6 म '
239.491 सोदोब बाहागोखौ भारतनि संबिजुनि जायखिजाया बाहागोआव बाहायनाय जायाखै आरो बे थासारिफोराव जोंनि सिगाङाव जेंना फोजोबनायाव बेफोर थिरांथाफोरनिफ्राय जेबो हेफाजाब मोन्नो गोब्राब। भारतनि संबिजिरा अस्ट्रेलियानि संबिजनाव सोनारनाय नङा आरो बेबादि जानानै, थांखिफोरनि सिङाव खालामनाय जायखिजाया नोजोर होनाय जायो दि कनस्टिट्यूशन कनस्टिट्यूशननि मोनसे लामा दिन्थिग्रा राव जानो हाया।
आलिया बनाम जे
डब्ल्यू
एलेक्जेन्डार लिमिटेड (1)
बेयाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि कमनवेल्थ कनसिलिया एन्ड आरबिट्रेशन एक्ट 1904,1915 जों कमनवेल्थ क 'र्ट अफ कनसिलियेसन एन्ड आरबिट्रेशननो बिनि गेजेरजों होनाय बान्थाफोरखौ बाहायहोनो होनाय गोहोआ संबिज' ननि दफा 71 नि ओंथियाव "कमनवेल्थनि न्यायारि गोहो" नि बाहागो, आरो बेखौ बै खोन्दोआव मुंख 'नाय बिजिरसालिनि सिङावल' दोननो हायो। श्री अल्लादीया इसाकस एन्ड रिच जे
जे
नि बिजिरनायाव पृष्ठा 467 नि मोनसे खोनदोनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "आयेननि आरबिट्रेनेल बाहागोआ, बेनिखायनो, पी
एल
एक्स
एक्स
एक्स
भि
नि गोहोनि सिङाव दं, आरो आइनजों मोनसे सरासनस्रा कर्ट अफ जस्टिसजों बाहायजानो थांखि खालाम जानाय नङा, जाय, बेखौ सुबुरुन होनाय जायो, संसदआ माखासे गोमोथाव फारिखान्थिजों बेखौ फोजोबस्रांनाय जायो।
जोंनि सान्नायाव, आबुङै मोजां, जायखिजाया गुबुन बाहागोनिफ्राय गावस्रालांनो हाथावना जाय गाज्रि जानो हागौ। "बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ बेवहाय अस्ट्रेलियायाव रोखोमसे रोखोमसे मोनसे आरबिट्रेशन ट्रिब्युनलमोन आरो रोखोमसे हाबाफोरखौ मावो। जिखिजायामानो बेखौ नायनाया गोनां दि भारतारि आयेननि दफा 15 आव बाहायजानाय बाथ्रा बुंफुरलुआ अस्ट्रेलियानि आयेनाव बाहाय जानायनिफ्राय गुबुन। भारतारि आयेनाव गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन आफादफोर गायसन्नाय जादों। मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ गायसन्नाय जादों (1) 25 सी
एल
आर
63 492 खालि बिजिरनायनि मोनसे हाबाखौ मावनो थाखाय। बेखौ मोनसे आरबिट्रेनेल ट्रिब्युनल महरै बरनायनाय जायाखै। आयेनाव" आरबिट्रेशन "सोदोबखौ सिगाङाव एबा बेनि जायखिजाया सोमोन्दो गोनां राहाफोराव बाहायनायखौ नेवसिनाय जादों, नाथाय थिरांथाखौ बान्था महरै मुं होनाय जादों। बेफोर थासारिफोराव बे मामलायाव खालामनाय नोजोरफोरनिफ्राय जेबो लामा नागिरनाया रैखाथि गैयै।
बेयाव सोंनाय जादोंमोन दि आइजो मावसोमनाय आइन, 1942 नि सिङाव दानाय आइजो मावसोमनाय बर्डआ कमनवेल्थनि न्यायारि गोहोखौ बाहायाखै नामा। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बर्डआ बेबादि हाबाफोरखौ मावो जाय आखुआव आरबिट्रेलमोन। रिपर्टनि बिलाइ 198 आव नुजानाय मोनसे खोनदोआव जर होनाय जादोंमोन, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "मोनसे दारिमिनारि बान्था इयुननि थाखाय मावखान्थिनि नेमफोरखौ थि खालामो। बेनि ओंथिया थानाय मोन्थाइफोरखौ थि खालामनाय आरो बाहायहोनाय नङा; बेखौ गोदान मोन्थाइफोर सोरजिनो बिथोन होनाय जायो। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादों दि कमितिनि थिरांथा खालामनाया इयुननि थाखाय हानजाफोरखौ हमथानाय मावखान्थिनि नेमखौ सोरजिया, नाथाय बेयो नंगुबै सैथोथिनि जानो हाथाव हेंथा गोनां सोंनायखौ होबथाग्रा आरो बेबादि गनायथि गोनां थांखि लानायानो गोनांथार महरै न्यायारि गोहोनि मोनसे बाहायनाय। ग्रिफिथ कडजेनि बुंफुरलुखौ गले-गले मुंख 'नाय जायो।
एन
शेल क '
अफ अस्ट्रेलिया लिमिटेड बनाम फेदेरेल कमिस्नार अफ टेकसेसन (8): "आं सान्दों दि संबिजुनि दफा 71 आव बाहाय जानाय' न्यायारि गोहो 'सोदोबफोरनि ओंथिया बे गोहो जायखौ मोनफ्रोमबो जारगोरासिन मावख' गिरिआ गावनि फोरजाफोरनि गेजेराव एबा गावनि आरो गावनि फोरजाफोरनि गेजेराव गोरोबलायैखौ थिरांथा लानो गोनां जायो, बे मोन्थाइया जिउ, उदांश्री एबा सम्पथिजों सोमोन्दो दंना गैया। बे गोहोनि बाहायनाया अब्लासिम जागाया जेब्लासिम माखासे ट्रिब्युनलहा मोनसे खाथिसिन आरो गनायथि गोनां थिरांथा होनो गोहो थायो (आपिलनि सिङाव थाथों एबा थाङा) बेखौ खामानि मावनो थाखाय लिंहरनाय जायो।" (1); (2) 357 आव सी
एल
आर
330
(3) 493 रेगुलेशन
5सी
कमितिफोरखौ गोहो होयो
गावसोरनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर आरो बैफोर खाथिसिन थांखिफोर लानो थाखाय नेमखान्थिनि थांखिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ थिरांथा लानो।
जोबथा सोदोबफोरखौ खामानि मावनो थाखाय बुंनाय जायो। आंनि सान्नायाव बेफोर सोदोबफोरा मोनसे ट्रिब्युनलजों मावजानाय मावआगाननि थाखाय बिथोन होजायो जायहा मोनसे खाथिसिन आरो गोहोगोनां थिरांथा होनो गोहो दं। खालि थिरांथाखौ होनाया बै मावआगान नङा जायखौ रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जिस्तिआ मुंख 'दोंमोन। जुदि मोनसे आफाद जायहा मोनसे खाथिसिन आरो गोहोगोनां थिरांथा होनो गोहो दं, अब्ला बै थिरांथाखौ बाहायहोनो थाखाय खामानि मावनो हायो, अब्ला, नाथाय अब्लासो, मुंख' नाय बुंफुरलु बायदियै, न्यायारि गोहोनि गासैबो आखुथायफोरा रोखा महरै दं। आं बेनि उनाव गुवारै बुंनायखौ मुंख 'यो, दि प्रिवी काउनसिला, शेल केस (1) आव, जेराव बुंफुरलुखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, रोखा महरै बिथोन होदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ मोनसे कर्ट नङामोन मानोना बियो थिरांथाफोर होदोंमोन (लोगोसे जोबथा थिरांथाफोर) जाय हानजाफोरनि गेजेराव हेंथा होदोंमोन, जाय बिसोरनि मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
मोनसे 'क' र्ट 'एबा' जुरिस डिकसन 'आव, बिनि थिरांथाफोरखौ जुडिसियेल खालामनो थाखाय, गोनांथार गुदि बाहागोआ बेनो दि बिनाव गोहो थानांगौ, बेनि थि खालामनायनि गेजेरजों न्यायबिधाननि सिङाव बिबान होनो एबा मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनो। "" बिनि गेजेरजों ", गियानगोनां गाहाय बेर' ना बुंदोंमोन," आंनि ओंथिया बेनो दि बिबान होनाय जायो, एबा थि खालामनायनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानाय मोन्थाइ, आरो थि खालामनायनि गेजेरजोंल 'नङा, आरो जाहाते दाहारनि थाथाय जागोन, एबा मोनथाया गोहोम गोग्लैगोन, आइन एबा थारै थि खालामनाया गोरोन्थिब्लाबो। बेयो गुबुन फारसेथिं मन्थ्रि गोहोनि। बेबादि गोहोनि थाथाया हरखाब जानायनि सायाव सोनारोब्ला, मावख' गिरिनि थाखाय बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि जानो हागौ दि (1) (2); 383
(3) p
373
(494) आव हरखाब जानाय जाथाय जादोंमोन, बेखौ मिन्थिनो थाखाय बियो गावनि गोहोखौ बाहायगोन ना नङा, बेखौ मिन्थिनो थाखाय बियो मोनसे हरखाब जानाय मावखान्थि
जिखिजादोआ सैथो एबा आयेननि गोरोन्थि नोजोरनि सायाव बिथा खालामनाय, अब्ला बेखौ गनायथि होग्रा गोहोआ न्यायारि। बैयाव जों 'न्यायारि गोहो' सोदोबखौ मोनसे गोदान बाहायनाय मोनो। "न्यायारि गोहोनि आखुथायफोरनि बे रायजोआ वाटारसाइड वर्कार्स फेडारेशन अफ अस्ट्रेलिया बनाम गिलक्रिस्ट, वाट एन्ड सेन्डरसन लिमिटेड (1) आव, इसाकस आरो रिच जे
जे
खौ इयुननि थाखाय मोनसे नेम एबा आखुथायनि मानथाखो थि खालामनायनिफ्राय आलादा महरै थि सुबुंफोरनि गेजेराव गोख्रै दाहारनि सोरजिलु महरै मुंख 'नाय जायो। मोनसे सरासनस्रा बिजिरसालिनि थिरांथा दि' बी 'आ' ए 'नो रां होनो गोनां जायो, जाय आदालतजों गावनो सोरजिया मोनथायफोर आरो बिबानफोरनि मोनसे सिगांनि मानथाखो बाहायजायो, जायनि फिथाय महरै' ए 'खौ सोंजानाय रांनि बिबांखौ होनो थाखाय' बी 'नि गोख्रै बाहायजाथाव दाहारनि गोनांथि दं। व' म एन 'म्प्लयमेन्ट ब' र्डनि थिरांथाआ बेबादि जेबो मुंख 'जाथाव बिबान सोमजिहो
सासे जर 'खा आयजोखौ मुजुरि होनो थाखाय, हिनजाव एबा बिनि फारसेनिफ्राय सोरबा सुबुंनि थाखाय रोंग' थि गोनां न्यायबिधाननि कर्टाव नालिस खालामनाया गोनां जागोन। बेबादि मावखान्थिया जाफुंसारोब्ला बेनि उनाव कर्टनि थि खालामनायनि गेजेरजों मोनसे दाहारनि सोमजिहोनाय जागोन। बेबादि मावखान्थिया रेफारेन्स कमेटीनि थि खालामनाया बै खारिथिनि फोरमान जागोन जायजों बियो सोमोनदो दं, नाथाय बै दिदोमथिया गावनो "दाहारनि" सोमजिहोनाय नङा। गोजौयाव मुंख 'नाय खोनदोनि जोबथा सोदोबफोरा हरखाबनो दानि केसखौ अस्ट्रेलियानि केसनिफ्राय फाराग खालामो। मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों बानस एबा गोजौ मुजुरि बायदिनि बेलायाव होनाय बान्थाखौ गावनि गोहोजों आरो एक्टनि नारसिन्नाय दाजेमारिजों बाहायजानाय जायो आरो बेयो खालि मोनसे आखुनि फोसावथायल' नङा जाय मावग्रानि आथिंनि सायाव मोनसे मोकद्दमा लाबोफिननो थाखाय खामानि मावग्रानि थाखाय मोनसे जाहोन जगायो। मोनसे ट्रिब्युनलनि 495 'एस मजुरि गनायथि गैयाब्ला।
बेनि उनथिंजाय नाथाय ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ आयेननि सिङावनो नारसिननाय दाजेमारिजों मावखांहोनाय जायो। बे बान्थानि बाथ्राफोर जाय मावखांहोजानो हाथाव आरो सरकारजों होजानाय बिथोननि बाथ्राफोर नङा। बे बान्थानि बाथ्राफोरखौ सिफायनाय जाय साजा होनो हाथाव आरो सरकारनि बिथोनखौ जेबो सिफायनाय नङा। सरकारा गावनो बान्थाखौ खाथिसिन होनना फोसावदोंमोन आरो बे बिथिङाव जेबो सायख 'नाय गैया। बेयो जेबो सन्देह गैयालासे सैथो दि ट्रिब्युनलहा हानजाफोरनि सोलिबाय थानाय मोन्थाइफोर आरो बिबानफोरखौल' थि खालामनो गैया आरो बियो इयुननि थाखाय आखुथाय नेमफोर थि खालामनो हायो नाथाय बेयो बेबादि खालामो मानोना आयेनजों बेखौ बेबादि खालामनो गनायथि होनाय जायो। बेनि थिरांथाआ बेजों गनायथि होयो। सरकारा बेखौ मावखांहोनो गोनां आरो आइनआ बेखौ नारसिन्नाय दाजेमारिजों मावखांहोयो। आंनि नोजोरै, बे थिरांथाआ आरोबाव शेल ऑस्ट्रेलिया क 'नि थामथि केसमोन जाय फेदेरेल कमिस्नारनि बेरेखायै मोनसे केसमोन।
आय खाजोनानि बाथ्रा आरो थिरांथाखौ बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव गनायनाय जादोंमोन। महम्मद आहमाद बनाम गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिल (") खौबो मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे जौगाथाइ ट्रास्टआ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 115 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय दिभिनल कर्ट नङा। बेनि जेबो सोमोन्दो गैया। हरि बनाम सेक्रटेरि अफ स्टेट फर इन्डिया (3) आव रोखोमसे बिन्दोनि सायाव सावरायनाय जादोंमोन। लेबार रिलेसन्स बर्ड बनाम जन ईस्ट आयरन वर्क्स लिमिटेड (4) आ मोनसे कनाडानि केस आरो थिरांथाआ अस्ट्रेलियानि केसफोर बायदि रोखोमसे फारियाव दावगादोंमोन। रिप' न्देन्टफोरनि फारसे नुजानाय श्री सेनआ अ 'कनर बनाम वाल्ड्रन (5) नि सायाव सोनारदोंमोन। सोमोन्दो गोनां खोनदोआ बिलाइ 81 आव फैयो, जाय बे रोखोमै सोलियोः आयेनारि खाबुआ समनि फारिखान्थियाव दं। गुबैयै बेखौ जजफोरनि जिरायग्रा कर्टफोरनि रैखाथिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। (1) नं 129
जाय बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि हाबा-हुखाफोरखौ जायखिजाया खैफोदनिफ्राय उदांयै मावनो हायो दि बिसोरहा बिजिरगिरि महरै बुंजानाय जायखिजाया सोदोबफोरनि थाखाय हिसाब होनो थाखाय लिंहरजानो हागौ। बे सानथौखौ ट्रिब्युनलफोरसिम फुवारनाय जादों जाय मोनसे गायसनजानाय कर्ट अफ जस्टिसजों समान हाबा-हुखाफोरखौ मावो। बिसोरनि लर्डशिप्सनि साननायाव बे आयदा सायाव आयेनखौ रयल एक्वारी अम बायदि बायदि लिमिटेड बनाम पार्किनसन (1) आव लर्ड एशरआ थारै बुंदोंमोन, जेराव बिथाङा बुङो दि जेरावबो मोनसे गनायथि होजानाय नायबिजिरनाया दं, जेरावबो मोनसे ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दं, जायहा रोखोमसे आखुथायफोर दंब्लाबो। बे बुंफुरलुखौ माब्लाबाबो कर्ट अफ जस्टिस आरो ट्रिब्युनलफोरनि अनगायै फुवारनाय जायाखै, जेराव बेबादि कर्ट एक्टफोर '"गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि 136 नि दफा" "ट्रिब्युनल" सोदोबहा बै ट्रिब्युनलफोरनिल' मुंख 'नाय थानो हागौ जाय जस्टिसनि रोखोमसे हाबा-हुखाफोरखौ मावो, जायहा कोर्ट अफ जस्टिसनि सिगाङाव बेबादि आखुथायफोर दङ'।
गुबुन गुबुन राहाफोरखौ नोजोर होनानै जायखौ आं मुंख 'दोंमोन। टरन्ट' निगम बनाम यर्क निगम (2) नि बिलाइ 422 आरो 428 आव नुजानाय माखासे खोनदोफोरखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन। बेयो अन्टारिय' नि म्युनिसिपाल बर्डनि मोनसे जाथायमोन। ब 'र्डआ खालि मोनसे खुंथायारि ट्रिब्युनलमोन। उननि सोनारनायखौ आर
भि
नेसनल आरबिट्रेशन ट्रिब्युनल, एक्स पार्टे होरेशियो क्राउथर एन्ड क' लिमिटेड (3) आव दोननाय जादोंमोन। जाय टाइल नेसनल आरबिट्रेशन ट्रिब्युनलनि गोहोफोरखौ सामलायो। आंनि सान्नायाव बे रायथाइआबो गोबां हेफाजाबनि नङा। मिस्टार अल्लादीआ आरोबाव नारसिनदोंमोन दि खाजोना बर्ड बायदि ट्रिब्युनलनि जाथायफोरखौ जगायनो थाखाय लिरबिदांआव 'ट्रिब्यूनल नाल' सोदोबखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन। बे बोसोनखौ ओरैबायदि नुनो मोना मानोना बोर्डहा खाजोना बर्डनि गासैबो सोदोबफोर दं आरो कर्टनि 497 (1938) नि सिङाव न्यायबिधान आरो मोन 7 (1938) नि सिङाव न्यायबिधाननि बाथ्राफोर दं।
गोबां आयेनफोराव गनायजाथाव आयेन आरो बेखौ सान्नाया गोब्राब दि संबिजिरा जेब्ला आर्टिकेल 136 आव बे सोदोबखौ जागायजेनो अब्ला बेनि ओंथिया बै ट्रिब्युनलफोरसिमल 'सिम सिमागोनांमोन, जायफोरखौ गोब्राब बाथ्रा बुंनायाव कर्ट महरै बरनायजायाखैब्लाबो, कर्टफोरजों हगारजानाय रोखोमसे एबा रोखोमसे हाबाफोरखौ मावगासिनो दंमोन। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय आं गनायो दि आर्टिकेल 136 आव "ट्रिब्युनल" सोदोबखौ उदाङै सानना लानाय जायो आरो जेबो गुसेब ओंथिआव नङा आरो मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनल मानोना बेयो आयेन बायदियै न्यायारि आखुनि हाबाफोरखौ मावो आरो बेनि थि खालामनायनिफ्राय जर' खा गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइया आर' जलाइनि सिमानि सिङाव फैयो। दा बेखौ थि खालामनायनि सोंथिया बेनो दि बे कर्टनि गोहोगोनां गोहोफोरनि बाहायनायखौ आथिखालनि जायखिजाया बिथिङाव थार खालामनो हागोन ना हाया। जेरै आं सिगाङावनो बुंबाय, आरो बे जुनिया आखुथाइखौल 'बाहायनो हायो।
जेराव ट्रिब्युनल एबा ट्रिब्युनलजों नाजावजानाय खान्थिया ओरैबादि दि बियो आयेनारि मावखान्थिनि गासिबो सानदांथिफोरनि बेरेखायै हेंथा होयो। बिनायगिरि बेंकनि थाखाय डा
बख्शी टेक चन्दआ बे बिजिरसालिनि जुनिया न्यायबिधानखौ बाहायनायखौ थार खालामनो मोनब्रै जाहोनफोरखौ नारसिनदों। गिबिसिनै, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि रेफारेन्सनि दफा 18 आव बाहाय जानाय "भिकटिजाशन" सोदोबखौ ट्रिब्युनलआ ओरैबायदि फोरमायदोंमोन दि बियो दानथेलायनायफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय न्यायबिधानखौ दख 'ल खालामदोंमोन जाय माब्लाबाबो बेखौ मुंख' नाय जायामोन। आंनि नोजोरै बेयो मोनसे आयदा नङा जाय दफा 136 नि सिङाव गोहोफोरनि बाहायनायखौ थार खालामनो हायो। बे कर्टआ खालि गोरोन्थिनि कर्ट नङा। "भिकटिमाइजेशन" सोदोबखौ आयेनाव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै आरो बेयो जायखिजाया ओंथियाव आयेननि मोनसे सोदोब एबा लिरबिदांनि मोनसे सोदोब नङा। बेयो मोनसे सरासनस्रा इंराजि सोदोब जायनि ओंथिया जादों दि सासे थि सुबुंआ सासे भुगिगिरि जाबाय, गुबुन सोदोबफोराव, बियो मोनसे जुनिया ओंथि मोननो हानाय सुबुं जाय मोनसे दारिमिनारि ओंथिआव सोलिदोंमोन।
एस
आ गावनि ट्रेड इउनियननि खामानिफोरनि थाखाय मावसोमग्रानि रागाजों गाग्लोब जानाय आरो बे सोदोबा ओरैबायदि सासे सुबुंजों सोमोन्दो थानो हाया, जायखौ खालि गोरोनथिगैयै बोखारनाय जादों। 498 ट्रिब्युनलनि थिरांथा खालामनाया बे सोदोबनि बे बुंफुरलुजों जेबो गोबाङैनो गोहोम खोख्लैयाखै आरो बेबादि जानायनि थाखाय, बेयो जुनिया गोहोखौ बाहायनो दाबि खालामाखै। नैथि बिन्दोआ नारसिनदोंमोन दि ट्रिब्युनला मोनसे आयेनगैयै हरतालाव दायगोनां सुबुंफोरखौ फिन फज 'नायनि बिथोन होनायाव गोरोन्थि खालामदों। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 23 (बि) खौ बेजों गोरोनथिगैयै सानना लानाय जादों आरो बे गोरोन्थिनि थाखाय दायगोनां आरो जायफोरखौ फिन फज' नो हायामोन, बैसोरखौ फिन फज 'नाय जादोंमोन। गुसुं बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि दफा 23 (बि) नि सिङाव जेब्ला मोनसे बाथ्राखौ सिगांनि जायखिजाया ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन, अब्ला मोनसे आयेनगैयै हरतालाव बेंक मावख' गिरिफोरनि दावराव-दावसि जादोंमोन।
दिसेम्बर, 1948 आव बे गुलाय-गुजायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन। बे गुलाय-गुजाय थाबथानाय समाव आरोबाव मोनसे हरताल जादोंमोन, जायनि जाहोनाव बै मावसाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, जायफोरखौ दानि बान्थाजों फिन फज 'नाय जादोंमोन। कलकत्ता गोजौ अदालते बुंदों दि मोनसे गुलाय-गुजायनि समखोन्दोआव थाबथानाय आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सिगांनि गुलाय-गुजाय थाबथानाय समाव हरतालआ आयेन गैयै, जुदिबो बेखौ गोदान आरो गोदान दाबिफोरनि फिथाय महरै लाबोजानाय जायो, जाय सिगांनि गुलाय-गुजायजों खोबजानाय नङा। ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेआ सानदोंमोन दि थिरांथाखौ आइनआ थारै थि खालामदोंमोन, नाथाय गुबुन सोद्रोमाया सानदोंमोन दि थिरांथाआ गोरोन्थिमोन। बबेखानि, बिसोर सानैआबो गनायदोंमोन दि हरतालआ आयेनारि ना आयेन गैयैमोन, बै बिन्दोआ बे सोंनायखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखैमोन दि बिसोर इस्यू 18 नि सिङाव थिरांथा लानो गोनां जादोंमोन।
आयेन नङि हरतालखौ फिन फज 'नो हाया। जेरैखि जाया जाथों मानो जाथों। ट्रिब्युनलखौ रायखांनाया मोनसे आयेनगैयैनि बेलायाव सोरखारजों खालामजादोंमोन। हरताल आरो ट्रिब्युनलआ बेनि सायाव गावनि थिरांथाखौ होनो गोनांमोन। फारि नैथिनि आइटेम 18 आ ट्रिब्युनलखौ थामथि हरतालनि फिथाय महरै भुगिजानायनि जाथायफोरखौ नायग्रोमनो रोखा गोहो होयो, जायखौ बिनायगिरिआ आयेनगैयै होनना बरनायदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बिसोर लानाय नोजोरआव 499 गोरोन्थि जानो हागौ, नाथाय आं सानोदि बेयो आरोबाव बै गोनां आखुनि सोंथि नङा जाय दफा 136 नि सिङाव जर' खा सुतिनि गनायथिखौ जुक्ति होगोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय उननि सोंथिया दि ट्रिब्युनलनि बान्थाआ जेबो फोरमान गैयिनि सायाव बिथा खालाम जानाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोथौ साननायनि गोनांथि दं। आं ट्रिब्युनलनि मावखान्थिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो ओरैबादि मोनदाङो दि' बियो गासिबो खालामदोंमोन जाय नेम बायदियै 17 नि गिबि जथुमनायाव बिखुंनाय समाव बिखुंथायारि हानजाफोरखौ लिंहरदोंमोन।
श्री वेद व्यास, जाय बेंकखौ रिप्रेजेन्ट खालामदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बेंकनि केसखौ आरो केसफोरखौ फोजोबनायनि उनाव मोन्नैबो हानजाया बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ रायखांदोंमोन आरो ट्रिब्युनलआ गावनि बान्था होनो आवगायो। गावारि केसफोराव भुगिजानायनि दायखौ फोरमान खालामनाय जादों ना गैया, जाय फोरमानजों गायसनजानांगौमोन। भुगिजानायखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना रोखा महरै मावसाफोरनि सायाव सोनारो। बिसोरनि फारसेनिफ्राय जेबो फोरमान गैया। श्री परवानानि केसनि फोरमायथिया सतबांसायाव नङामोन। श्री परवानानि जेबो आनजाद एबा क्रस आनजाद गैयामोन। श्री परवानाजों बुंजानाय खारिथिखौ हेफाजाब होग्रा जेबो एफिडेविट बिथांनि एबा जायखिजाया मावसाफोरजों दाखिल खालामजायाखैमोन। श्री परवानाया नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनायनि मोनसे सुंद 'बाथ्रा दिन्थिदोंमोन, नाथाय गुबै रायलायनाया नुजायाखैमोन। श्री परवानानि बुंजानाय खारिथिखौ बेंकआ दान्थेलायदोंमोन। गोलाव समनि थाखाय रेफारेन्स एफिडेविटनि गेजेरजों बे रिप्रेजेन्टेसन ट्रिब्युनलनि जेबो एफिडेविटबो दाखिल खालामजायाखैमोन।
बे एफिडेविटाव बुंनाय जादों। बेंकआ माखासे फोरमान लाबोनो लुगैयो। मावख 'गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय सासे भट्ट चार्यजों जारि खालामजानाय आरो बिसोरजों रानजानाय मोनसे गोरोनथि गैयै लाइजामनि सोमोनदोआव जर' खा मुंख 'नाय जादोंमोन, जायनि सायाव अभियोग खालामनाय जादों दि बेयो बेंकनि मानखौ जोबोरैनो बोख्लायो। बे खाबुखौ बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेंकआ माखासे आयदाफोराव फोरमान होनो लुगैयो आरो बेखौ दैदेननायनि खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया। बिनि फिथायआ बेनोदि जाय खारिथिनि सायाव भुगिजानायनि दाय होनाय जादों 64,500, बेफोर जेबो फोरमान गैयालासे एफिडेविटजों हेफाजाब होजायाखै आरो बान्था होनाय जायाखै। आइनजों लोगोसे बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा थार खोनानाय, रेबगान्थिफोर नागिरना मोन्नाय आरो फोरमानफोर आरो फोरमानफोर दिहुननायनि सायाव सान्ना नायदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बेखौ नायनो थाखाय गोब्राब बाथ्रा दानस्लायदोंमोन।
आथिखालनि रेबगान्थियाव जेबो गैया आरो रिप 'न्देन्टफोरनि सुबुरुनआ बेबादि जेबो बेसादखौ नोजोर होनो हायाखिसै। मोनसे समाव बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव आं सानदोंमोन दि जानो हागौ मोन्नैबो हानजाया गनायथिनि गेजेरजों केसनि फोरमायथिखौ केसाव फोरमान महरै लानो गनायथि होदोंमोन आरो जेबो गुबुन फोरमान होनो गोसो नङामोन, नाथाय बेंकनि जानानै दाखिल खालामनाय एफिडेविटआ श्री परवानाजों बुंजानाय गासिबो खारिथिखौ बेले-बेजे खालामो। रेबगान्थियाव मोनसेल' फोरमानआ बेंकनि एफिडेविट आरो एफिडेविटाव थानाय खारिफोरखौ गनायोब्ला, ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ गसंनो हाया। बेनिखायनो आं सानो दि ट्रिब्युनलजों नाजावजानाय खान्थिया मिथिंगायारि न्यायनि गासिबो प्रिन्सिपलफोरनि बेरेखायैमोन आरो बेनि गेजेरजों बान्थाखौ गाज्रि खालामनाय जायो आरो बोखारनांगौ जायो। ओरैबायदि जायो दि जेब्ला मोनसे आपिलनि रैखाथिखौ आयेनजों होनाय जाया अब्ला माब्लाबा-माब्लाबा मोनसे गावनोगाव राहायै खामानि मावनायनि आखुथाय थायो, बबेखानि बेयो मोनसे सुबुंखुंथायारि सोद्रोमा।
ओरैबादि मोनदाङो दि ट्रिब्युनला बाहागोफोरनि केसफोरनि रायजोखौ खोनानानै बिसोर जायखिजाया बेसादनि हेफाजाब गैयालासेनो गावनि थार एबा गोरोन्थिनि सायाव गाव हारसिङैनो बिजिरनायखौ दावगाहोनो हायो। आंनि गोसोयाव बे रोखोमनि खान्थिया आयेनजों गोरोनथिगैयै आरो मोनसे सुबुंखुंथायारि फसंथाननि थाखाय गुबुन गुबुन। बे थासारिफोराव गावनि जुनिया गोहोफोरखौ बाहायनाया आरो बेबादि बान्थाखौ फोजोबनाया बे बिजिरसालिनि नारसिननो गोनां बिबान। बख्शी टेक चन्दजों बुंजानाय जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि जिंगासानायनि सायाव बिजिरनो थाखाय साथाम सुबुंफोर थानाय ट्रिब्युनलखौ थिस 'न्नाय जादोंमोन, बान्थाया सानैजोंल' मुंसाइ होजादोंमोन। बे सोमोनदोआव आयेननि दफा 16 आव मुंख 'नाय जादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि ट्रिब्यूनलनि बान्था लिरनायाव जागोन आरो 501 ट्रिब्युनलनि गासिबो सोद्रोमाफोरजों मुंसाइ होजागोन आरो दफा 501 ट्रिब्युनलनि जायखिजाया सोद्रोमाजों मुंसाइ होजानो नाङा आरो खोनदोनि रेबगान्थि रेबगान्थिनिफ्राय होबथानाया जेबो नङा।
बेयो सरासनस्रा जाहोन दि ट्रिब्युनलनि गासिबो सोद्रोमाफोरा थानाय समाव बे केसखौ बाहागोआरिफ्रा मोनसे मिटिंआव बुंदोंमोन आरो बिसोर गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनासंदोंमोन। बेनि उनाव जेबो सिटिं जायाखै जायनि थाखाय ट्रिब्युनलनि सानै सोद्रोमाजों क 'र' मनि गेजेरजों प्र 'सीडिंग खालामनायनि गोनांथि जादोंमोन। जेब्ला बे बाथ्राखौ साथाम सोद्रोमाफ्रा खोनासंदोंमोन, अब्ला बे बान्थाखौ बिसोर गासिबोजों होजानांगौमोन। बेनिखायनो बिसोर सानैजों होनाय बान्थाआ सरकारजों दानाय ट्रिब्युनलनि बान्था नङा। बेनिखायनो बेखौ गाज्रि खालामनाय जायो आरो फोजोबनाय जायो। बे सोमोनदोआव आयेननि दफा 8 आव मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "जुदि बर्डनि आफादगिरि एबा आफाद एबा आदालत एबा ट्रिब्युनलनि आफादगिरि एबा गुबुन सोद्रोमाफोरनि मावमिनफोरा जायखिजाया समावनो मोनथावना जायाब्ला, आरजाथाव सरकार, आफादगिरिनि जायखिजाया केसखौ आबुं खालामनो हागौ आरो गुबुन जायखिजाया केसाव उदां सोद्रोमा थिसन्नो हागौ, मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो हागौ।
बेनि सिगां ब 'र्ड, कर्ट एबा ट्रिब्युनलखौ बेबादि दाफिननाय जादोंमोन। "ट्रिब्युनलखौ माब्लाबाबो सरकारजों जेबो फोसावथाइजों दाफिननाय जायाखै। दफा 7 नि सिङाव मोनसे ट्रिब्युनलखौ सोरकारजों आयेननि राहाफोर बायदियै दाफिननांगौ जायो। सरकारा साथाम सुबुंनि ट्रिब्युनल गायस' ननायनि उनाव दफा 8 नि सिङाव बेखौ दाफिननो गोहो दंमोन नाथाय बे गोहोखौ बाहायाखैमोन। बेनि फिथाया बेनो दि गुबैयै दाथाइजानाय ट्रिब्युनलआ ट्रिब्युनल नङामोन जाय बे रायखांनायाव बान्था होदोंमोन। सानै सोद्रोमाल 'बान्था होदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेआ मोन्नो हानायनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो सरकारा बै मासिखौ आबुं खालामनो गोनां नङामोन। सोरबा सोद्रोमाया मोन्नो हायाखिसै ना मोना बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गुदिमुवा गैया। नाथाय सोरबा सोद्रोमाया मोन्नो हायाखिसैब्लाबो आरो सोरहाबा मोन्नो हायाखिसैब्लाबो। सरकारा दाबो खालि मासिखौ आबुं खालामनो सायख 'थायाखैब्लाबो, ट्रिब्युनलखौ दा 502 सोद्रोमाजों दा दा दा दानाय जागोन।
मोन्नै टेलिग्रामजों लोगोसे एविटखौ साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय फोरमायदोंमोन दि श्री चंद्रशेखर अय्यर, जाय ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेमोन, नभेम्बर 1949 आव बंग 'नि बाउन्ड्री कमीशननि सोद्रोमा थिसन जादोंमोन आरो गुबुन सानै सोद्रोमाफोरा लेबार मिनिस्ट्रिनो मोनसे टेलिग्राम दैथायहरदोंमोन जेराव बे मासिखौ आबुं खालामनो एबा ट्रिब्युनलखौ दाफिननो बुंनाय जादोंमोन। मिनिस्ट्रिआ बोसोन होदोंमोन दि बिसोरो जेरै दंमोन बे रोखोमै थाबायनो हायो आरो जुदि गोनांथि जायो अब्ला गवर्नमेन्टआ बै मासिखौ आबुं खालामगोन। जों बोसोन होजानाया थार ना गोरोनथि, बेनि सायाव जिंगा गैया। नाथाय सैथोआ बेनो दि ट्रिब्युनलखौ माब्लाबाबो दा दा दा दा दा दा दा श्री चंद्रशेखर अय्यरआ बै ट्रिब्युनलाव जिरायना दं, जायखौ फिन मुं थिसन्ना होनाय जायाखै आरो ट्रिब्युनलआ गुबुन आयदाफोरनि गेजेरजों खोनानायाबो बे रोखोमसेमोन, आं बेखौ खोन्थादोंमोन मानो नङा।
गुबुन सानै सोद्रोमाजों होजानाय बान्था। साथाम सुबुंनि मोनसे केसखौ खोनानाय आरो सानैजों बेखौ थि खालामनायनि साननाया गासैबो समानथि गैयै साननायनि उलथा। जानो हागौ बेयो जानो हागौ दि थामथिनि साननाया गुबुन सानैनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन एबा थांखिआ जोबोद गुबुन जानो हागौ। बे मामलायाव ओरैबायदि जादोंमोन दि ट्रिब्युनलनि सानै सोद्रोमाफोरा आयेननि मोनसे गोनां बाथ्रायाव फाराग खालामदोंमोन, नाथाय जेरैखिजाया गावसोरनि फारागथिफोरखौ गोरोबहोदोंमोन आरो मोनसे गोरोबै बान्था होदोंमोन। बेबादि थासारियाव थामथिनि थाथाया फिथाइखौ जोबोद गोहोम खोख्लैदोंमोन जानो हागौ। गोबां साननायनि उनाव आं सानो दि बे आखुथायनि मावखान्थिखौ गनायनाया बे बिजिरसालिनि थाखाय बयनिख्रुइबो गिथावसिन जागोन। जुदि आयेननि सिङाव आयेनारि महरै गायसनजानाय मोनसे आफाद आयेन बायदियै खामानि मावाखैब्लाबो जुनिया गोहोफोरखौ बाहायजायाब्ला, अब्ला बिसोरो संबिज 'नखौ मुंख' नायनि गुबै थांखिखौ फेजेनदोंमोन। बे सोमोनदोआव लर्ड फिकिरानि प्रिभिसिशन अफ किंसिलनि थिरांथा लानाय जानो हागौ।
(1) बै मामलायाव कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 377 (1) ए
आइ
आर
1937 पि
अ
119.503, जेरै फोसाबनाय जादोंमोन आरो हैदराबादाव आर 'ज खालाम जानाय मोनफ्रोमबो मामलायाव, हैदराबादनि रेसिडेन्ट क' र्टजों गनायजानाय साजा एबा बिथोनखौ रोखा खालामनाय जायो, जेब्ला बेबादि क 'र्टाव सानै एबा बांसिन जजफोर थायो, अब्ला बिसोरनि गेजेराव खमैबो सानैजों गनायथि होनाय जायो, गनायथि होनाय जायो आरो मुंसाइ होनाय जायो। फकीरानि मामलायाव रोखा खालामनायनि बिथोनखौ बिसोरनि गेजेराव सासेजोंल' होनाय जायो, गनायथि होनाय जायो आरो मुंसाइ होनाय जायो, बबेखानि रेसिडेन्ट क 'र्टआव सानै जजफोर थायोमोन। बिसोरनि लर्डशिप्सआ मानिदोंमोन दि दफा 377 नि गनायथि होनाय राहाफोरखौ मानिनाय जायाखै आरो साजाखौ थारै गनायथि होनाय जायाखै। आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो केसखौ रेसिडेन्ट क' र्टआव दैथायहरदोंमोन।
बिथाङा रुंसारि जादोंमोन आरो रिप 'र्टआव मुंसाय लायाखैमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलआ मोजाङै दाथाइ जानाय जोबदोंमोन आरो रिप' र्टखौ गनायनो हायाखैमोन। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय आं बे बान्थाखौ फोजोबगोन आरो बिथोन होगोन दि ट्रिब्युनल जाय दाबो खामानि मावगासिनो दं, रेफारेन्सनि आइटेम 18 खौ बिजिरनांगौ आरो बेनि उनाव बे बिन्दोआव गावनि बान्थाखौ सरकारनो जमा होनांगौ। ट्रिब्युनलनि सानै सोद्रोमाफोरजों नाजावजानाय खान्थि खान्थिनि थाखाय मावसाफोरखौ दायगोनां खालामनो हाया। मोनफ्रोमबो हानजाया बे कर्टाव गावसोरनि खरसाखौ सहायनांगोन। आपिलखौ गोजौयाव मुंख 'नाय सिमासिम गनायथि होनाय जायो। मुखार्जी जे
बे आपिल, जाय जर' खा जिरायनाय समाव जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन, 19 जानुआरि, 1950 मायथाइनि अक्ट 'आव अल इन्डिया इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलजों होजानाय बान्थानि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन। ट्रिब्युनलखौ सेन्ट्रेल गभर्नमेन्टनि दफा 7 आरो गोबां बेले-बेजे (ए
आइ
आर.) नि सिङाव दानाय जादोंमोन।
राजा कम्पानिफोरा भारत बेंक लिमिटेडमोन, जाय जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरमोन, आरो बिसोर आरो बिसोरनि मावसोमग्रानि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया, जाय बे आर' जलाइयाव साखिगिरिफोर, दानस्लायनाय आरो खहा खालामनायनि गोबां जाथायफोरजों सोमोनदो गोनांमोन, जाय उननिफ्रा सिगांनि बेरेखायै दाय होदोंमोन। ट्रिब्युनला दिल्लीयाव गावनि बिजिरसंनाय खालामदोंमोन जाय आर 'जलाइगिरिफोरनि दिल्ली दालायजों सोमोनदो गोनांमोन आरो बेनि फिथाय महरै, 19 जानुवारि, 1950 मायथाइयाव गावसोरनि बान्थाखौ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 26 सुबुंफोर, जायफोरा आर' जलाइनि सिङाव खामानि मावग्राफोरमोन, बैसोरो आर 'जलाइयै बोखारजादोंमोन आरो फिन थिसनजानांगौमोन। बोखारजानाय मावदांसाफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेरै सायख 'जादोंमोन। भारतारि जुथुमनि फारसेथिंनिफ्राय, जाय बे आर' जलाइयाव सासे हेंथा होग्रानि महरै नुजादोंमोन, लोगोसे फिननाय होग्रानि फारसेनिफ्रायबो, आर 'जलाइनि रोंग' थिखौ जुजिनाय मोनसे गुदि हेंथा लानाय जादोंमोन। सार अल्लादी कृष्णास्वामी अय्यर, जाय इन्टार वेनरनि थाखाय नुजादोंमोन, गुबै महरै, बे बाथ्रा दानथेलायनाया भारतारि संबिज 'ननि दफा 136, जायनि सिङाव बे मामलायाव आर' जलाइगिरिफोरजों जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो मोन्नाय जादोंमोन, बेखौ मानिना दोनाखै एबा बेनि सिङाव मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थानि बेरेखायै आर 'जलाइखौ लाफाना दोनाखै जाय न्यायारि गोहोफोर गैया, आरो बाहायनो हाया, आरो जायनि थिरांथाखौ न्यायारि थि खालामनाय महरै मान होनाय जाया। दारिमिनारि ट्रिब्युनला, बेखौ बुंनाय जायो, मोनसे खुंथायारि आफाद जाय खाव न्यायारि हाबाफोरखौ बाहायो आरो बे कर्टखौ ट्रिब्युनलनि थिरांथा बायदियै मोनसे आर' जलाइनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय लिंहरनो हाया, जाय थारैनो मोनसे खुंथायारि दाजेमारिनि बाहागो।
5 बे हेंथा होनायनि फिननायाव, सार टेक चन्दआ बेखौ नारसिनदों दि बेनि सिङाव दाथाइजानाय ट्रिब्युनलआ थारै आरो गुबै महरै मोनसे आदालत एबा जुडिसियेल ट्रिब्युनल जायहा जुडिसियेल हाबाफोरखौ मावनो गोहो आरो गोहो होनाय जायो; आरो जायखिजाया थासारियाव, संबिजुनि दफा 136 नि रावआ जायखिजाया ट्रिब्युनलनि बान्था एबा थि खालामनायनिफ्राय आपिलखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार, बियो जुडिसियेल जाथों एबा जायाथों। मोननै सोंथिफोर दं जायनि थाखाय बे गुदि बिन्दोआव बिजिरसंनायनि गोनांथि दं। सेथिआ, बेनि सिङाव दाथाइजानाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्था एबा थिरांथाआ बुंफुरलुनि थार ओंथियाव मोनसे जुडिसियेल थिरांथा ना बेयो मोनसे खुंथायारि एबा खाव जुडिसियेल आफादनि फोसावनाय जाय मोनसे कर्टनि माखासे हाबाफोरखौ मावनो हागौ नाथाय थारैनो बेबादि नङा? गुबुन सोंनाया संबिजुनि दफा 136 नि सायाव जरखायै ओंथि होनाय सोदोबफोरनि सायाव लुनाय सायाव सोलायो।
आरो सोंथिया बेनो दि रावआ मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिजिरथि एबा बान्थाखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार नंगौना नङा। गिबि सोंथिनि बेलायाव, बेखौ नोजोर होनांगौ दि मोनसे गोदान रायजोआव थानाय सरकारनि जेथोगोनां आरो जेथोगोनां खान्थिनि जाहोनाव आरो थांनाय माखासे जिथायफोरनि गेजेराव इंलेण्ड आरो जोंनि गावनिजों लोगोसे गुबुन हादोरफोराव जानाय गासैबो रोखोमनि समाजारि आयेनफोरनि गुवार गोसारनायनि जाहोनाव, बुंजानाय खुंथायारि आरो खाव जुडिसियेल ट्रिब्युनलफोरा जोंनि समाजारि आरो राजखान्थियारि खान्थिनि मोनसे अरायथा आखुथाय जाबाय। बिसोरो गोबां अनजिमानि रांखान्थियारि आरो समाजारि आयदाफोरनि सोमोनदै दानथेलायनायाव बिजिरथि होग्रा आफाद महरै खामानि मावो। मोनसे ओंथिआव बेफोर रायजोनि न्यायारि दालायजों सोमोन्दो थानाय सोरखारि आफादफोर, बबेखानि गुबुन गुबुन आयदाफोराव बिसोर सरासनस्रायै आयेन आफादफोरजों मावजानाय रोखोमसे न्यायारि गोहोफोरजों हाथियारगोनां। सोंनाया मा, एबा जायखिजाया आखुथायफोरखौ फाराग खालामनाय, आनजादफोर, जाय मोनसे फारागथि खालामनाय, मोनसे खुंथायारि आफाद।
मोनसे कर्ट अफ ल 'निफ्राय आइभ ट्रिब्युनल। खनसे जेब्ला जों बेफोर आनजादफोरखौ थियारि खालामनो हायो, जों 506 जागोन बेखौ थि खालामनो थाखाय दि ट्रिब्युनलनि सिङाव खामानि मावनाय ट्रिब्युनलआ मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनल नंगौना नङा। मोनसे थि हाबा एबा मावथाया जुडिसियेल नंगौना नङा बेखौ थि खालामनाया गोब्राब सोंथि। बे बाथ्राखौ लर्ड सेंकीआ गुवारै सावरायदोंमोन जाय शेल क'
अफ अस्ट्रेलिया बनाम फेदेरेल कमिस्नार अफ टेक्सेसन (1) आव प्रिवी काउनसिलनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। बै मामलायाव सोंनाय सोंथिया बेनोमोन दि बर्ड अफ रिभिउ, जायखौ 1925 मायथाइयाव कमनवेल्थ आय खाजोना आयेननि सिङाव गायसन्नाय जादोंमोन, कमनवेल्थनि न्यायारि गोहोफोरखौ बाहायग्रा मोनसे आदालतमोन नामा? अस्ट्रेलियानि गोजौ अदालते गोबांसिनजों थिरांथा लादोंमोन दि बियो मोनसे खुंथायारि ट्रिब्युनलमोन आरो मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनल नङामोन आरो बे गोबांसिन बिजिरनायखौ प्रिवी काउनसिलनि आपिलाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। लर्ड सेंकीआ गावनि बिजिरनायनि फारियाव बुंदोंमोन दि गोबां केसफोर दं जाय थि खालामदोंमोन।
मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय, नाथाय जायफोरा, अब्लाबो, न्यायारि गोहोखौ बाहायनायनि गोख्रों ओंथिआव बिजिरसालिनि नङा। खालि बायजोआरिफोरा सासे खुंथायारि मावख 'गिरिनि थाखाय मोनसे एडहक ट्रिब्युनलनि बिथोन होनाय नङा, मोनसे न्यायारि गोहोनि कर्टनि मोनसे बाहायनाय। "केसाव नंगुबै थिरांथाआ बे बिथायाव सोनारो दि बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बेसेनल' दं। लर्ड च्यान्सेलरा गाज्रि थांखिफोरनि मोनसे फारिखौ सानदोंमोन जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव बुंदोंमोन दि मोनसे ट्रिब्युनलआ गोनांथारै मोनसे कर्ट नङा मानोना सानै एबा बांसिन बादायग्रा हानजाफोरा बिनि सिगाङाव नुजायो, एबा मानोना बियो साखिफोरखौ खोनासङो, एबा मोनसे जोबथा थिरांथा होयो जाय हानजाफोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैयो। नंगुबै एबा मोजां आनजादआ मा, प्रिवी काउनसिला मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनल जानो हायाखिसै, बबेखानि, क 'जुलेट, सीक' ल 'ट
बिजिरनायाव मुंख 'नाय गाज्रि आनजादफोरनि गोहोमखौ माखासे सिमासिम गोहोम गैयै खालामदोंमोन। ग्रिफ फिथ सी
जे
नि नायखांनाया गाहायाव होनाय बायदिः (1) (2);, पृष्ठा 357.507 आव "आं सान्दों दि' न्यायारि गोहो 'सोदोबफोरनि ओंथिया बे गोहो जायखौ मोनफ्रोमबो जारगोरासिन मावख' आरिहा गावनि फोरजाफोरनि गेजेराव एबा गावनि आरो गावनि सिङाव थानायफोरनि गेजेराव जिउनां, उदांश्री एबा सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय मोन्थाइफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ थिरांथा लानो गोनांथि दं। बे गोहोनि बाहायनाया अब्लासिम जागायाखै जेब्लासिम माखासे ट्रिब्युनल जायहा मोनसे हमथाग्रा आरो गनायथिगोनां थिरांथा होनो गोहो दं (आपिल खालामजानांगौ एबा नाङा) बेखौ खामानि मावनो थाखाय लिंहरनाय जायो।" बेखौ बुंनो हायोदि मोनसे थांखि आरो हेंथाफोरनि गेजेराव फोरमानखौ खोनानो आरो थिरांथा लानो गोहो, बबेखानि बेयो न्यायारि गोहोफोरनि गोनांथारसिनफोरनि गेजेराव मोनसे, मोनसे ट्रिब्युनलावबो थानो हागौ, गोबांथार खुंथायारि आफादफोरजों लोगोसे मोनसे हाथियारगोनां न्यायबिगियानबो दं, जेराव गोबांथार बिसिबांसाफोर दं।
बिनि बिजिरसंनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बिनि बिथोननिफ्राय (1)। थारै, बेखौ मोननाया सरासनस्रा दि बैफोर आखुथायफोर जाय मोनसे समाव आयेननि कर्टआव मावजानाय हाबा-हुखाजों जर 'खायै लोब्बागोनांमोन बेखौ सरकारनि बिथोन एबा बिथोननि सिङाव नायबिजिरसंनाय कमितिफोर, आय' गफोर एबा ब 'र्डफोरसिम फुवारनाय जादों। बेफोर आखुथायफोरनि थाथाय एबा गैयैआ, बेनिखायनो, मोनसे थि आफाद मोनसे न्यायारि आफाद ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय जेबो रोखा आनजाद दिनथिया। गोजौआव मुंख' नाय ग्रिफिथ सी
जे
नि नायसंनायाव, गियानगोनां गाहाय ज 'थिसआ न्यायारि गोहोखौ बाहायनायाव गोनांथार गुदि महरै मोनसे हमथानाय आरो गनायथिगोनां थांखि लानो गोहोनि सायाव नारसिनदोंमोन। बेफोर बुंफुरलुफोरनि नंगुबै ओंथि आरो गोहोमआ उननि अस्ट्रेलियानि जाथायफोराव सावरायनायनि आयदामोन आरो बेखौ क' ला लिमिटेड (पी.) आव बांसिन बिजिरगिरिफोरजों लानाय जादोंमोन।
नंगुबै बाथ्राफोरनि हेंथा गोनां सोंथिफोरखौ थिरांथा लानो गोनां आरो बिनि थिरांथाखौ बाथ्रा दानथेलायनायाव बाहागोआरिफोरनि सायाव खाथिसिन खालामनाय जायो, बेखौ दिन्थिनायाव थोजासे जागोनदि न्यायारि गोहोखौ बेबादि गोहोखौ बिबान होनाय जादोंमोन। मोनसे थिरांथा लानाय, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन, बाहागोआरिफोरनि सायाव खाथिसिन जानो हागौ (1) डब्ल्यू
एफ
अ 'कनर बनाम वाल्ड्रनजों दफा, 82 आव; 508 एखे ओंथिआव जेरै मोनसे रादाइया बिसोरनि सायाव खाथिसिन। गोनांआ बेनो दि गावनि गोहोजों आरो जायखिजाया गुबुन गोहो एबा गोहोनि हेफाजाब एबा आगजु गैयालासे थि खालामनाया बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइफोर आरो बिबानफोरखौ गोहोम खोख्लैनांगोन; एबा गुबुन सोदोबफोराव, थिरांथाआ गावनो थि खालामजानाय खारिफोरखौ नोजोर होआलाबानो, मोन्थाइफोर सोरजिनो गोनां आरो बिबानफोर जाबोनांगोन; आरो बेयो हादोरनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव बेबादि बाहायजाथाव जानांगौ। बेयो सन्देह गैयालासेनो मोनसे गुदि न्यायारि आनजादफोरनि गेजेराव मोनसे जाय मोनसे जुडिसियेल आफादनिफ्राय फारागथि खालामो एबा जाय मोनसे जुडिसियेल रिपर्टनि खुंथायारि फोरमायथि जायो।
बिफाननि गाहायजों नाजावजानाय जायनि सिङाव ट्रिब्युनलआ गावनि बिजिरसंनायफोरखौ सामलायो आरो बेनि उनाव बेखौ बबेबा रोखोमनि खुंथायारि बिखान्थिजों नारसिन्नाय जायो; एबा बेयो बै हानजाफोरनि गेजेराव मोन्थाइ सोमजिहोनो हागौ जायनि सायाव आयेननि कर्टआव सरासनस्रा राहायै नालिस खालामजानांगौ जायो आरो बेबादि मावनायाव मोन्नाय मोनसे बिजिरथि एबा बिथोननि सायावल 'बाहागोआ सुग्लाय मोननो हायो। न्यायारि थि खालामनायनि गुबै बाथ्राया बेनो दि बिजिरनायखौ नारसिन्नायनि अनगा आरोबाव जेबो खालामथारनांगौ गैया, मोनसे आगान जाय हादाबनि आयेनजों गावनो गाव नारसिन्नाय जायो। गुबुन गुदि आनजाद जाय मोनसे जुडिसियेलखौ मोनसे खाव जुडिसियेल एबा खुंथायारि आफादनिफ्राय फारागथि खालामो बेयो दि सिगांनि दानथेलायनायफोरखौ आयेन बायदियै थिरांथा लायो, जेराव उननिफोरा गावनि थिरांथाफोरनि थाखाय आयेनखौ गोरायै मानिनो गोनां नङा। हानजाफोरजों होनाय फोरमाननि सायाव नंगुबै नायबिजिरनाया मोन्नैबो जुडिसियेल आरो क्वासि ट्रिब्युनलनि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा आखुथाइ जानो हागौ, नाथाय मोननैनि गेजेराव फारागथि दं।
मोनसे न्यायारि मावआगान जाय बिजिरगिरिया मोन्नाय थार बाथ्राफोर, हानि आयेन जाय दिदोम आरो रोखोमसे, बेयाव बाहायनो गोनां जायो। गुबुन फारसेथिं क्वासि जुडिसियेल ट्रिब्युनलआ आयेननि थि नेमफोरनि बायदियै नङा, नाथाय खुंथायारि खान्थि एबा सुबिदानि खान्थिफोरनि सायाव एबा मोनसे थि केसनि थासारियाव जाय थार आरो थार नुनो मोनो बेनि सायाव गावनि थिरांथाखौ होयो। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे खुंथायारि ट्रिब्युनलजों गावनि थिरांथा लानो थाखाय बाहायजानाय खान्थिया 'जुडिसियेल 509 फारिखान्थि' (x) महरै मिथि जानाय नङा। सार मरिस ग्वायरआ इं 1929 माइथायाव अंग्रेजी संसदजों थिसनजानाय मन्थ्रिफोरनि गोहोफोरनि समितिनि सिगाङाव गावनि बिबुंथिआव बुंदोंमोन दि "न्यायारि आरो क्वासिजुडिसियेल गोहोफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि लाबोनांगोन। साखिगिरिजों 'जुडिसियेल पावार' खौ मोनसे आयेनारि सोमोन्दोनि सायाव थिरांथा लानो हानाय गोहो महरै बुंफोरनाय जादोंमोन, जेराव 'जुडिसियेल 509 फारिखान्थि' (x) एबा मोन्नैबो खान्थिफोर थाफानाय थि खालामनाय एबा थि खान्थि एबा खान्थि मोन्नैनिबो गेजेराव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय दं।
"क्वासि जुडिसियेल पावार", बिनि ओंथिया बेमोनदि "मोनसे खुंथाइआरि थामआरि आरो न्यायगोनां आखुनि फारागथिफोरनि सोंथिफोराव थिरांथा होनायनि गोहो, जायखौ जायखिजाया थि आयेन एबा आयेननि प्रिन्सिपलखौ मुंख 'नायजों होबथानो हाया, नाथाय खुंथायारि सान्नाय आरो बिजिरनायनि आयदाफोर" (2)। कूपर बनाम विल्सन (3) आव, स्कट एल
जे
आ गनायथिजों रायखांदोंमोन आरो गावनि बिजिरनायनि बिथा महरै गोजौनि कमितिनि रिपर्टनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ नाजावदोंमोनः "मोनसे नंगुबै जुडिसियेल थिरांथाआ सानै एबा गोबां बाहागोफोरनि गेजेराव सोलिबाय थानाय बेले-बेजेखौ सान्ना लायो, आरो बेनि उनाव मोनब्रै गोनांथिफोर थाफायोः (1) नांलायनायाव बाहागोआरिफोरजों गावसोरनि केसनि दिन्थिफुंनाय (खुगा महरै नङा); (2) जुदि बिसोरनि गेजेराव नांलायनाया सैथोथिनि सोंथि, नंगुबैनि फोरमाननि गेजेरजों आरो बाहागोआरिफोरनि हेफाजाबजों एबा गले-गले बाथ्रा दानथेलायनायजों जुक्तिनि गेजेरजों थारखौ रोखा खालामनाय।
हानजाफोरजों; आरो (4) मोनसे थिरांथा जाय दानथेलायनायाव थानाय खारिथिनि सायाव बिजिरनानै आरो बेबादि मोननाय खारिथिनि सायाव हादाबनि आयेनखौ बाहायनायजों गासै बाथ्राखौ फोजोबनो हायो, जेराव आयेननि जायखिजाया दानथेलायनाय सोंथिनि सायाव बिथोन होनायनि गोनांथि दं। मोनसे खाव न्यायारि थिरांथाआ सानै एबा बांसिन हान्जानि गेजेराव सोलिबाय थानाय दानथेलायनायखौ समान महरै सान्ना लायो आरो (1) आरो (2) खौ लाफायो नाथाय गोनांथारै (3) खौ लाफाना थाङा आरो माब्लाबाबो (4) खौ लाफाना थाङा। (4) नि जायगाखौ थारैनो खुंथायारि मावआगानजों लानाय जायो, जायनि आखुखौ मन्थ्रिनि उदां सायख 'नायजों थि खालामनाय जायो। "(1) रबसननि न्याय आरो खुंथायारि आयेन, पृष्ठा 74 खौ नाय। (2) मंत्रीनि गोहोफोरनि कमिति, इव' डनि मिनट्स, खण्ड II, पृष्ठा 15,16 आरो रबसननि न्याय आरो एडमिनारि आयेन, दफा 319 (310) बेफोर मोनसे गोनांथार न्यायारि बिबुंथि जाय मोन्नै न्यायारि थाखोफोरनि गेजेराव फारागथि लाबोयो।
बुंफुरलु महरै, जों मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ बबे थाखोनि एबा थाखोनि ट्रिब्युनलफोरनि सिङाव फैयो, बेनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामनांगोन। गिबि लिरथायाव मुंख 'नाय बायदि बेनि थांखिया "दारिमिनारि बेले-बेजेनि बिजिरसंनाय आरो फोजोबनायनि राहा खालामनाय आरो बेनि उनाव नुजानाय माखासे गुबुन थांखिफोरनि थाखाय।" थि खालामनाय "सोदोबा हेंथा होग्रा हान्जानि मोजांनि गेजेराव गोरोबनाय गायसननायनि सानदांथिखौ फोरमायो। आइनजों जगायजानाय मावख' आरिफोरनि मोनथाम थाखोफोर दं, जायफोरखौ दारिमिनारि बेले-बेजेनि बिजिरसंनाय आरो थि खालामनायनि गोहो आरो बिबान होनाय जायो। गिबिसिनै, गोरोबनाय मावख 'गिरिफोर एबा जुथुमनि बर्डफोर दं, जायनि बिबानफोरा गाहायै गाव-गावनि गेजेराव मोनसे मोजां आरो गोजोनथाव थि खालामनायनि थाखाय हानजाफोरखौ थुलुंगा होनाय। नैथि लिरथाइ, बिजिरसंनाय कर्टफोर दं आरो बिसोर' दि स्क्राइब्ड कर्ट 'फोरब्लाबो, गावसोरनि बिबानफोरखौ नायसंनायनि थाखाय बिथोन होनाय आरो थि रिपर्टफोरखौ बिसोरनो दैथायहरदोंमोन।
जोबनायाव, उदां सुबुंफोरजों बानायजानाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोर दं जायफोरा गोजौ बिजिरसालिनि एबा जिल्ला बिजिरगिरिफोर एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै थिसननायनि थाखाय रोंग 'थि गोनां एबा रोंग' थि गोनां। गोजौनि बुंफ्रुदनायफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि बेनि सिङाव दाथाइजानाय बिसावराय एबा बिसावरायखौ जुडिसियेल ट्रिब्युनल होनना मानिनाय जाया। बिसोरहा गेत नंगुबैखौ फोरमायनो हानाय गोहो होनो थाखाय बिसोरहा साखिफोर नुजानो आरो खाख्रिफोर दिनथिफुंनाय बायदि माखासे गोहोफोर दं। बेफोर राहाफोरखौ आयेननि दफा 11 आव मोन्नाय जायो। मख 'जाथाव बाथ्राया बेनो दि बे बिथिङाव गोरोबनाय बर्डफोर आरो बिसावराय कर्टफोर आरो गुबुन फारसेथिं दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। बे रोखोमनो गोहोफोरखौ जायखिजाया थाखोफोर आरो मावख' आरिफोरनि थाखो 511 खौ होनाय जायो, जेराव जेबो फारागथि गैया।
ट्रिब्युनलखौ इन्दियान पेनाल क 'डनि दफा 193 आरो 228 नि ओंथियाव मोनसे जुडिसियेल प्र' सीडिंग होनना गनायनाय जागोन। बेनि ओंथिया बेनोदि मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव एबा गुबुन मोन्नै आफादफोरनि सिगाङाव बै आयदाफोरनि थाखाय मावआगानखौबो माखासे थि थांखिफोरनि थाखायल 'जुडिसियेल प्र' सीडिंग्स होनना गनायनो हागौ। बैफोर थांखिफोरनि थाखाय न्यायारि मावआगान खालामनाय रोखा राहाफोरा खालि बे बाथ्राखौल 'जर होयो दि बेफोर गुबुन रोखोमै न्यायारि मावआगान नङा। दफा 15 (1) नि सिङाव, दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ गावनि बान्थाखौ आरजाथाव सरकारनो जमा होनो गोनां जायो आरो दालाय दफा (2) आव बुंनाय जायो दि बेबादि बान्था मोनखांनायनि उनाव, आरजाथाव सरकारा लिरबिदां बिथोनजों बान्थाखौ खाथायजाथाव होनना फोसावदोंमोन। बै जाथायफोरनि बेलायाव मोनसे गुबुन राहा खालामनाय जादों जेराव सरकारा गावनो नांलायनायाव मोनसे बाहागो महरै नुनो मोनो। बेबादि जाथायफोराव, जुदि सरकारा बेखौ रायजोआरि जाहोनफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हाथाव नङा, अब्ला
जानो हागौ, ओनसोलारि एबा मिरुआरि आयेन आफादनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय बान्थाखौ थि खालाम आरो आयेन आफाद गावनि थांखिजों बान्थाखौ रोखा, फोसाब एबा नेवसिगारनो हायो। थांखि लानायनि उनाव सरकारा बान्थाखौ ओरैबायदि रोखा एबा सोलायसोल 'खालाम जानाय होनना फोसावनाय जायो (दालाय खोन्दो (3) खौ नाय। दफा 15 नि दालाय खोन्दो (4) आव रोखायै बुंनाय जायो दि सिगांनि मोननै दालाय खोन्दोफोरनि सिङाव बाहागोनां होनना फोसावनाय बान्थाखौ जायखिजाया रोखोमै सोंनाय जाया। सरकारा बान्थाखौ बाहागोनांल' फोसावनाय नङा, नाथाय दफा 19 (3) नि सिङाव, बियो बान्था मावजानायनि अक्ट 'खौ थि खालामनो गोनां जायो आरो बै समखोन्दोखौबो थि खालामनो गोनां जायो, जाय समाव बियो बाहागोनां थायो, आरो बे समखोन्दोआ बोसोरसेनि बारा जानाय नङा। बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोन दि ट्रिब्युनलनि सिङाव ओरैबायदि जेबो गैया, जायजों बियो मोनसे दारिमिनारि बिजिरसालिनि हाबाफोरनि सोमोन्दै बिजिरनो हायो।
एबा बबेबा बिजिरसालिनि बायजोआरि सिन, बेनि थाथाया बर्ड अफ कनसिएसन एबा इन्क्वायरी क 'र्टनि थाथाइजों समान आरो बख्शी सार टेक चन्दआ मानिना लायो दि उननिफोरा जुडिसियेल ट्रिब्युनल नङा। मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गोहोफोरा थारैनो गुबुन आफादफोरनि गोहोफोरनि रुजुनायाव गुवारसिन, नाथाय बेयाव मोनसे जोबथा फोसावथाइ होनो गोहो गैया जाय थारै गोख्रों जागोन, आरो हानजाफोरनि गेजेराव मोन्थाइ आरो बिबानफोर सोरजिनो हागोन। बान्थाखौ खाथिसिन होनना फोसावनाया आरजाथाव सरकारनि थाखाय आरो बेबादि आयदाफोराव सरकारा जाय बाहागो गेलेयो बेयो मोनसे दाजेमारि बाहागोल' नङा, मानोना बान्था थारैनो अब्ला बाहायजाथाव जानो हागौ जेब्ला बेनि जागायनायनि अक्ट 'आरो बेनि समफारिनि समफारिआ थि जायो, आरो बेखौ थि खालामनाया सासेल' सरकार आरो सरकारनि थाखाय जायो। गुबुन थाखोनि जाथायफोरनि बेलायाव, जेराव गाव हारसिङैनो सरकारनि मोनसे बाहागो, जेराव बे बादायनाय जाथायफोरनि थाखाय जेब्लाबो गाज्रिसिन थाथाइ जायो।
आइनगिरिजों नेवसिजानाय एबा फोसाबजानाय, जायनि सिगाङाव बेखौ सरकारनि सायख 'नायाव गनायनायनि थाखाय दोनजानो हायो। जेराव बे बायदि हरखाब गोनांथिखौ बान्थाजों सरजाबनाय जायो, बेखौ माब्लाबाबो जोबथा एबा खाथिसिन थिरांथा होन्ना सान्नो हाया, जाय मोनसे न्यायारि मावखान्थिनि गुदि बाथ्रा। सैथोआ बेनो दि गावारि थिस' नग्राफोर आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि जाथायफोराव सरकारा बान्थाखौ जेरै दं मानिनो गोनां जायो, खान्थियाव जेबो फारागथि गैया। जानो हागौ, बे नेमखौ ट्रिब्युनलखौ दानाय सुबुंफोरनि थामान आरो फोरोंथायखौ नोजोर होनानै बानायनाय जादोंमोन, नाथाय अब्लाबो थि खालामनाया जेबो गोहो एबा बोलो आरजिनो हाया, जेब्लासिम थि सोरखारा फोसावनाय नङा आरो गोजौवाव मुंख 'नाय बायदि गावनि मावथायनि समखौ थि खालामाखै। बान्थाफोरनि गुबुन थाखोनि बेलायाव, जेराव सरकारा नांलाय-मोनलाय खालामग्रा बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे, बेनि मोखांआव बान्था होनायाबो जोबथा नङा आरो जोबथा बुंजानायबो नङा।
बाथ्रा दानथेलायनाय हानजाफोरनि गेजेराव सासेया बेखौ आयेन आफादनि आखायजों आरोबाव बिजिरसंनायनि सिङाव लाबोनो हायो जाय गासै बान्थाखौ नेवसिगारनो हायो एबा बेयाव बेबादि सोलायनायफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हायो जायखौ बियो थार सानो। बेयो ट्रिब्युनलनि नंगुबै आखुखौ दिन्थियो आरो बेयो नङा आरो 513 खौ बोसोन होनो हाया दि दारिमिनारि ट्रिब्युनला मोनसे ट्रिब्युनल जाय न्यायारि हाबाफोरखौ मावो जेब्ला नांलायनाया गावारि थिस 'नग्राफोर आरो बिसोरनि मावसाफोरनि गेजेरावल' जायो, आरो बेयो ओरैबादि जाया जेब्ला थिस 'नग्राया गावनो सरकार। जों दा बिखान्थिखौ नायबिजिरगोन जायनि गेजेरजों मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ गावनि थिरांथाफोराव फैयो आरो आं बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि थिस' नग्रा आरो मावसाफोरनि गेजेराव नांलायलायनाया न्यायारि फारिखान्थि नङा। थिस 'नग्रानि हाबाआ आयेन बायदियै न्यायनि खुंथायावल' सिमागोनां नङा। बेयो मोननैयावबो मोननैयावबो मोन्थाइफोर आरो खाबुफोर होनो हायो जायनि सायाव बियो गनायो।
बाहागोआरिफोरनि सोमोन्दोआरि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ खालि बुजिनो एबा गोहोम खोख्लैनो हाया। बेयो बिसोरनि गेजेराव गोदान मोन्थाइ आरो बिबानफोर सोमजिहोनो हागौ जायखौ बियो दारिमिनारि गोजोन लाखिनो थाखाय गोनांथार सानो। मोनसे दारिमिनारि बाथ्रा दान्थेलायनाया जेरै गोबां फालिथायफोराव बुंनाय जायो, फारसेथिं मावसोमग्राफोर आरो गुबुन फारसेथिं मावदांसाफोरनि आफादफोरनि गेजेराव गोहोनि बिसावराय आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ हरताल आरो लक आउटखौ होबथानो थाखाय माखासे समान बिखान्थिआव सौहैनो गोनां जायो जाय बेसादफोरनि दिहुनथाइ आरो हादोरनि दारिमिनारि जौगानायाव हेंथा होयो। ट्रिब्युनलआ आयेननि गोख्रों नेमफोरजों सिथाबजानाय नङा। बियो बाहायनाय बिखान्थिआ जुदि सिएल फांशननि अनगायै जथाय दर-दाम खालामनायनि फारिखान्थिनि मोनसे बारायनाय महर आरो खुंथायारिजों बांसिन गोरोबनाय। मावदांसा बेले-बेजेफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्यूनलनि नंगुबै थाथायखौ बरनायनायाव, बे कर्टआ सोनाब भारत अट 'म' बाइल एस 'सिएशन बनाम ब' म 'बाइल ट्रिब्युनलआव, आरो गुबुन मोनसेखौ रायखांदोंमोन।
बे आयदा सायाव लुडविग टेलारनि मोजां मिथिजानाय खामानिनिफ्राय खोनदो, जेराव गियानगोनां लिरगिरिआ नोजोर होयो दि "दारिमिनारि आरबिट्रेशनआव सोलिबाय थानाय गनायथिनि फुवारनाय एबा गोदान मोनसे खालामनाय एबा सरासनस्रा गोदान बिबानफोर सोरजिनाय एबा गोजामफोरखौ फोसाबनाय हाबना थानो हागौ, जेराव फालांगियारि आरबिट्रेशनआ सरासनस्रायै (1) पृष्ठा 345.514 आव सोलिबाय थानाय गनायथिनि सोमोनदोआव थानाय बिबानफोर आरो दानथेलायनायफोरनि बुंफुरलुजों सोमोनदो दं। बेफोर नायसंनायफोराव फोरमायजानाय नोजोरफोरा बे कर्टजों गावनि गासै बिथिङाव नाजावजादोंमोन। जोंनि फोजोबनाया, बेनिखायनो, बे दि बेनि सिङाव दानाय मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ मोनसे न्यायारि ट्रिब्युनल नङा आरो बेनि थि खालामनाया बेफोर फोरमायथिफोरनि थि ओंथिआव मोनसे न्यायारि थि खालामनाय नङा। जों दा गुबुन सोंनायाव फैयो दि संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थानि बेरेखायै बे कर्टाव मोनसे आपिल लानो हागोन ना हाया। दफा 136 नि दफा 136 नि मोनसे खोन्दोआ जुथाइ संबिज' ननि मोनसे खोन्दो जाय जुथाइजों सोमोन्दो दं।
बिथोनगिरि। जौसिन बिजिरसालिनि गुबुन-गुबुन न्यायबिगियानफोरा दफा 131 निफ्राय जागायजेन्नाय फारिफोरनि फारिफोराव बिथोन होजादों। दफा 131 आ जौसिन बिजिरसालिनि गुबै न्यायबिगियानखौ बुंफोरो। दफा 132 आ बै जाथायफोराव बिनि आपिल गोहोफोरजों सोमोन्दो दं जेराव आयेननि गोनांथार सोंथिफोर थाफानाय दं। दफा 133 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर, बिथोनफोर आरो बिथोनफोरनिफ्राय दिभिनल केसफोराव आपिलजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर दं; आरो दफा 134 आ दायारि आपिलजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर खालामो। दफा 135 आव बुंनाय दं दि जौसिन बिजिरसालिनि मोनहा दफा 133 आरो 134 जों खोबजायि जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै न्यायबिगियान आरो गोहोफोर दं, जुदि बेबादि न्यायबिगियान आरो गोहोखौ आथिखालनि संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां फेदेरेल कर्टजों बाहायजानो हागौमोन। बेनि उनाव दफा 136 फैयो जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "(1) बे खोन्दोआव जेखि जाया मानो, जौसिन कर्टआ गावनि जुनिया बिजिरथि, आपिलखौ गनायथि होनो थाखाय हगारनो हागौ।
भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलजों गनायजानाय एबा खालामजानाय जायखिजाया जाहोन एबा मामलायाव बिथोन होनाय, थि खालामनाय, साजा होनाय एबा बिथोन होनाय। "बे लिरथाइया जेसेबां हायो एसेबां गुवारसिन सोदोबजों बुंजायो। बेयो सुप्रिम कर्टाव जायखिजाया 515 जाहोन एबा मामलायाव जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलजों होजानाय जायखिजाया रोखोमनि बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथि होनानै आपिलफोरखौ रंजाहोनाय आरो खोनानायनि मामलायाव आबुं न्यायबिगियान होयो आरो सिगांनि लिरथाइफोराव साजायनाय आपिलनि थाखाय थि राहाफोर थासेयावबो आरो बेनि सायाव गोहो बाहायनो हायो। दासिम दानथेलायनाया आथिखालनि मामलाया गाहायै मोन्नै सोदोबफोर, जेरै," दिटर्मि नेशन "आरो" ट्रिब्युनल "आव बाहायजानाय बुंफुरलुनि सोरगिदिं मिरु खालामजायो। मा" ट्रिब्युनल "सोदोबनि ओंथिया खालि मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनललल' आरो मा बुंफुरलु" थि खालामनाय "या" जुडिसियेल "महरै मिन्थि जायो?
बिथाङा बुङो, "थिरांथाखौ न्यायारि दिदोमथि महरै लानांगौ जाय बिथोन, बिजिरथि, बिथोन एबा साजाजों रोखोमसे आखुथाय गोनां; आरो" आदालत "सोदोबजों सोमोन्दो थानाय" ट्रिब्युनल "नि ओंथिया" न्यायारि ट्रिब्युनल "जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं बख्शी सार टेक चन्दआ बे सैथोथिनि सायाव जर होयो दि" थिरांथा "सोदोबा गुदि नाल ड्राफ्ट संबिजुवाव नङामोन, आरो बेखौ उनाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जानो हागौ दफा 136 नि सिमाखौ गुवार खालामनो आरो बेनि सिङाव सोफादेरनो थाखाय, खुंथायारि आरो खाव जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोराबो। बिथाङा फोरमायो दि" बान्था "नि ओंथिया मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि दफा 2 (बि) आव होनाय बुंफुरलु बायदियै मोनसे थि एबा जोबथा दिदोमथि। बेफोर मोन्नैबो नोजोरफोरनि फारसे बुंजानो थाखाय सन्देह गैयालासे माबा मोनसे दं। जोंनि साननायनि थार बाथ्रा, बेफोर रावनिफ्राय जेबो थि ओंथि एबा" आं थि खालामनाय "सोदोब गैया।
एनएसआ सासे बिजिरगिरि एबा आरबिट्रेटारनि थांखिजों दानथेलायनाय एबा नालिसखौ फोजोबनायखौ फोरमायो। बेखौ बुंनो हाया दि बेयो हारसिङैनो बिजिरसालिनि मावफारिफोरावल 'दानथ' नाय जायो। बिदि रोखोमै, "ट्रिब्युनल" सोदोबनि सोदोबनि ओंथिया "न्यायनि आदालत" एबा "बिजिरगिरिनि मासि"। "जज" जों ओंथिया माखासे गोहो जायनि दारै बादायजानाय आयदाफोरा हेंथा हानजाफोरनि गेजेराव थिरांथा लानाय जायो। बेयाव आरोबाव, बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि बे बुंफुरलुआ आयेननि 66,516 नेमबादि बिजिरसालिनि सायावल 'बाहायजायो। जुदि ट्रिब्युनलआ मोनसे आबुं जुडिसियेल ट्रिब्युनल, अब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बेनि थिरांथाफोरा संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव आपिलनि थि आयदा जागोन। सोंनाया बे दि बे लिरथाइया बेनि सिङाव क्वासि जुडिसियेल ट्रिब्युनलफोरनि थांखिफोरखौबो लाफायो नामा। जोंनि नोजोरआ जाबाय दि सरासनस्रायै जों संबिज 'ननि दफा 66,516 आव सरासनस्रा सोदोबफोरनि रोखा बुंफुरलुनि सायाव जेबो हेंथा होनाङा आरो बिनि गेजेरजों जोंनि संबिज' न 'नि मोनसे जुनिया गोहोखौ हगारो।
साबसिन जाहोनफोरनि थाखाय जेबो रोखोमै हेंथा एबा बेंखननायखौ सायख 'थायाखैमोन। एखे समावनो, जों मानिनो गोनां दि जायखिजाया रोखोमनि हेंथागोनां बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै जायखिजाया रोखोमनि हेंथागोनां बुंफुरलुखौ एंगारनो हायि जानो हागौ जेराव थि सोदोबफोरा नुजायो; आरो माखासे गोख्रोंथिफोरा बै थांखिनि सिङाव हाबना थानो हागौ जायनि थाखाय दफा 136 खौ बानायनाय जादों। दफा 136 आ जोंनि गोसोयाव गासैबो इन्फेयार कर्टफोर आरो ट्रिब्युनलफोरनि फोसावनायफोरनिफ्राय आर' जलाइफोरखौ खोनानो गोहो होयो। आयेन कर्टफोरनि बेलायाव, जेबो गोब्राबथि नुजाया। ट्रिब्युनलफोरनि बेलायाव जाय बुंफुरलुनि थि ओंथियाव कर्टफोर नङा, बेयो मोनसे गोब्राब आरो गोख्रै नेम दोननाया मोजां नङा, जोंनि सान्नायाव, बेबादि ट्रिब्युनलफोरनि दिटर्मिनाफोरनि बेरेखायै जेबो आर 'जलाइखौ गनायथि होनो हाया। बेफोर बिजिरग्रा आफादफोरनि गोबां रोखोमफोर दं, दाथायारि दाथायफोर आरो आखुथायफोराव गोबां फारागथि दं, जायनि दाथायफोरा जोबोद गुबुन-गुबुन आरो आखुथाय गोनां खामानिफोर मावो, जायनि दाथाइखौ जों साबसिनै नायबिजिरगोन।
(घ) माखासे ट्रिब्युनलफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय थिरांथाफोरनि बेलायाव जोंनि थाखाय आपिल क 'र्टनि गोहोखौ आबुङै आरो गोहोम गोनाङै बाहायनाया जाथावै नङा, बेबादि थिरांथाफोरखौ संबिज' ननि दफा 136 नि सिमानि बायजोआव दोनथारनांगौ। मोनसे आपिल क 'र्ट महरै जोंनि गोहोखौ बाहायनायनि बिथिङाव बे लोरबांथिया बे सैथोनिफ्राय नुजानो हागौ दि जाय नेम आरो खान्थिफोरजों जों सरासनस्रायै मोजां एबा गुबुन रोखोमनि न्यायारि थिरांथाफोरखौ बिजिरो, बेफोर माखासे खुंथायारि ट्रिब्युनलफोरनि थिरांथाफोराव बाहायनो हानाय नङा। बेयो बे सैथोनिफ्रायबो नुजानो हागौ दि जाय आयेननि सिङाव 517 ट्रिब्युनलआ खामानि मावो, बियो जोंनो जायखिजाया गोहोम गोनां बिथोन होनायनिफ्राय होबथायो, जाय बबेबा गुबुन गोहो एबा गोहोनि आखाय होनाय गैयालासे गावनि गोहोखौ हमथानाय आरो बाहायजानाय जागोन; एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रोखोमनि हरखाब जाथाय जानो हागौ। जोंनि सान्नायाव, बेफोर जेंनाफोरनि सायाव खोनानाय एबा दारिमिनारि थिरांथाफोरनि बेरेखायै मोनसे गोसो बोनो हानाय जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो हायो।
गिबिथाराव, जेरै जों गोजौआव बुंबाय, मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थिरांथा खालामनाया आबुं आरो खाथिसिन जाया जेब्लासिम बेखौ आरजाथाव सोरखारा बेबादि फोसावनाय जाया। जेब्लासिम सरकारा बेबादि फोसावनाय जाया, अब्लासिम बबेबा बाहागोआ आपिल दाखिल खालामनायनि जेबो नंगुबै जाहोन थानो हाया। मोनसे आपिल, जुदि बेयो नंगुबैब्ला, थिरांथाखौ खाथिसिन फोसावनायनि उनाव दाखिल खालामनो हायो। नाथाय बेबादि जाथायफोराव, बेयो ट्रिब्युनलनि थि खालामनायल 'ना जायखौ आपिलनि गेजेरजों जुजिनाय जायो एबा बेयो ट्रिब्युनलनि थि खालामनाय जायजों सरकारा मोनसे फोसावथाइखौ दाजाबदेरनाय जादों? आपिलनि थिरांथाआ सन्देह गैयालासे ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौल' गोहोम खोख्लैया नाथाय सोरखारि बिथोनखौबो, जाय थारै दफा 136 नि ओंथि सिङाव मोनसे ट्रिब्युनल नङा। बेखौ फिन सानना ला दि बान्थाखौ बोखारनाय जादों आरो जोंनि गावनि जायगायाव थि खालामनाय जादों, जों ट्रिब्युनलनि बान्थाजों बिनि बान्थाखौ बाहायगोन।
एफ एबा बेखौ खाथिसिन खालामनो थाखाय सरकारजों मोनसे फोसावथायनि गोनांथि जागोन नामा? सरखारा गावनो नांलायनायाव मोनसे बाहागोब्ला, बेयो आयेन आफादजों बिजिरनायनि थाखाय जोंनि थिरांथाखौ दोननो सरकारनि थाखाय गेवनाय जागोन नामा? आरो आयेन आफादानो जोंनि बान्थाखौ नेवसिगारनो एबा फोसाबनो हाथावना जागोन नामा? बेफोर जेंनाफोरा नुजायो मानोना दफा 15 नि सिङाव आयेननि सिङाव बान्थाया अब्लासो खाथिसिन जायो जेब्ला सरकारा बेखौ बेबादि फोसावदोंमोन आरो जुदि जोंनि बिजिरनाया ट्रिब्युनलनि बान्थानि जायगाखौ लायो, बान्थाजों सोमोन्दो थानाय गासिबो दिदोमथिफोरा गोनांथार महरै जोंनि बिजिरनायजों लोगोसे थाफानांगोन। गुबुन गोब्राबथिया खम गोब्राब नङा। गोजौवाव बुंजानाय बायदि, ट्रिब्युनला हादाबनि सरासनस्रा आयेननि बाहायनायजों नांलायलायनायखौ थिरांथा खालामनो सिथाबनाय नङा। मोनसे मोजां रादाया खान्थि 518 नि सोंथिफोर आरो राइजोआरि सुबिदानि सायाव सोनारो। जोंनि थाखाय बेयो जाथावै नङा to.judge मोनसे मुंख 'नाय एबा थि खान्थिनि गेजेरजों थिरांथा लानायनि थारथि जाय जों आइनखौ हेंथा होयो।
ट्रिब्युनलजों रायखांजानाय सान्दांथिजों गोरोबनाय। जेराव बिथोनआ जायखिजाया आफाद एबा मोनसे ट्रिब्युनलनि थाखाय मावजानाय, जाय आयेननि सरासनस्रा नेमफोरजों लिरजानाय नङा, जेराव बिथोनआ आयेननि सरासनस्रा नेमफोरजों लिरजानाय नङा, जेराव ट्रिब्युनलहा जायखिजाया राहा गैयैयाव बै सान्दांथिखौ बाहायनायाव जोबथा गोहो दङ होनना मानिनाय जानांगौ। जों बिसोरनि थिरांथा सायाव आपिलाव जिरायनो हाया आरो बिसोरनि थाखाय जोंनि गावनि फारागथिखौ सोलायहोनो हाया। जिखिजायामानो, सोंथिफोर नुजानो हागौ आरो जानो हागौ, जेराव बेबादि खाव न्यायारि आफादआ न्यायबिधानखौ दखल खालामनो नाजायो, जाय बिनि सिङाव गैया। बियो आयेननि गोरोन्थि नोजोरनि सिङाव न्यायबिधान लानो हागौ एबा सोमोनदो गैयै एबा सोमोनदो गैयै सान्नायफोरखौ नाजावनानै न्यायबिधानखौ मोजाङै बाहायनो नेवसिनो हागौ; एबा ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव ट्रिब्युनलआ गावनि मावखान्थियाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायो। बेबादि गासिबो जाथायफोराव बयनिख्रुइबो आरजाथावसिन आरो रैखाखालामनाया थोजासे जागोन।
नालखौ न्यायबिगियाननि आंखालनि थाखाय एबा बेनि सायाव रोखा गोरोन्थिनि थाखाय नेवसिगारनो हागौ; आरो जुदि बै समाव मावफारिफोरा जोबजायाखैमोन, अब्ला ट्रिब्युनलखौ बेनि न्यायबिगियानखौ बारनायनिफ्राय होबथानो थाखाय होबथानायनि मोनसे रिथबो जारि खालामजानो हागौ। बेबादि रिथफोर हगारनाया आपिल गोहोफोरनि बाहायनाय नङा जायनि ओंथिया जादों केसखौ फिन खोनानाय आरो बेबादि बिजिरनायखौ हगारनाय जाय आपिल कर्टनि साननायाव गुबै ट्रिब्युनलआ खालामजानांगौमोन। बेफोर रिथफोरनि थांखिया आइनजों बिसोरनो होजानाय न्यायबिगियाननि सिमानि सिङाव बेफोर क्वासि जुडिसियेल ट्रिब्युनलफोरजों गोहोफोरनि बाहायनायखौ लाखिनायनि थाखाय आरो बिसोरखौ गावसोरनि गोहोखौ बारानिफ्राय खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय। बेफोर नेमखानथिफोरा मोजाङै थि खालाम जानाय आरो जेबो रोखा खालामनायनि गोनांथि गैया (1)। जोंनि फोजोबनाया, बेनिखायनो, संबिज 'न 136 नि दफाआ दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों होजानाय मोनसे थि खालामनायनि सायाव सान्ना नायाखै।
बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय दि जों दफा 136 नि सिङाव न्यायबिगियान मोनदों, जायनि बाहायनाया मोनफ्रोम केसनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो, जाय जाहोनफोरखौ जों गोजौआव थि खालामदों, बेयो मोनसे आर 'जलाइ नङा, जाय जोंनि सान्नायाव गनायजानांगौ, जुदि जोंहा बेबादि खालामनो गोहो दंब्लाबो। फिथायआ बेनो दि गिबि हेंथा जाफुंसारो आरो आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। पतंजलि शास्त्री 'जे
आं दा मुखार्जी जे
जों होनाय बिजिरनायजों आबुङै गोरोबदों आरो आंहा दाजाबदेरनो जेबो गैया। आर' जलाइखौ बोखारनाय जादों। भारत जुथुमनि थाखाय थानदैः पी
ए
मेहता।
