1953 नि 69
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। आपिल खालामग्रानि थाखाय 1185 दफा सी
इसाकस (जय प्रसाद आगरवाल)। बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय के
बी
अस्थाना। बिनायगिरि नं
4 नि थाखाय दफा पी
सिन्हा (आर
पटनायक, बिथांजों लोगोसे)। 22 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पतंजलि शास्त्री सी
जे
जों होजादोंमोन। बेयो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ जाय बिनायगिरिफोरजों बेनि दायगोनां सिफायनायनि बेरेखायै दफा 15 (1) नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो दाबि खालामो। बिनायगिरिफोरा उत्तर प्रदेशनि एताहनि साथाम थागिरिफोर। बिसोर अभियोग खालामो दि 2 नबेम्बर, 1951,8 दिसेम्बर, 1951 आरो 17 मार्च, 1952 आव जानाय एताहनि नोगोर आफादनि सायख 'नायाव, जाय बिनायगिरिफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन, 11 आरो बिनायगिरिफोरजों गाव-गावनि बिसायख 'थिफोरनि बिथायाव गाव-गावनि हारियारि भ' टफोरखौ बाहायनांगौमोन।
संबिजुनि राहाफोरनि उलथा। बिसोर बेखौबो दाय होयो दि सरकारजों बर्डनि सोद्रोमा महरै सा 3 नि मुं थिस 'ननाया बिनि गोहोफोरनि मोनसे आयेन गैयै बाहायनायमोन, मानोना ब' र्डआव थान्दैथि होनो थाखाय सा 3 नि मुं थिस 'ननाया सिगांनिफ्राइनो थोजासे रिप्रेजेन्टेसनमोन। बेनि मथै पिटिसनआ सा 3,4,11 आरो 12 नि रिट्स अफ क्व' वारन्ट ', मेन्डामस आरो गुबुन आरजाथाव रिट्स एबा बिदिनथिफोरखौ बिथोन होनो थाखाय आर' ज खालामो दि बिसोर बर्डनि सोद्रोमा महरै मा गोहोनि सिङाव खामानि मावगासिनो दं आरो बिसोरखौ खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो। बिनायगिरिफ्रा फारियै जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो इटाहनि सिविल जज, सा 2 आरो सा 13 नि सायाव विकिट बिदोंमोन, जाय बिसोरनो बर्डनि जायखिजाया जथुमखौ खुंहोनो एबा गनायथि होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन, जायखौ आइन गैयालासे दानाय होनना बुंनाय जायो। दा, बेखौ गोथौवै दानथ 'द खालामनो हाया दि गुबुन गुबुन हारिफोरनि थाखाय सायख' जानाय धोरोमारि सोद्रोमाफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन हारफोरनि बिथायाव सायख 'जानाय बिसायख' थिफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन गुबुन आयेनफोर जगायनाय जादोंमोन।
संबिजुनि 5 (1), जाय बेबादि 1186 "15 (1) खौ सोलियो, रायजोआ जायखिजाया नोगोरारिफोरनि बेरेखायै खालि धोरोम, फोलेर, हारि, आथोन, जोनोम थावनि एबा बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया बिथानि सायाव फारागथि खालामनो हाया।" रायजोनि बे आयेनारि बिथोनआ जायखिजाया नोगोरारिफोरनि बेरेखायै गुबुन गुबुननि गेजेराव, धोरोमनि सायाव दाय दाखालामनो हाया, रोखा महरै गुबुन मोन्थाइफोरनि राजखानथियारिसिम गोसारो, आरो संबिजुनि उनाव जानाय जायखिजाया बिसायख 'थिया दफा (4) नि सिङाव थानाय बेबादि आयेनखौ फालिनायनि थाखाय उदायै जानांगौ मानोना बेयो संबिजुनि हेंथा गोनां। नाथाय सोंनाया बेनो दि आर' टिकेल 32 नि सिङाव बे आर 'टिकेलाव आर' टिकेल 32आव आर 'टिकेल 32आव आर' टिकेल 32आव मुंख 'नाय मदद मोन्नायनि थाखाय आर' टिकेल 'दं ना गैया। क्रस र' ड्स केस (1) आव मुंख 'नाय बायदियै, बे दफा 32आ माखासे बिथिङाव, गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों मोनसे गोहोम गोनां फाहामनायनि राहा होयो।
बिदिन्थि बायदियै, बे मोन्थाइखौ, जायखौ आर 'जलाइगिरिफोरहा नोगोरसालियाव बेसेन होग्रानि महराव बेखौ नारसिननो हायोदि बर्डखौ आयेनारि महरै दानाय जाथों आरो सा 3,4,11 आरो 12 सा रिप' न्देन्टफोर, जायफोरा मोजाङै सायख 'जानाय एबा मुं सायख' जानाय सोद्रोमा नङा, ब 'र्डनि मावखान्थियाव बाहागो लानो गनायथि होजाया, बेबादि मोनथाया, दङ' ब्लाबो, दफा 111 जों होजानाय मोनसे गुदि मोन्थाइ नङा। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ, बबेखानि, बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि भारतनि नोगोरारि महरै आर 'जलाइगिरिफोरनो दफा 15 (1) जों होजानाय गुदि मोन्थाइखौ बिसायख' थिफोरनि गेजेरजों सिफायनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि धोरोमनि बिथायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै फारागथि खालामदोंमोन, जेराव बियो बिसोरखौ गासिबो बिनायगिरिफोरनि सोमोनदोआव गावसोरनि भोटाधिकारखौ बाहायनायनिफ्राय आरो हारियारि बिथायाव मासिफोरनि संरैखाथिखौ नोजोर होआलाबानो बिसायख' थि गेलेनायनिफ्राय होबथायो।
बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि राजखान्थियारि मोन्थाइनि बिथिङाव समानथि गैयै खालामनाय आरो बे बिथिङावबो बिसोरनि (1) दफा 14 नि सिङाव थानाय 1187 गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। जों बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गनायनो हायाखिसै। बेयो रोखा दि दफा 15 (1) जों होजानाय गुदि मोन्थाइया सासे नोगोरारिखौ सासे सुबुं महरै होनाय जायो आरो सरासनस्रायै सासे नोगोरारि महरै बिथांनि सोमोनदोआव थानाय मोनथायफोर, खाबुफोर आरो रैखाथिफोरनि बिथिङाव बियो फारागथि जानायनि बेरेखायै मोनसे गारान्टि। बिनायगिरिफोरनि मामलाया दा जेबो फारागथि खालाम जानाय नङा एबा बिसोरनि बेरेखायै सिगिनाय नङा। बिसोरनि दुखुआ बे दि हारियारि बिथानि सायाव बानायनाय गुबुन गुबुन बिसायख 'थि खालामग्राफोरनि आदबा गाव-गावनि हारिफोरनि थाखाय थि मासिफोरनि अनगायै गुबुन मासिफोरनि सोमोनदोआव बिसोरनि बेरेखायै फारागथि दं, जायनि थाखाय बिसोरो गाव-गावनि भ' ट मोन्नायनि मोन्थाइखौ बाहायनो हायाखिसै एबा बिनायगिरि महरै गसंनायनि गाव-गावनि मोन्थाइखौ लानो हायाखिसै।
होबथाग्राफोरखौ बोखारनाय आरो संबिज 'न बायदियै सायख' नायनि हाबाफारि लानाय। थारै, गुबुन गुबुन सायख 'गिरिफोरनि गोजाम खान्थिनि सिङाव खुंजानाय बिसायख' थिफोराव आर 'जलाइगिरिफोरा गनायदोंमोन आरो मोनदांदोंमोन दि सिगांनि आफादगिरि, जाय बै थांखि लानायनि जाउनाव गावनि मासिखौ खोमाना लादोंमोन, बिनि बेरेखायै बावैसो मोनसे फोथायथि गैयै थांखि लानायसिम बिसोरनि बेरेखायै जेबो फारागथि खालामजायाखै। बेनिखायनो, दफा 15 (1) आरो दफा 61 14 नि सिङाव गावसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय, थामहिनबा, बिसोरनि बेरेखायै बाहायजानाय फारागथि, जायनि बागै बिसोरो दा अभियोग खालामदों, जाय मोन्थाइखौ बिसोर माब्लाबाबो बाहायाखैमोन आरो दाबि खालामनो जेबो राहा लायाखैमोन, बबेखानि बेबादि खालामनो थाखाय दाबो जायगा दंमोन, आरो जायनि बाहायनायनि थाखाय दा खाबु खोमाना लादोंमोन। नाथाय, श्री इसाक्सआ जुक्ति होयो, सा 4 सा 11 आरो सा 12 नि बिसायख' थिया उदायै, बिसोर जोंनिख्रुइ साबसिन, आरो बिनायगिरिफोर, नोगोर खुंथायारि सोद्रोमाफोरखौ खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो।
rd
बेयो जानो हागौ, जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, दि बिनायगिरिफोरा आरजाथावै बानायजानाय मावखान्थियाव नोगोरखुंथायनि बेसेन होग्रानि महरै बेबादि सुग्लाय दाबि खालामनो हागौ, नाथाय बेबादि दाबिआव दफा 15 (1) एबा दफा 14 नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि मोनसे मेलेमारि मोन्थाइखौ बाहायनायनि जेबो बाथ्रा गैया, 1188 आव सुग्लाय मोन्नायनि थाखाय दासिमबो एसेल 'जाहोन दङ, जायनि बिथायाव बिनायगिरि 3 नि बेरेखायै, जाय खालि सासे मुं सायख' जानाय सोद्रोमाल '। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि राहा आरो दफा 32 नि सिङाव बिसोरनि आर' जखौ गोरोन्थि सानदोंमोन आरो फेलें जानांगौ। आर 'जखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो, मोनसे सत। आर' जिसनखौ बोखारनाय जायो। बिनायगिरिफोरनि थाखाय थानदैः के
एल
मेहता
बिनायगिरिनि थाखाय थानदै नं
I: सी
पी
लाल
बिनायगिरि नं
4 नि थाखाय थानदैः दफा पी
वर्मा।
