आपिल नं
220/1963। आई
टी
आर
केस नं
1959 नि केस नं
17 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 9 जानुआरि, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। के
एन
राजाग' पाल शास्त्री आरो आर
एन
सचथी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बिसावरायगिरिया नुजायाखैमोन। एप्रिल 1,1964। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
अ ', जे
जों होजादोंमोन। एर्नाकुलमाव केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (1922 नि एक्ट नं
XI) नि दफा 7 (1) नि बुंफुरलुनि सोंनायखौ जौगाहोयो, जायखौ बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो। बिसावराय, एल
डब्ल्यू
रसेलआ इंराजि आरो स्कटिस जोइन्ट अपारेटिव होलस सोसायटी लिमिटेड, क 'झिक' डनि सासे मावख 'गिरि। बेनि उनाव इंलेन्डनि क' झिक 'डआव इउर' पियान ट्रास्ट स्किमाव थिसनजानाय हौवाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय भारतनि ट्रास्टनि सोद्रोमाफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन।
27 जुलाइ, 1934 मायथाइनि ई
ई
डी.। समाजनि मोनफ्रोमबो इउर 'पियान मावगिरिफोरा मावसोमनायनि मोनसे थाथाय महरै बै स्किमनि सोद्रोमा जागोन। स्किमनि समफारिनि सिङाव ट्रास्टिआ समाजनि साफ्रोम सोद्रोमानो गावनि बैसोगोरा बैसो मोनखांनायनि उनाव एबा मोनसे थि अरायथा नङै जानायनि उनाव बोसोरारि रां होनायखौ रोखा खालामनो थाखाय बीमानि मोनसे पलिसि बाहायनांगोन। सोसाइटिया बेबादि मावगिरिजों होनोगोनां प्रिमियामनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ बिहोमा होयो। बोसोर 1956 57 नि समाव सोसाइटिया साखिगिरिजों होनोगोनां प्रिमियामनि फारसे सा 3,333 रां दानस' यो। क 'झिक' ड सर्कलनि आय खाजोना मावख 'गिरिया बोसोर 1956 नि दफा 7 (1), बुंफोरनाय 1 दालाय दफा (v) नि सिङाव फिन खाजोना दानस' नायनि खाजोना होनोगोनां आयनि सायाव बुंजानाय बिबांखौ ज 'खालामो। मददगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि
आइननि दफा 66 (1) नि सिङाव आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलाव मोनसे आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे केसखौ फोरमायनो थाखाय दैदेनदोंमोन। 1958 माइथायनि 1 दिसेम्बरनि बिथोनजों ट्रिब्युनला एरनाकुलमाव थानाय केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि आयेननि गाहायाव होनाय मोनथाम सोंथिफोरखौ मुंख' नाय मोनसे केस स्टेटमेन्टखौ जमा खालामदोंमोनः (1) थिसिसनि जिउनि सायाव गोबाव खालामजानाय एन्युटिनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टनि सोमोनदै ट्रास्ट डीडनि बाथ्राफोरनि सिङाव थिसिसिनो थिसिसजों होनाय बिहोमाफोरा भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 7 (1) जों गनायजानाय मोनसे 'गोनांथि' नंगौ ना नङा? (2) सानरिखिनि बोसोराव थिसिसारिजों एबा थिस 'नगिरिजों आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन ना होनाय जादोंमोन? (3) गोजौ बिजिरजानाय एन्युटीया दफा 7 (1) आरो पेरा (v) जों दांजानाय एन्युटी नंगौ ना नङा।
बियो फोजोबदों दि सानरिखिनि बोसोराव मावग्रानि बिहोमाखौ मावग्रानो गनायथि होनाय जायामोन एबा होनोगोनां नङामोन। थामथि सोंनायाव बियो बे सुबुरुनखौ फोरमायदोंमोन दि आयेन आफादआ दफा 7 (1) आव बोसोरारि दानजों लोगोसे 'गोबाव' सोदोबखौ बाहायाखैमोन आरो आयेनआ मोनसे खाजोना लागिरि जानायनि जाहोनाव गोबाव खालाम जानाय बोसोरारि दानआ आयेननि दफा 1 नि दफा 7 (1) नि दफा (v) जों गोहोम खोख्लैया। आय खाजोना कमिस्नारआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख 'नाय फिनफोरनि थारथिखौ सोंनानै आथिखालनि आपिलखौ सायख' दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय थियारि खालामनाय मोनथाम सोंथिफोरा गावजों गाव सोनारो आरो बिसोरनो होनाय फिननाया आयेननि दफा 7 (1) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि थार बुंफुरलुनि सायाव सोनारो। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थि बोसोनगिरि श्री राजाग' पाला शास्त्रीया बाथ्रा दान होयोदि समाजनि दारै दान होनाय राङा बीमा स्किमनि थाखाय दान होनो हाथाव रां, जायनि ओंथिया बोसोर 7 नि सिङाव मोनसे गोबाव खालाम जानाय बोसोरारि सानरिखिनि राहा खालामनाय।
बियो आइन बानायो आरो बे सैथोथिया दि खायफा हरखाब जानाय जाथायफोराव दान होनायनि मुलाम्फाया जानो हागौ जायजों बुंजानाय दान होनायखौ जेबो खम गोनांथि जानाय नङा। बीमा पलिसीनि प्रिमियाम होनो थाखाय थि खालामनाय रांख 'राव थिसनग्रानि बाहागो, बाथ्रा दानथेलायनाया दावगायो, बेखौ ट्रास्टिखौ होनाय लोगो-लोगो फिननायाव सोनारो आरो हरखाब जानाय जाथायाल' गावारि मोन्थाइखौ सिफायनाय महरै सोलियो। फिन होग्राया एकतरफा आरो, बेनिखायनो, कच 'र्टहा उलथा नोजोरनि फोरमायथिनि मुलाम्फाया गैया। जों आयेननि दफा 7 (1) नि सिमाखौ बुजिनो नाजानायनि सिगां, बिथांखियाव थानाय मददारि नोजोरफोरखौ नोजोर होनाया जागायजेननायाव खाबुगोनां जागोन, मानोना फिन होग्रानि मोन्थाइखौ दिन्थिग्रा दानफोरनि सिमाखौ बेनि सिङाव थानाय रांफोरनि सायाव सोनारो। इं 1934 माइथायनि इं 1934 माइथायनि इं 1934 माइथायनि इं 1934 माइथायनि इं 1934 माइथायनि इं 1934 माइथायनि इं 1934 माइथायनि इं 1934 माइथायनि इं 1934 माइथायनि इं 1934 माइथायनि इं 1934 माइथायनि इं 1934 माइथायनि इं 1934 माइथायनि इं 1934 माइथायनि इं 1934 माइथायनि इं 1934 माइथायनि इं 1934 माइथायनि इं 1934 माइथायनि इं 1934 माइथायनि इं 1934 माइथायनि इं 1934 माइथायनि इं 1934 माइथायनि इं 1934 माइथायनि इं 1934 माइथायनि इं 1934 माइथायनि इं 1934 माइथायनि इं 1934 माइथायनि इं 1934 माइथायनि इं
ज्वाइन्ट कअपारेटिभ होलसेल ससायटी लिमिटेड ओभरसिज यूर 'पीयन एमप्ल' यिज सुपारएन्युएशन स्किम, जायखौ बेनि उनाव स्किम बुंनाय जायो। बेखौ भारत, सिल 'न आरो आफ्रिकायाव थिसनजानाय ससायटीनि मावसाफोरनि हौवा यूर' पीयन सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय दिदोम बोसोरारिफोरनि गेजेरजों गायसन्नाय जायो। ससायटीआ गावनो बेनि सिङाव गिबि ट्रास्टि महरै थिस 'न जायो। ट्रास्टिफ्रा फारियै ससायटी आरो सोद्रोमाफोरनि थाखाय एजेन्ट महरै खामानि मावगोन; बिसोर बेबादि खान्थि एबा पलिसिफोरखौ गोहोम खोख्लैगोन एबा गोहोम खोख्लैगोन जाय बिथांखिखौ मावनो थाखाय गोनां जानो हागौ आरो बेबादि पलिसि एबा पलिसिफोरनि सिङाव होनोगोनां रांफोरखौ बुथुमगोन आरो राहा खालामगोन आरो बेबादि रांखौ स्किमनि नेमफोरनि सिङाव बेनि मोन्थाइ गोनां सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखाय ट्रास्टि महरै हमगोन। स्किमनि थांखिया जाबाय बेयाव मुंख' नाय माखासे बैसो थाथायफोरनि सायाव गासिबो सोद्रोमाफोरनिफ्राय जिरायनाय बोसोरनि उनाव पेन्सननि राहा खालामनाय।
सोसाइटियाव गावनि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय स्किमनि सोद्रोमा जानो थाखाय आर' ज गाबनो थाखाय सोसाइटियाव इउर 'पियान मावग्राया मावसोमनायनि मोनसे सर्त गोनां जागोन आरो सोसाइटियाव गावनि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि अनगायै रावबो सोद्रोमाहा गावनि सोद्रोमाखौ गारनो मोन्थाइ जानाय नङा; सोद्रोमा सासेनो होनोगोनां पेन्सनखौ मोनसे पलिसिनि गेजेरजों होनाय जागोन, जाय बेबादि सोद्रोमाफोरनि जिउनि सायाव मोनसे थाद' नाय बोसोरारि रां थायो, जायखौ ट्रास्टिफ्रा सोसाइटनि थाखाय आरो सोद्रोमाफोरनि थाखाय एजेन्ट महरै गोहोम खोख्लैगोन आरो कअपारेटिभ इन्सुरेन्स स 'साइटि लिमिटेडजों लोगोसे ट्रास्टिफोरनो बै पेन्सनजों समान बोसोरारि रां होनाय जायो, जायनि थाखाय बेबादि सोद्रोमाफोरा स्किम आरो नेमखान्थिनि सिङाव मोन्थाइ गोनां जागोन; बीमाकृतफोरा गनायगोन दि ट्रास्टिफ्रा बेबादि थाद' नाय बोसोरारि रां हगारनायनि मोन्थाइ गोनां जागोन आरो बेबादि थाद 'नाय बोसोरारि रां जमा खालामनायाव, बीमाकृतफोरा ट्रास्टिफोरनो बेनि सायाव होनाय गासै रां रांखौ बेनि सायाव चक्रब' न्ड सुदजों लोगोसे होगोन।
बीमाकृतफोरनिफ्राय ट्रास्टिफोरजों मोन्नाय गासिबो रांखौ बिसोरजों स्किमनि नेमखान्थिफोरनि सिङाव बेनि मोन्थाइगोनां सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखाय ट्रास्टि महरै दोननाय जागोन; 573 स्किमनि सोमोनदोआव बीमाकृतफोरजों जारि खालामजानाय जायखिजाया पलिसि एबा पलिसिफोरखौ ट्रास्टिफोरनाव जमा खालामनाय जागोन; सोसाइटिया सम-सम होनोगोनां प्रिमियामनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ बेनि सिगाङाव होनाय बायदि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरनि सोमोनदोआव गोबाव खालामजानाय बोसोरारि रां मोननो हानाय पलिसियाव बिहोमा होगोन आरो सोद्रोमाफोरा आद्रा थानाय थाम बाहागोनि नै बाहागोखौ बिहोमा होगोन, जाय बैसोयाव सासे सोद्रोमा सरासनस्रायै सोसाइटनि सिबिथाइनिफ्राय जिरायनाय जागोन, 55 बोसोरनि बैसो जागोन आरो बेबादि बैसोयाव जिरायनाय समाव सासे सोद्रोमाहा नेम 6 आव मख 'नाय रांनि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन; सासे सोद्रोमा, बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव, पेन्सनखौ दानस्लायहोनोबो हागोन, जाय रां होनायनि मोन्थाइआ ब्रैथि कलामाव दं।
समाजनि मावमिनाव जायखिजाया जाहोननि थाखाय हगारनाय एबा होखारनाय एबा थैगोन जेब्ला समाजनि मावमिनाव बिथांखौ एबा बिथांनि आयेनारि गावारि थान्दैफोरनो बेबादि सोद्रोमाजों होनाय प्रिमियामनि बाहागोफोरनि गासै बिबांखौ होनाय जागोन आरो जुदि बिथाङा समाजनि मावमिनाव थैगोन अब्ला बिथांखौ एबा बिथांनि आयेनारि गावारि थान्दैफोरनो बेबादि सोद्रोमाजों होनाय प्रिमियामनि बाहागोफोरनि गासै बिबांखौ होनाय जागोन आरो जुदि बिथाङा समाजनि मावमिनाव थैगोन एबा सावस्रियाव अरायथा गाज्रि जानायनि थाखाय समाजनि मावमिनाव नागारजागोन एबा होखारजागोन (जाय थारथिनि थाखाय ट्रास्टिफोरा गोजोन जागोन) समाजनि सोद्रोमाजों लोगोसे होनाय प्रिमियामनि गासै रांनि बेबादि आरोबाव रुजुथाय (माबाफोर दंब्ला) बै सोद्रोमाजों सोमोन्दोआव सोसाइटिया होनाय प्रिमियामनि बाहागोफोरनि थार फारियाव होनाय जागोन।
बेनि सायाव सिगांनि बायदि सुदखौ ट्रास्टिफोरा आर
15 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथांखौ एबा बिथांनि आयेनारि गावारि थान्दैफोरनो होनाङा, अब्ला बेबादि रुजुथाय एबा गासै, जाथाय बायदि, सोसाइटनि बाहागोनि बेबादि प्रिमियाम आरो बेनि सायाव सुद जायखौ ट्रास्टिफ्रा बेबादि सोद्रोमा एबा बिथांनि आयेनारि गावारि थान्दैफोरनो होनाङा, ट्रास्टिफ्रा सोसाइटिनो होनांगोन; नेमफोरखौ सोलायनो, फोसाबनो एबा बोखारनो हागौ आरो गोदान नेमफोरखौ ट्रास्ट डीडनि राहाफोर बायदियै बानायनो हागौ, नाथाय गुबुन नङा। जों बिथांखि आरो नेमफोरनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ होदों। स्किमनि गुदिखौ बे रोखोमै बुंनो हायोः स्किमनि थांखिया बिनि मावदांसाफोरनो पेन्सननि राहा खालामनाय। बेखौ ट्रास्टिफोरा बेनि सिङाव थिसनजानाय मावदांसाफोर एबा मावदांसाफोरनि थानदै महरै थिसनजानाय थानदैफोर, लोगोसे इन्स्युरेन्सनि थाखाय मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनिफ्राय मोन्नाय सुबुं महरैबो मोननो हायो।
बिथांखिया बिखान्थिनि नेमफोरनि सिङाव गनायथि होजादों। ट्रास्टिफोरखौ साफ्रोम सोद्रोमाफोरनि 574 बोसोर जिउनि सायाव दानथ 'नाय बोसोरारि बीमा पलिसि लानो बिथोन होनाय जादों, आरो थिस' नगिरि आरो खामानि मावग्राफोरनिफ्राय बिहोमाजों रां होनाय जायो। ट्रस टीफोरा बोसोरारि रां मोनो आरो मावसाफोरनो पेन्सन होयो। गोजौवाव मुंख 'नाय माखासे हरखाब जाथायफोरनि सिङाव, सासे मावसाआ जोबोद बोसोरारि साननायनि उनावनो पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। जुदि मावसाया समाजनि सिबिथाइखौ नागारो एबा सिबिथाइनिफ्राय बोखार जायो एबा समाजनि सिबिथायाव थैयो, अब्ला बिथाङा बिथांजों होनाय प्रिमियामनि गासै बिबांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन, बबेखानि माखासे थासारिफोराव ट्रास्टिफोरा बिथांखौ सोसाइटिया होनाय प्रिमियामनि रुजुथाय होनो हागौ। सोसाइटिया एबा बेनि बाहागोआ होनाय बिहोमाखौ दिन्थिग्रा गासै रांखौ सोसाइटिया गनायनाय नङा।
समाजजों खालामजानाय जेंनाफोराव जायखिजाया गावारि मोन्थाइ होजायो। बेबादि मोन्थाइया बिथांनियाव अब्लासिमल 'थायो जेब्ला बिथाङा बैसोगोरानि बैसोखौ मोनफिनो। बै अक्ट' सिम बे राङा नेमफोरनि बायदियै सामलायजानो थाखाय ट्रास्टिफोरनाव सोनारो, थामहिनबा जुदि मावगिरिफोरा थैनायजों एबा गुबुन रोखोमै समाजनि सोद्रोमा जाना थाङा, अब्ला बेनि सायाव सुदजों थिस 'नगिरिजों दानहोजानाय राङा, ट्रास्टिफोरजों बाहायनो हानाय गोसोआरि गोहोनि सिङाव, समाजनो होनोगोनां जायो। जुदि बिथाङा बैसोगोरानि बैसोसिम सौहैयो, अब्ला बुंजानाय बिहोमाफोरा पेन्सन होग्रा धोननि बाहागो महरै सोलायजायै महरै थि जायो। गुबुन सोदोबफोराव बेखौ दोन्नोब्ला, सासे सोद्रोमाहा बैसोगोरानि बैसो मोनजासिम प्रिमियामनि फारसे थिस' नग्रानि बाहागोनि बाहागोआ नेमफोरनि बायदियै सोनारो। बिथाङा बेयाव बुंदोंमोन दि मावसोमग्रानो गुबुन मोनसे बाहागोआव होनोगोनां रां हो।
आइनजों बेबादि हरखाब मोन्थाइया बुंजानाय राहाफोरजों गोहोम गोग्लैदोंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय। खोनदोनि गुदि बाहागोआ बुङोः दफा 7 (1) खाजोना होग्राया जायखिजाया आय एबा मुजुरि, जायखिजाया बोसोरारि, पेन्सन एबा ग्रेच्युटी, आरो जायखिजाया आय, कमीशन, पारक्विसाइट एबा मुलाम्फानि बदलै मुलामफा, एबा बेजों लोगोसे, जायखिजाया आय एबा मुजुरि, जाय बिथांखौ गनायथि होजादों एबा होनोगोनां, रां होजादों, रां होजादों एबा होनां, रां होजादों एबा होनां, रांनिफ्राय होजादों एबा होनां, रां होजादों, एबा होनां रां। मोनसे कम्पानि।। बुंफोरनाय-1 बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय गोनांथिया जाबायः (v) थिस 'नगिरिजों होनोगोनां जायखिजाया रां, थोंजों एबा मोनसे फान्डनि गेजेरजों, जेराव 9थि खोन्दो आरो ए
बि
575 खोन्दोफोरनि प्रो
भिजनफोर, मुलामफाखौ बाहायजाया, बेनि बदलै होनोगोनां एबा होनोगोनां।
हेदनि सिङाव लाबोनो नागिरनाय जादों "जायखिजाया आय एबा आयनि बदलै एबा बेजों लोगोसे होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथांनि जिउनि बीमाआव, बुंजानाय राङा आयेननि दफा 7 (1) नि ओंथियाव मोनसे गोनांथि जागोन आरो, बेनिखायनो, खाजोनानि थाखाय आरजाथाव जागोन। नाथाय बेबादि राङा ओरैबायदि जाथाव जानायनि सिगां, बेखौ मावग्रानो होनाय जागोन एबा मावग्रानि दारै एबा बिनि दारै होनोगोनां जागोन। जेरावसिम "होनाय" बुंफुरलुनि सोमोनदो दं, बेयाव जेबो गोब्राबथि गैया, मानोना बेयो मावग्रानि मोनफ्रोमबो रसिदखौ मावग्रानि दारै लायो दि बियो बिनो होनोगोनांमोन ना नङामोन। "होनोगोनां" बुंफुरलुनि उनाव "होनोगोनां" बुंफुरलुनि उनाव "होनोगोनां एबा नङि" बुंफुरलुआ दिन्थियो दि बै बिबांखौ होनो थाखाय मावग्रानि फारसे मोनसे बिबान जागोन आरो बेखौ दाबि खालामनो मावग्रानि सायाव मोनसे मोन्थाइ दं। बुंफुरलु "गनायथि होजानाय", बेखौ मोनसे गुवार ओंथि आरो मावग्रानि सानरिखियाव खालामनाय जायखिजाया दाहारखौ "एड 'ल' जि" सोदोबजों गनायथि होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बेखौ आयेनारि बुंफुरलुआव गनायथि होनाय जादोंमोन।
बेखौ नगदा एबा रोखोमसे एबा रां एबा रांनि बेसेन आरो सुबिदायावबो होनाय जायो जाय रांआव सोलायनो हाथाव नङा। बेनि ओंथिया बेनो दि बैफोर खाबुफोरनि बेलायाव खामानि मावग्राफोरनो दाइन रां होनाय जायो। सोरबा सासे मावग्रानो बेनि सायाव जेबो मोन्थाइ गैयाब्ला सासे मावग्रानो बेखौ गनायथि होनाय होनना बुंनो हाया। बेयो हरखाब होनोगोनां रां होनायफोराव बाहायजाया जेराव मावग्रानो हरखाब जानायसिम जेबो मोन्थाइ गैया। सुंद 'रावै, मावग्राया बेयाव मोनसे गावारि मोन्थाइ थानांगौ। जुदि बेयो आयेननि दफा 7 (1) नि बुंफुरलु जायो, अब्ला बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि ससायटी 576 जों ट्रास्टिफोरनो होनाय राङा बिथांखिया बानायजानाय नेमफोरनि बायदियै बिसोरजों सामलायजानो गोनां गनायथिफोर। जेब्लासिम बियो बैसोगोरा जानाय बैसोसिम सौहैयो अब्लासिम, वेस्ताव थानाय राङा आरो ट्रास्टिफोरनि सिङाव थानाय रांफोरखौल' रोखा खालामनो हायो।
y, थिस 'नगिरिआ मुलामफा मोनग्राया जायो, आरो गुबुन मोनसे हरखाब जाथाय जाखांनायनि उनाव, मावग्राया मुलामफा मोनग्राया जायो। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ स्मिथ बनाम स्ट्रेटन (1) आव राजानि बेन्च बाहागोनि थिरांथा सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन। बैयाव, सासे स्ट्रेटन, जाय डुलविच फरायसालिमानि हेफाजाबगिरि मास्तरफोरनि गेजेराव सासेमोन, बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एसिस्टेन्ट मास्टार्सनि बिबांखौ बांहोनाय जादोंमोन। स्किमनि दफा (ए) नि दफा (ए) आव होनाय जादोंमोन दि एसिस्टेन्ट मास्टार्स जायहा बा बोसोरनि बाङाइसिन नङा, नाथाय जिबा बोसोरनि बाङाइसिन मावमिन दं, बिफोरनि मासुलखौ 5 जौखोन्दो बांहोनो गनायथि होनाय जागोन। दफा (बी) नि सिङाव, एसिस्टेन्ट मास्टार्स जायहा 15 बोसोरनि बाङाइसिन मावमिन गैया आरो बेनि बारा मावमिन दं, बिफोरनि मासुलखौ 7 1/2 जौखोन्दो बांहोनाय जागोन। दफा (सी) नि सिङाव, बिफोरनि मासुलाव आरोबाव दाजाबदेरनाय, गोजौनि बिबांजों समान बिबां, (ए) आरो (बी) आव मुंख 'नाय एसिस्टेन्ट मास्टार्सनो एखे अक्ट' निफ्राय होफानांगोन, बेबादि दाजाबदेरनाय, बबेखानि, दफा (ए) जों होनाय सर्तफोरनि सिङाव। दफा 5 आव बुंनाय जादोंमोनः "जाय एसिस्टेन्ट मास्टार्स जायहा जि बोसोरनि बाङाइसिन मावमिन दं, जाय गावसोरनि थिसनथाइनिफ्राय बिबान एंगारनो हागौ, एबा गुबुन जेबो बेराम जानायनि जाहोन गैया, बियो गासै गनायथि होजानाय सावस्रि बांहोनायजों सोमोन्दो गोनां जागोन।
(ग), एबा बिनि बुथुमनायफोर। बेबादि जायखिजाया हेफाजाबगिरि मास्तरआ गाज्रि सावस्रिनिफ्राय जिरायनाय समाव रायजो बेंगिरिया, (क) जों गनायथि होजानाय बांनायजों लोगोसे, बिखौ आरोबाव 5 जौखोन्दो होनो हागौ। (ग) जों गनायथि होजानाय बांनाय आरो बेनि बुथुमनाय। बेबादि जायखिजाया हेफाजाबगिरि मास्तरआ थैनायनि थासारियाव, (1), 46.577 आव फरायसालिमा मावमिनाव थानाय समाव, (ग) आरो (क) नि सिङाव, बिनि बुथुमनायजों लोगोसे होनोगोनां 5 जौखोन्दोआ बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरनो होजागोन। "बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा दफा (ग) नि सिङाव होनोगोनां राङा। आं जेबो गावारि आखु गैयालासे मोनसे थि नङै मासिमोन आरो, बेनिखायनो, बेखौ जायखिजाया रोखोमै आय महरै बरनायनो हायामोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया बिथांखिनि राहाफोर आरो नेवसिजानायनि गुबै जाहोनफोरखौ बुजिनो हायो। बिनि फिथाइ महरै, आं खाजोनानि बिबांखौ थारै दाजाबदेरनो गोनां जानाय नङा, जायनि थाखाय आं खाजोनानि बिबांखौ लाथारनांगौ।
हेफाजाबगिरि मास्तरफोर आरो फरायसालिफोरनि गबर्नरफोरनि गेजेराव बेखौ मोनसे थि राहायै बाहायनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। "बे बाथ्रायाव जेबो सन्देह गैया दि गुबुन मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय बिथांखिनि राहाफोरखौ बानायनायनि सायाव गुबुन मोनसे थिखिनियाव फैनाया जाथावना; नाथाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि स्किमनि दफा 1 नि दफा (ग) आव हेफाजाबगिरि मास्तरफोरनो दाजाबदेरनाय रां होनाय जादोंमोन। थारैनो, एडवर्ड्स (एच
एम
इनस्पेक्टर अफ टेक्स) बनाम रबार्ट्स (1) आव आपिल क' र्टआ रोखोमसे बिथांखि लादोंमोन आरो बिनि उलथा थिखिनियाव सौहैदोंमोन आरो सिगांनि थिरांथाखौ जों दिन्थिजानायनि सायाव बिथा खालामनानै फोरमायदोंमोन। बैयाव, मददगिरिखौ 21 आगस्त, 1921 मायथाइनि मोनसे मावमिन गोरोबथिनि सिङाव मोनसे कम्पानिजों थिस 'न खालामनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोन दि, बोसोरारि रां होनायजों लोगोसे, बिथांहा मोनसे" सर्त गोनां फान्ड "आव सुद थानांगौ, जाय मोनफ्रोमबो कम्पानिजों बानायजानायमोन।
e कम्पानिनि सेयार एबा डिबेंचर स्टकनि। माखासे जाथायफोराव गावनि सुदखौ जानो हाथावना खोमाना लानायनि सिङाव, फिन होग्राया मोनफ्रोमबो रांखान्थियारि बोसोरनि जोबनाय समाव फान्डजों दिहुनजानाय आयखौ मोन्नो आरो मोनबा रांखान्थियारि बोसोर आरो मोनफ्रोमबो उननि बोसोरनि जोबनाय समाव फान्डनि धोननि बाहागोखौ (एबा, ट्रास्टिफोरनि सायख 'नायाव, बेखौ दिनथिफुंनाय रां खाथायनाय) मोन्नो आरो कम्पानिनि मावमिनाव थैखांनायनि उनाव एबा कम्पानिजों गावनि मावमिनाव जोबखांनायनि उनाव, फान्डनि राजथावनि रांखौ (एबा नंगुबै रां खाथायनाय) क्रेडिटआव दोननो थाखाय गासै बिबांखौ मोन्नो थाखाय मोन्थाइ दंमोन। फिन होग्राया सेप्तेम्बर 1927 आव कम्पानिनि मावमिनाव बिबान एंगारदोंमोन, आरो बै अक्ट' आव फान्डनि ट्रास्टिफोरा बिसोर बायदोंमोन बै सेयारफोरनि माखासे बाहागोखौ बिसोरनो 1922 आव 64 बोसोर कम्पानिखौ होफिन्नायनि उनाव 638 डि
आइ
सि
(578 डि
आइ
सि.), आथिखालनि आयनि बेसेन
सोलायसोल 'खालामनायनि अक्ट' आव। बिजिरग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि कम्पानीजों थाबैनो ट्रास्टि आरो फान्डनि थाखाय मोनसे रां होनाय जादोंमोन, जाय रां होनायाव मुलाम्फा गोनां सुदजों लोगोसे रां खाथाय जादोंमोन, जाय बै बोसोरनि थाखाय बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
"........................................................................................................................................................................................................
बिथांखियाव थिस 'न्नाय स्किमनि सिङाव थिस' नगिरिजों दानहोजानाय राङा
मानोना बेयो बिथांनि बैसोगोरा बैसो मोनहैनायनि सायाव सोनारनाय मोनसे हरखाब सुदमोन। बेयो आयेननि दफा 7 (1) नि ओंथि सिङाव थिस 'नगिरिजों गनायथि होजानाय मोनसे गोनांथि नङा एबा थिस' नगिरिनिफ्राय बिनो होनोगोनां राङा नङा। बेनिखायनो, जों गनायोदि हाइ कर्टा आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनलजों बेयाव जमा खालामजानाय आयेननि सोंथिफोरनि थार फिननायखौ होदों। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1) (1904) 46।
