1963 नि आपिल नं
473। 1960 नि खाजोना फोसाबनाय केस नं
88 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 22 मार्च, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
रंगनाधम चेट्टी, बी
आर
जी
के
आचार आरो आर
एन
सचथे। बिसावरायगिरिया नुजायाखैमोन। 665 8 एप्रिल, 1964 आव बिजिरसालिनि बिजिरनाया एसएचएएच, जे
जों होजादोंमोन। हैदराबाद जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1950 नि सिङाव डिलार महरै रेबथुमजानाय बिसावरायफोरा हैद्राबाद सोहोराव बिगुरनि बिगुर आरो बिगुरनि बिगुर फाननायनि फालांगिखौ सामलायो। गावसोरनि फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय बिसावरायफोरा जि गान्नाय आरो बिगुरनि बिगुर आरो बिगुरनि बिगुर आरो बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिग
फालांगिनि बिबाङा बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बे राङा बिसोरनि बिगुरनि बिगुराव नांगौ जानाय बिगुरनि बिगुर बायनायनि बेसेनखौ दिन्थियो, फाननायनि थाखाय नङा, आरो बेनि मथै बिसोर बिगुरनि बिगुरनि फानग्राफोर नङामोन आरो बेनिखायनो बिगुरनि बिगुर बायनायनि थाखाय होनाय बेसेना हायद्राबाद जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव खाजोना गोनां नङामोन। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो, आरो बिथांनि बिथोनखौ डिप्टी कमिस्नार, सी
टी., हायद्राबाद डिवीजन आरो सेल्स टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनल, हायद्राबादजोंबो आपिलाव रोखा खालामदोंमोन। नाथाय अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ अदालते 1957 मायथाइनि अन्ध्र प्रदेश जेनेरेल सेल्स एक्ट VII नि सिङाव बानायनाय नेम 40जों फरायजानाय दफा 22 (1) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव खाजोना होग्रा मावख 'गिरिफोरजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ फोसाबदोंमोन आरो खाजोना होथावना बेसेननि सानख' नायनिफ्राय बोखारदोंमोन।
हैदराबाद जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 2 (इ) आ "डिलार" नि ओंथिखौ जायखिजाया सुबुं महरै बुंफोरो। जायगायारि गोहो, कम्पानि, फार्म, हिन्दु बोखावजायै न 'खर एबा हाइद्राबाद रायजोआव मुवाफोर बायनाय, फाननाय एबा दैथायनायनि फालांगियाव नांफानानै थानाय सुबुंफोरनि जायखिजाया आफाद एबा आफाद, कमीशन, पारिश्रमिक एबा गुबुननि थाखाय जाथों मानो आरो बेयाव ओरैबादि फालांगि खालामनाय रायजो सरकार आरो जायखिजाया समाज, क्लाब एबा आफाद जाय गावनि सोद्रोमाफोरनो मुवाफोर बायो एबा फानो। दफा 2 (एम) आ "फानलाय" खौ बुंफोरो, जायनि ओंथिया मोनसे गासै बिबां जायनि थाखाय बेसादफोरा सासे डिलारजों बायजायो एबा फानजायो, नगद एबा दि फेरेद पेमेन्ट एबा गुबुन बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय जाथों मानो। दफा 4 आ आई
जी
कारेन्सिआव रांनि थाम पाइनि हाराव खाजोना। बोसोरनि थाखाय गोबां फानलायनायाव गुबुन बेसादनि ट्रेन्जेकसनखौ गनायनाय जायो, जाय नेम 1 (1) नि अनगायै गुबुन बेसादनि बाहायनायनिफ्राय उदां।
नेमफोरा बिबाङा जागोन जायनि थाखाय डिलारजों मुवाफोरखौ फान्नाय जायो। नेम 5 (2) आव बुंनाय दं दि माखासे मुवाफोरनि बेलायाव डिलारनि 666 रां फाननाया बै बिबां जागोन जायनि थाखाय डिलारजों मुवाफोरखौ बायनाय जायो। बैफोर सरासनस्रा बेसेनफोरा जाबायः (ए) बादाम (खोबथेनाय एबा खोबथेयै); (बी) बिड़ी बिलायफोर; (सी) तरवार आरो गुबुन बिगुरनि बिगुरफोर; (डी) तिल, कराड आरो कैस्टर बेगर; (ई) काप्पाफोर लोगोसे खुन; (एफ) बिनसि, हालदै, धानिया आरो गुबुन आबाद दिहुनथायफोर लोगोसे गासिबो रोखोमनि दालिफोर आरो माइ (बिगुर एबा खोबथेनाय एबा खोबथेनाय); (जी) हाइ कोर्ट आरो हर्ननि बिगुरनि बिगुरफोर; (हर्ननि बिगुरनि बिगुरनि बिगुर) आरो (हर्ननि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिग
जेब्ला बियो बेखौ गावनि गेजेरजों फाननो गोनां बेसाद बानायनायनि मोनसे फारिखान्थियाव बाहायनायनि थाखाय बायो। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै जुदि सासे डिलारआ गावनि फालांगियाव बाहायनायनि थाखाय नेम 5 (2) आव लाफानाय जायखिजाया बेसादखौ बायो, नाथाय फाननायनि थाखाय नङा, अब्ला बिखौ बायनाय, फाननाय एबा बै बेसादखौ जगायनायनि फालांगियाव हाबफाना थानाय होनना मानिनाय जाया आरो मुवा बायनायनि थाखाय होनाय बेसेना खाजोना गोनां नङा। जों गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरजों गोरोबनो हाया। सासे डिलार जानो थाखाय सासे सुबुंआ बेसाद बायनाय एबा फान्नाय एबा जगायनायनि फालांगियाव हाबफाना थानांगौ। "बुसि नेस" सोदोबा अरायथा नङै दैथाइहरनायनि मोनसे सोदोबखौ गुवारै बाहायजायोब्लाबो, आयेन खाजोना लागायनायाव बेखौ मोनसे जिउ राहा, एबा जिउ राहानि ओंथियाव बाहायनाय जायो, जाय सासे सुबुंनि सम, गोसो होनाय आरो मावसोमनायखौ आवग्रिना लायो, सरासनस्रायै मुलाम्फा खालामनायनि थांखिजों। मोनसे फालांगिनि राहा महरै, मुलाम्फा एबा सोलिबाय थानाय मुलाम्फानि थाखाय फालांगि खालामथारनांगौ।
सासे डिलार जानो थाखाय सासे मानसिया एखे मुवाखौ बायनाय आरो दैथायनायनि मावखान्थिखौ फालिनांगौ नङा। खालि गावारि बाहायनायनि थाखाय बायनाय थामहिनबा मुलाम्फानि थांखि गैयालासे सासे सुबुंखौ आयेननि ओंथियाव डिलार खालामनो हाया, नाथाय जाय मानसिया गावनि फालांगिनि समाव गावनि बायजानाय बेसादखौ बाहायो, एबा फाननायनि थाखाय गुबुन मुवा बानायनायाव बाहायो, बिखौ डिलार होनना मानिनाय जागोन। आयेन आफादआ सासे सुबुंजों बायजानाय बेसादखौ बिखौ डिलार महरै मानिनायनि थाखाय मोनसे सर्त खालामाखैः बुंफुरलुआ खालि बेखौल 'गोनांथि होयो दि नेम 5 (2) आव मुंख' नाय बेसादनि बायनाया फालांगिनि समाव जानांगौ, थामहिनबा बायनायनि थाखाय जानांगौ एबा बायनायनि जथाय मावखान्थिनिफ्राय मुलाम्फा मोननो थाखाय बाहायजानांगौ। बेसादआ गावनो गुबुन मोनसे फानजाथाव बेसादाव सोलायजानो हागौ, एबा बेखौ दिहुनथाय बिखान्थिनि हेफाजाब महरै बाहायनो हागौ एबा दिहुनथाय बिखान्थिनि मोनसे गुदिमुवा महरै बाहायनो हागौ।
बिगुर बिगुरखौ बिनायगिरिया बिसोरजों सामलायजानाय फालांगिजों सोमोन्दो गैयै जायखिजाया थांखिनि थाखाय बायदोंमोन, जेरै, गान्नाय बिगुर आरो बिगुरफोरनि बानायनाय आरो फाननाय। फालांगियाव बाहायनाय आरो बायजानाय बेसादनि फाननाया बिनिखाय बिनायगिरिफोरखौ डिलार आउआ टेनिं बार्कनि बुंफुरलुनिफ्राय एंगारनाय नङा। बेयो बै नोजोर जाय जोंनि बिजिरनायाव माद्रास गोजौ अदालते एल
एम
एस
सादाक थाम्बी आरो कम्पानि बनाम माद्रास रायजो (1) आव माद्रास रायजोआव सोलिबोनाय रोखोमसे आयेननि बुंफुरलुआव थारै लानाय जादों। बेनिखायनो आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो फान्नाय खाजोना आपिल ट्रिब्युनलजों बिथोन होनाय जायो। बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
