1964 नि आपिल नं
299। 1957 नि नैथि आपिल नं
620 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 26 सेप्तेम्बर, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय जे
पी
ग 'येल। बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय बी
सी
मिश्रा। 15 एप्रिल, 1964। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
हिदायतुल्लाह, जे
जों होजादोंमोन। इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइजों बे आपिलाव आपिल खालामग्राफ्रा गिबि बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसाव मोनब्रै गुबै बिनायगिरिफोर। कैसेरी बेगम (बिनायगिरि नं
2) आ मोहल्ला घेर अब्दुल रहमान खान, 757 कस्बा मिलाक, तहसील मिलाक, जिला रामपुरआव मोनसे प्लट आरो मोन्नै न' फोरखौ फान्दों। बिथाङा दाबि खालामदों दि 25 सेप्तेम्बर 1955 नि गावनि न 'नि सिगाङाव मुं सिंहनि न' आव मुं सिंहनि न 'नि बिगुनाव मुं सिंहनि न' नि बिगुमा दंमोन, जाय गावनि न 'नि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
टी लाभ सिंहआ सिगांनिफ्राय होबथानायनि मोन्थाइ दंमोन आरो तालाबफोरखौ मावदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना फाननायाव लाभ सिंहनि न 'आरो फानजानाय सम्पथिनि गेजेराव 3 फीट 6 इंच गुवार हा बाहागो गैयामोन। बिथाङा बेसेननि बागै जेबो बिथोन होआमोन। लाभ सिंहनि मोनसे आपिल दंमोन आरो आथिखालनि आपिल खालामग्राफोरा हेंथा होदोंमोन। जिला जज, रामपुरआ आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो क्रस हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा इलाहाबादनि हाई कोर्टआव नैथि आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। मिस्टर जस्टिस वी
डी
भार्गव, जाय आपिलखौ खोनादोंमोन, बिथाङा मोनसे डिवीजन बेंचनो गाहायाव होनाय सोंनायखौ दैथायहरदोंमोनः "सिगांनिफ्राय गनायथि होनायनि मोन्थाइनि बाहायथियाव फैखांनायनि उनाव संबिधाननि दफा 13 जों फरायजानाय दफा 19 (1) (एफ) नि राहाफोरनि हेंथा दं ना गैया, एबा बेखौ दफा 19 (दफा 5) नि दफा 5 जों रैखा खालामनाय जादों?" बेन्चआ बिथोन होदोंमोन दि डिवीजनल आयेननि दफा 5 नि दफा 13 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि
जिखिजायामानो, आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। हाइ क 'र्टआ केसखौ फोरमान खालामदोंमोन आरो दानि आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मिस्टर जस्टिस वी
डी
भार्गवजों सोंजानाय सोंनायखौ बे क' र्टआ भाऊ राम बनाम बी
बैजनाथ सिंह (1) नि मामलायाव रेवा स्टेट प्री एम्प्शन एक्ट, 1946 नि दफा 10 नि सोमोनदोआव बिजिरदोंमोन। बे क 'र्टआ गोबांसिनजों मानिदोंमोन दि वाइसिनेजनि बिथायाव आगु एम्पसननि आयेना संबिज' ननि दफा 19 (1) (एफ) जों गनायथि होजानाय सम्पथि आरजिनाय, हमथानाय आरो हगारनायनि मोन्थाइनि सायाव जुक्तिगैयै हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बेयो उदायैमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बियो फानग्रा आरो फानग्रानि फारनैथिंबो हेंथा होयो आरो सरासनस्रा राइजोफोरनो जेबो मुलाम्फा गैयामोन आरो बेनि हेफाजाबाव होनाय मोनसेल 'जाहोना बेनोमोन दि बियो गुबुन-गुबुन धोरोमजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरखौ होबथायोमोन, एबा जायखिजाया हारिफोरनि फोलेरारि सुबुंफ्रा जायखिजाया ओनसोलाव समफति आरजिनायनिफ्राय होबथायोमोन, आरो बे संबिज' नाव थानाय गुबुन हारिफोरनि नोजोरखौ आरजाथाव मानिनाय जायो।
पीलआ जाफुंसारनांगोन। श्री बी
सी
मिश्रा, जाय लाभ सिंहनि थाखाय ज 'जायो, भाउ रामनि केसखौ फाराग खालामनो नाजायो (1)। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि सिगांनि केसआ मोनसे आयेनारि राहाजों सोमोन्दो गोनांमोन, जेराव
(1) (1962) सापार
3 एस
सी
आर
724.758 आगोलनि इमपसननि केसआ आसार खान्थिनिफ्राय ओंखारो। बिथाङा दिगम्बर सिंह बनाम अहमद सईद खान (1) नि थिरांथाखौ मुंख' यो, जेराव प्रिवी काउंसिलनि जुडिसियेल कमेटीया भारताव गामि कम्युनिटिफोरनि सिगां इमपसननि आयेननि आगु जारिमिनखौ होदों आरो फोरमायो दि आगु इमपसननि आयेना मुस्लिम आयेनाव जोनोम जादोंमोन आरो बेयो मोनसे गामियाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइनि फिथायमोन। श्री मिश्राया बाथ्रा दान्थेलायो दि 14 आरो 15 दफाफोरखौ रायखांहोनाय जादों, जेरै रायजोजों बुंफोरनाय जादों, आरो 12 दफाफोर एबा बिथोन होनाय जायाखै, बिथाङा बिथोन होयो दि बिखान्थिआव बिथोन होनाय बिबाङा 13 दफाफोर आरो बिथोन होनाय बिबाङा 13 दफाफोर।
वाइसिनेजनि सायाव बिथा खालामनाय सिगांनि इमपसननि दोरोङारि आयेननि थारथिनि सोंनायखौ नोजोर हो। सिगांनि इमपसननि आयेननि फुंखाफोरखौ नागिरना नायनो थाखाय गोदो गोदायनि आयेनाव थांनायनि गोनांथि गैया, बेयो दोरोङारि जाथों एबा कन्ट्रेक्ट एबा आयेननि फिथायानो जाथों। जेरावसिम आयेननि आयेना सोमोनदो दं, भाउ रामनि मामलाया (2) थि खालामो दि वाइसिनेजनि सायाव बिथा खालामनाय सिगांनि इमपसननि आयेना उदायै। बे कर्टजों आयेन आयेनखौ उदायै लाखिनायनि जाहोनफोरा मोनसे आसार खान्थियाव समान महरै बाहाय जायो। मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि बेबादि आसार खान्थिया गुदि मोन्थाइफोर आरो जर' खायै दफा 19 (1) (एफ) जों सोमोन्दो थानाय बाहागो III जों गोहोम खोख्लैजादों ना गैया। श्री मिश्राया बे सोमोनदोआव सोलोजों फोरमायो दि दफा 13 (1) आ "गासिबो बाहायजानाय आयेन" जों सोमोन्दो दं आरो आसार खान्थिया दफा 3 (बी) नि बुंफुरलुनि बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जायाखै।
बे बाहागोनि राहाफोरा बेबादि गोरोबैनि सिमासिम उदायै जागोन। (2) रायजोआ बेबादि जेबो आयेन बानायनो हाया जाय बे बाहागोजों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बोखारो एबा सिफायो आरो बे खोन्दोखौ सिफायनायाव बानायनाय जायखिजाया आयेना हेंथा होनायनि सिमासिम उदायै जागोन। (3) बे दफाआव, गुबुन रोखोमै गोनांथि जायागौमानि, (ए) "आयेना" जायखिजाया बिथोन, बिथोन, आयेन, नेमखान्थि, फोसावथाइ, नेम खान्थि एबा भारतनि हायुं आवथियाव आयेननि गोहो थानाय बाहायनायखौ लाफायो; (बी) "बाहायजानाय आयेना" आ बे संबिज 'न जागायनायनि सिगां भारतनि हायुं आवथियाव आयेन आफाद एबा गुबुन रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों लाजानाय एबा बानायजानाय आयेनाफोरखौ लाफायो आरो सिगाङाव (2) (1962) नङा।
बाहायनाया नैथि दफायाव "आयेन" सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनो थांखि लानाय। बिथांनि बायदिब्ला, दफा (1) आव बाहाय जानाय "गोहो गोनां आयेन" सोदोबखौ (3) (बि) आव बुंफुरलु खालामनाय जादों आरो बै बुंफुरलुआल 'गिबि दफाखौ सामलायदों, आरो मानोना बे बुंफुरलुआ आसार-खान्थि एबा बाहायनायनि जेबो हिसाब लाया, आसार-खान्थिनि सायाव सोनारनाय आगु बाहायथिनि आयेना दफा 19 (1) (एफ) जों गोहोम खोख्लैया। जोंनि बिजिरनायाव, "आयेन" सोदोबनि बुंफुरलुखौ गिबि दफाजों फरायनांगोन। जुदि "गोहो गोनां आयेन" सोदोबखौ बुंफुरलुखौ होनाय जायामोन, अब्ला बेयो रोखा दि "आयेन" सोदोबनि बुंफुरलुखौ गिबि दफाजों फरायनाय जायोमोन। सोंनाया बेनो दि "गोहो गोनां आयेन" सोदोबखौ बुंफुरलुखौ बुंफुरलुयै बुंफुरलुजों बुंफुरलु खालामनाया गिबि दफाखौ बोखारनाय नंगौ ना नङा। बुंफुरलु "गोहो गोनां आयेन" नि बुंफुरलुआ मोनसे गोहो गोनां बुंफुरलु आरो मोनसे थार बुंफुरलुखौ लाफादेरनाय एबा संबिज' ननि जायखिजाया बाहागोखौ लाफादेरनाय एबा आयेन बिखान्थिखौ जागायनायनि सिगां गनायथि होनाय जादोंमोन।
गुबुन सोदोबफोराव, आयेनफोर, जायफोरा बाहायजानाय नङामोन, आयेन बिजाबावब्लाबो, "बाहायजानाय आयेनफोर" सोदोबआव सोफादेरनाय जादोंमोन। नाथाय नैथि बुंफुरलुआ जायखिजाया रोखोमै बै सोदोबनि बुंफुरलुजों फुवारजानाय गिबि दफायाव "आयेन" सोदोबनि सिमाखौ होबथायाखै। बेयो खालि ओरैबायदि माबा मोनसेखौ सोफादेरनानै बेखौ फेहेरनो नाजायो जाय, नाथाय नैथि बुंफुरलुनि थाखाय, गिबि बुंफुरलुजों सोफादेर जानाय नङा। भारतनि ओनसोलाव आयेननि बोलो थानाय आसार-खान्थि आरो बाहायनायनि मोननै गोख्रों जाहोनफोर दं जायखौ "बाहायजानाय गासैबो आयेनफोर" बुंफुरलुजों सानना नायनांगौ। गिबिसिनै, नङाब्ला, गिबि दफाखौ बेबादि रोखोमै बाहायनायखौ होबथायोदि गिबि बुंफुरलुआव मुंख 'नाय बेसादफोरनि गेजेराव जेबोआनो गुदि मोन्थाइफोरजों गोहोम खोख्लैया। नैथि, बेखौ नुनो मोनोदि नैथि दफाया "रायजो एबा रायजो बाहायजानाय नेमफोर" जोंल' बुंजायो।
) अब्ला "आसार-खान्थि एबा बाहायनाय" सोदोबफोरा क्ल
(1) एबा क्ल
(2) आवबो बाहाय जानाय नङा आरो बेनि थांखिया जानो हागौमोन। बेयो रोखा दि मोन्नैबो बुंफुरलुफोरा लिरबिदांनि गिबि दफानि ओंथिखौ दबथायो। बिनिखाय, बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। बेनि उनाव बिबै नं
1 आ दा संबिजुनि बिथोनफोर आरो भाऊ रामनि केस (1) आव बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हाया। आपिलखौ गनायथि होनाय जागोन नाथाय केसनि थासारिफोराव बाहागोआरिफ्रा गासै समाव गावसोरनि खरसाखौ सहायगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
