1964 मायथाइनि आपिल नं
172,1959 मायथाइनि गुबै बिथोन नं
213 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 6 जुलाइ, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। दफा टी
देसाई, बी
सेन आरो बी
पी
महेश्वरी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एच
एन
सान्याल, सलिसिटर जेनेरेल, अजीत कुमार सेन आरो एस
एन
मुखर्जी, साखिगिरि नं
1 नि थाखाय। 15 एप्रिल, 1964। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। बे नालिसनि आयदाआ कलकत्ता नोगोरनि फालांगियारि मिरुनि गेजेराव थानाय हानि थुख्रा। बेयो 21 जानुवारि, 1950 माइथायाव मावख 'आरि ट्रास्टि, सोनाब बंग' निफ्राय मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानि, रघुवंशी प्राइवेट लिमिटेडजों लीजआव लानाय 52 कटाहफोरनि मोनसे ब्लकनि बाहागोमोन। बे बिल्दिंखौ 21 बोसोरनि थाखाय लीजआव होनाय जादोंमोन।
लाइसेन्स गोनां लिमिटेड कम्पानि, लेन्ड एन्ड ब्रिकस लिमिटेड। रघुवंशी प्राइबेट लिमिटेडनि बे लीजआ (बेनि उनाव "रघुवंशी" महरै मख 'नाय) लेन्ड एन्ड ब्रिकस लिमिटेडनि फारसे, (बेनि उनाव "लेन्ड एन्ड ब्रिकस" महरै मख' नाय) 1 अक्ट 'बर 1950 निफ्राय दानारि खाजोना बानायदोंमोन। हा आरो इटाया बेनि उनाव गासिबो 10 1/2 कटाहखौ आथिखालनि आपिल खालामग्रानो, हिन्द एयरवेजनि गावनि फालांगिनि मुं रुपचन्द गुप्तानो हगारदोंमोन। लीजाया 19 आगस्त, 1950 आरो 5 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइनि मोन्नै लायजामजों थि खालामजानाय समफारियावमोन। हिन्द एयरवेज आरो लेन्ड एन्ड ब्रिकस लिमिटेडनि गेजेराव। साब लीजनि समफारियाव, दालाय लीज होग्राया सोरनोबो हाखौ गाहायनि गनायथि होआमोन, हा इटाजों नांगौ जानाय लोगो-लोगो हाखौ खालि खालामनो आरो जेबो थांखिनि थाखाय मटर गारिफोरल' खुलिनो गनायथि होदोंमोन, नाथाय मोनसे गेरेज हा बानायनायनि हेंथा दिन्थिदोंमोन।
दाथायफोरखौ सिफायनो थाखाय कलकत्ता 762 नोगोर खुंथायारि आयेनाबो जाफुंसाराखैमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 1953 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव हा आरो इटाबो आपिल खालामग्रानो हगारनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव जेबो नालिस खालामाखैमोन। नाथाय हा आरो इटाजों भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हानि दखलनि थाखाय एन
एस
टि हा आरो इटफोर। आर 'जलाइगिरिखौ नालिसाव लागायाखैमोन आरो हा आरो इटफोरा बेखौ जुजियाखैमोन। 11 मे 1956 मायथाइयाव रघुवंशीनि फारसेजों बिजिरसालिनि दारै मोनसे एकतरफा बिथोन होनाय जादोंमोन। बै बिथोननि गोनां आयेनारि फिथायआ बेनोदि हा आरो इटानि दालाय खाजोना लागिरि महरै बादीहा हायाव थानायनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो बियो सासे अनागारि जाबाय। बेयो बै बिथोननि फिथायनिफ्राय बारग' नो थाखाय, दि आथिखालनि नालिसखौ रूपचन्द गुप्ताया लाबोयो। बिथांनि मामलाया बेनो दि बिथोनखौ बादीखौ जखम खालामनो थाखाय आरो दाबि खालामग्राखौ बुंजानाय न 'फोरनिफ्राय होखारनो आरो बादी मोन्नैनिबो बेरेखायै जेबो बिथोन होनाय जायालाबानो लानाय जादोंमोन। रघुवंशी आरो बिबादी मोन्नैनिबो बेरेखायै गिबि नालिसखौ अनागारि आरो अनागारि महरै होनाय जादोंमोन, नैथि केसाव बुंनाय जादोंमोन दि मोन्नैबो दाय होग्रानि गेजेराव गोरोनथि आरो गोरोबलायनायजों बिथोनखौ नाजावनाय जादोंमोन।
खोनानाय आरो खालि दाय होनाय नं
2, रघुवंशीनि आर 'जलाइनि सायाव नारसिननाय जादोंमोन। बिसावराय बिजिरग्रा बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि 1955 नि मोकद्दमा नं
3283 आव मोनसे बारग' बाहागोआरि बिथोन मोन्नायनि मामलायाव बिसावराय नं
1 आरो बिसावराय नं
2 नि गेजेराव गोरोबनाय दंमोन आरो बिनायगिरिआ बै बिथोनजों सिथाब जानाय नङामोन। बिथाङा मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन दि बिसावरायआ दाबो बिसावराय नं
1 नि सिङाव सासे बाहागिरिमोन आरो बिसावराय बिथोननि सिङाव होखारजानो गोनां नङामोन। बिथाङा बिसावरायफोरखौ बारग 'बाहागोआरि बिथोनखौ मावफुंनायाव जायखिजाया आगानफोर लानायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे बिथोन होनायनि बाथ्राखौबो बिथोन होदोंमोन। बिसावराय नं
2, रघुवंशीनि आर' जलाइनि सायाव बिसावराय जज्जाया नेवसिजादोंमोन। आर 'जलाइखौ खोनानाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि 763 बिसावरायआ बिनि आर 'जलाइखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरि रुपचन्द गुप्ताजों आर' जलाइ खालामजादोंमोन। आर 'जलाइयाव थिरांथा लानो थाखाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि दायखौ गायसनदोंमोन ना नङामोन दि आर' जलाइगिरिया रघुवंशी आरो हा आरो इटानि गेजेराव गोरोबनायनि फिथाय महरै आर 'जलाइखौ मोन्नो हादोंमोन। गाहाय थासारिफोर जायनि सायाव आर' जलाइगिरिया गोरोबनायखौ फोरमान खालामनो सोनारदोंमोन आरो जाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला गावनि केसखौ गायसनदोंमोन बेफोर जाबायः रघुवंशी आरो हा आरो इटानि गुबुन-गुबुन फसंथानफोरब्लाबो दिथागिरि महरै एखे सुबुंफोर दंमोन। मावख' आरि ट्रास्टिजों लीजनि इन्देन्चरनि बिथिङाव बिल्दिं लुनाया रघुवंशीनि बाहागोआरिफोरनि मोजांनि थाखाय गोनांथारमोन आरो बेनिखायनो बेयो हा आरो इटानि मोजांनि थाखायमोन मानोना गाहाय बाहागोआरिफोराबो एखेमोन। कलकत्ता थिका टेनान्सी एक्ट, 1949 आ आर 'जलाइगिरिजों जायखिजाया हादाब आरो इटानि होखारनायनि लामायाव मोनसे गोब्राब हेंथामोन।
जेब्ला बेफोर फेलें जायो आरो बेखौ सान्नाय जायो दि हानि आरो इटाजों होखारनायनि थाखाय नालिसआ बिनायगिरिनि बेरेखायै जाफुंसार जानो हाया दि रघुवंशीजों हा आरो इटानि बेरेखायै नालिस खालामनायनि बे जन्थाया रघुवंशी आरो हा आरो इटानि गेजेराव गनायथिनि गेजेरजों थि खालाम जादोंमोन। मोन्नैनि गेजेराव थि खालामनायनि गेजेरजों, हा आरो इटाया नालिसखौ जुजियाखैमोन आरो बिनायगिरिजों जेबो रैखाथि होनायनि जेबो खैफोदनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बिथांखौ नालिसाव जेबो गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। गासै थासारिफोरखौ जस्टिफाइ खालामनाय जायो, बेखौ आर' ज खालामनाय जायो, अपील खालामग्राया बेखौ जस्टिफाइ खालामो, बे फोजोबनाय दि बिनायगिरि नं
2 आ बिनायगिरिनि बेरेखायै बै बिथोनखौ फालिनायनि थांखिनि थाखाय दैथायहरनायनि बिथोनखौ मोन्नो थाखाय बिनायगिरि नं
1 जों लोगो हमलायदोंमोन। मिस्टर जस्टिस बकनिलजों स्क 'ट (बनाम स्क' ट) आव गोरोबनायनि गोरलैसिन बुंफुरलुफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
वाट 'र' ननि ल लेक्सिकन, 14थि एडिशन, पृ
212 जों होनाय बुंफुरलुआव फोरमायजादों, जेरै, "न्यायारि मावखान्थियाव गोरोबलायनाया सानै सुबुंनि गेजेराव मोनसे गोथों राहा दि सासेया गुबुन सासेनि बेरेखायै मोनसे नालिस गायस 'ननांगौ जाहाथे थिरांथा लानो हायो (1) (1913) मोनसे न्यायारि ट्रिब्युनलनि ल रेरप' र्टस (प्रबेट डिवीजन) 52.764 माखासे गाज्रि थांखिनि थाखाय। बे गोरोबथिनि बुंफुरलुखौ आदालतआ नागुबाई अम्मल एन्ड अ 'र्स, बनाम बी
शम्मा राव आरो अ' र्सआव गनायथि होदोंमोन। (1) बेबादि खालि सैथोआ बेनो दि डिफेन्डन्टआ बादीजों गनाय जायो दि जुदि मोनसे नालिस लाबोजायो अब्ला बियो बेखौ रैखा खालामनो हाया, गोनांथारै गोरोबनाय फोरमान जानाय नङा। बेयो अब्लासो जायो जेब्ला बे गोरोबैखौ बे ओंथिआव गोरोनथिगैयै खालामनाय जायो दि बिनि थांखिया जाफुंसार जानो हागौ दि बिसोरो जोबोद एसेल 'सम नालिस खालामदोंमोन।
e खौ गनायथि होनाय जादोंमोन। रघुवंशीया बे नालिस खालामग्राखौ बै नालिसाव सोफादेरनो हायाखैमोन। बेफोर खामानिफोरनि गेजेराव माबा मोनसे, जेरै, हा आरो इटाया रघुवंशीजों गोरोबनो हागोन नामा दि बियो नालिसखौ जुजिनो हाया, हा आरो इटाजों नालिसखौ बादायनायनिफ्राय नंगुबै हेंथा होनाय एबा रघुवंशीया नालिस खालामग्राखौ मोनसे आइननिफ्राय गोरोनथिगैयै होबथाग्रा मावनाया मोनसे गोरोनथिगैयै खामानि एबा गोरोनथिगैयै नेवसिनाय जानो हागौ। जों नुनो मोना दि बेफोरनि जायखिजाया बाथ्राखौ माबोरै + गोरोनथिगैयै होनना बुंनो हायो। जोबथा मावआगानखौ सिगाङाव लानाय, जेरै, रघुवंशीया नालिस खालामग्राखौ नारसिन्नाय, बेयो जोबोद रोखा दि आयेनाव गाहायनि खाजोनाखौ बाहायनांगौ जाया। गोजौ बिजिरसालिनि दारै बेखौ थारै मुंख 'नाय जादों दि गासिबो जाथायफोराव खाजोना लाग्राखौ मोनसे गनायथाव फोसावथायनि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै हगारनाय जादोंमोन।
बेयो गाहायनि खाजोना लाग्रानि सायाव गोरायै खामानि मावनो हागौ; नाथाय बियो साबलीस लानाय समाव बेखौ मोजाङै बुजियोमोन। आइनआ बेखौ गनायथि होयो आरो बेनिखायनो एंगारनायखौ मोनसे गोरोनथिगैयै खामानि होन्ना बुंनो हाया। जोंनि सान्नायावबो, बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि हादाब आरो इटाखौ बोखारनायनि नालिसखौ बादायनाया मोनसे गोरोनथिगैयै हाबामोन। बेखौ सुबुरुन होनाय जायाखै दि हा आरो इटाया होखारनायनि दाबिनि बेरेखायै मोजां रैखाथि दंमोन नाथाय बेखौ खालि रघु वान्शीखौ हाखौ दखल खालामनायाव मदद खालामनायनि थांखिनि थाखाय लायाखैमोन। जुदि बेयो मोनसे मोजां रैखाथि दंमोनब्लाबो, जों बेखौ लानो गोनां नङामोन। जानो हागौ हा आरो इटाया मोनसे रैखाथि दंमोन आरो रैखाथिआ ओरैबायदिमोन जाय बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोनब्ला जायखिजाया बिथोननि लामायाव गसंना थायोमोन, जेराव रघुआ बुङोमोन दि गनायथिनि जेबो जाहोन गैया, नाथाय बेखौ मोनसे गोरोनथिगैयै खामानि होनना गनायनाय जादोंमोन।
मानोना गाहायनि आरो जोंनि सिगाङावबो आर 'जलाइगिरि दालाय खाजोना दारानि फारसेनिफ्राय जेबो सुबुरुन होनाय जायाखैमोन दि रघुवंशीनि होखारनायनि दाबिनि बेरेखायै हा आरो इटाया मोनसे गनायथाव रैखाथिबोमोन। जों सिगाङावबो बे सैथोथिखौ मुंख' दोंमोन दि जाय थासारिफोरनि गेजेराव मोनसे जाय बादीया दाबि खालामदोंमोन दि कलकत्ता थिका टेनेंसी एक्टआ बादीनि हा आरो इटाखौ होखारनायनि लामायाव हेंथा होदोंमोन। जोंनि थाखाय बेखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया दि आर 'जलाइगिरिआ कलकत्ता थिका टेनेंसी एक्ट, 1949 नि ओंथियाव थिका टेनेंटमोन ना नङामोन। जुदि बिथाङामोन, अब्ला बै एक्टआ सन्देह गैयालासेनो बिथांखौ हा आरो इटाजों होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होयोमोन। बबेखानि बे एक्टआ रघुवंशीया हा आरो इटानि बेरेखायै लाबोजानाय नालिसाव जेबो मावथाय लानो हायामोन। बेयो कलकत्ता हाई कोर्टनि दारै मानिनाय जादोंमोन दि तेनकाआ थिका टेनेंटमोन ना नङामोन, खालि थिका टेनेंट एक्ट, 1949 नि ओंथियाव।
1957 मायथाइनि गुबै बिथोन नं
123 निफ्राय, 13 आगस्त, 1959 मायथाइयाव थि खालामनाय)। बे नोजोरनि थारथिखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै। आरो नालिस खालामग्रानि मामलाबो नङा दि हा आरो इटाया रघुवंशीनि थिकानि खाजोना लागिरिमोन। थारैनो, बेखौ बोसोन होनो हाया, मानोना हा आरो इटाया माब्लाबाबो जेबो दाथाइ दाबाखैमोन। (कलकत्ता थिकानि खाजोना लागिरि आइन, 1949 नि दफा 2, क्ल
5 आव थिकानि खाजोना लागिरानि बुंफुरलुखौ नाय)। रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव जों गोजोनदों दि रघुवंशीनि होखारनायनि दाबिखौ हेंथा होनायनि थाखाय हा आरो इटाया ज 'जानो हागौमोन। बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्राया जाबायः रघुवंशीया हाखौ अनागारि एबा गाज्रि थांखिनि थाखाय दख' ल खालामनो नाजाबायमोन नामा? जों मिस्टार देसाईनि बानानजों सोंदोंमोन दि रघुवंशी आरो दिथागिरिफोरा बिनि सरासनस्रा इटानि खाजोना लागिरियाव ओरैबादि गोसो दंमोन जाय रघुवंशी आरो लेन्डनि खाजोना लागिरियाव जोबोद गोसो दंमोन।
1960 माइथायसिम गंसे बिल्दिं लुनायनि रादाइखौ मानिनाय। बे गासिबो सैथो जानो हागौ। नाथाय, जों बेखौ नायनो हायाखै दि बेयो माबोरै रघुवंशीया हाखौ अनागारि एबा गाज्रि महरै दखल खालामनो नाजायो। ओरैबायदि नङा दि रघुवंशीया थारैनो हाखौ दखल खालामनो लुबैयाखैमोन नाथाय हा आरो इटाखौ दखल खालामनायाव मदद खालामनो लुबैदोंमोन। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि दिथागिरिफोरनि सिनायथि आरो गाहाय बाहागो लागिरिफोरनि सिनायथिया बे थाथायखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया दि आयेनाव आरो थारै रघुवंशी आरो हा आरो इटाया गुबुन-गुबुनमोन। बेखौ गोजाननिफ्रायबो बुंजायाखै दि रघुवंशी आरो हा आरो इटाया थारैनो मोनसेमोन आरो मोननै मुंजों एखे सुबुंमोन। 766 जुदि बेबादि जादोंमोन, अब्ला बे साननायनि थाखाय मोजां जाहोन थानो हागौ दि बेयो मोनसे हेंथा नाजानायमोन, जाय आइनजों सिनायथि होजायो आरो गाहाय बाहागो लागिरिफोरनि सिनायथिआ आइनजों सिनायथि होजायो दि आइन आरो थारै रघुवंशी आरो हा आरो इटाया गुबुन-गुबुनमोन।
एन
डी
आरो इटाया सासेल 'सुबुंनि हा आरो इटामोन जाय रघुवंशीनिमोन आरो रघुवंशीनि सिङाव हा आरो इटाखौ हगारनो थाखाय रघुवंशीनि नालिसआ ओंथि गैयै जागोन। नाथाय, बेयो आपिल खालामग्रानि केस नङा। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि बादीनि उखिलाया बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिनि मक्केलनि केस नङा दि सादारन नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायनाया रघुवंशी प्राइबेट लिमिटेडमोन, आरो लेन्ड एन्ड ब्रिकस लिमिटेड नङा। जोंनि सिगाङाव थानाय आथिखालनि आर' जलाइआवबो श्री देसाईआ बे बिथायाव बाथ्रा दानथेलायो दि लेन्ड एन्ड ब्रिकस आरो रघुवंशीया गुबुन गुबुन फसंथानफोरमोन आरो रघुवंशीनि सिङाव हा आरो इटानि लीजआ 1955 मायथाइनि सुट नं
3283 नि समाव मोनसे नंगुबै सोलिबाय थानाय लीजमोन। जोंनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारै फोजोबनायाव फैदोंमोन दि 1955 मायथाइनि नालिस नं.
बोखारनाय जादों।
