1961 मायथाइनि इसेल 'आपिल नं
83। 1959 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
1525 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 20 जुन, 1960 मायथाइनि मोनसे बिथोन आरो बिजिरनायनिफ्राय आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
आर
खन्ना, के
एल
हाथी आरो आर
एन
सचथेया चीफ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ उलथा खालामो। जि
दफा पाठक, बी
दत्ता, जे
बी
दादाचानजी, अ'
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, फिन होग्रानि थाखाय। 14 एप्रिल, 1964। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रघुबर डेयल, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइयाव 20 जून, 1960 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय गाहाय प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटनि बिथोन होनाय माखासे खाख्रिफोरखौ फिन होफिन्नायनि बिथोनखौ उलथा खालामो, आरो 1959 माइथायनि 6 एप्रिलाव गाहाय मेजिस्ट्रेटखौ नागिरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
6 मे, 1959 मायथाइआव जारि खालाम जानाय। बेखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव जब्द खालामजानाय खाख्रिफोरनि दिहुननायनि गोनांथि दं। नागिरनायनि भारान्टखौ मावफुंनायाव 14 मे, 1959 मायथाइआव बिनायगिरिनि दखलनिफ्राय गोबां खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। 726 बाहायग्रा मावख 'गिरिआ बै सानाव फोरमायदोंमोन दि मोनसे थि खथायाव नागिरनाय जायाखैमोन आरो बेनिखायनो नागिरनायनि भारान्टनि सायाव आरोबाव खामानि मावनो गोनांमोन। बिथाङा गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि खौरांनि थाखाय गावनि आर' जलाइयाव बेखौबो मुंख 'दोंमोनः "सरजाबनाय जब्द खालामनाय मेमोनि बायदियै जब्द खालामजानाय खाख्रिफोरखौ जोंजों नायसंनायनि थाखाय दोननाय जादों आरो बैफोर नायबिजिरनाया आबुं जायागौमानि एबा जाथाय बायदि बिजिरनायनि मावफारिफोर आरो बेनि उनाव नोंथांनि सन्मानाव मोनसे रिप' र्ट जमा खालामजागोन। 28 मे, 1959 मायथाइआव, बाहायग्रा मावख 'गिरिआ गाहाय मेजिस्ट्रेटनाव जब्द खालामजानाय खाख्रिफोरखौ लाखिनायनि गनायथिनि थाखाय आर' ज गाबदोंमोन।
28 जुलाइ आरो 28 सेप्तेम्बर, 1959 मायथाइयाव गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटजों आर 'जलाइफोराव रोखोमसे गनायथिखौ फिन होनाय जादोंमोन। 5 अक्ट' बर, 1959 मायथाइयाव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
10 नबेम्बर, 1959 मायथाइसिम थिरांथा लानो थाखाय आयदा। 10 नबेम्बर, 1959 मायथाइआव गावनि आर 'जलाइयाव बिथोन होग्रा मावख' गिरिआ बुंदोंमोन दि बिथोन होग्रा दिथागिरिया आयेननि दफा 4 (1) खौ नेवसिगारनायनि थाखाय बिनायगिरिनि बेरेखायै बिजिरनायनि मावखान्थिखौ जुरिजेनदोंमोन आरो बिथांखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन आरो बिजिरनायनि मावखान्थिनि सोमोनदोआव जब्द खालामनाय फाइलफोरनि अनजिमा 2 आरो 7 नि गोनांथि जागोन आरो बिथाङा जब्द खालामजानाय आद्रा थानाय फाइलफोरखौ होफिन्नायनि सायाव जेबो हेंथा गैयामोन, बबेखानि बैफोर मावखान्थियाव माखासे गोजान गोहोम थानो हागौ। गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा 10 नबेम्बर, 1959 मायथाइआव, नागिरनायनि फारिलाइनि दफा 2 आरो 7आव मुंख 'नायफोरखौ गारना गासिबो खाख्रिफोरखौ होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिआ मोन्नै खाख्रिफोरनि सोलिबाय थानाय 727 नि थाखाय बे बिथोननि बेरेखायै बिजिरसंनाय मावखान्थियाव आगान होदोंमोन, आरो गोजौ अदालते फोसाबनायखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेफोर खाख्रिफोरखौ होफिन्नायनि बिथोनबो होदोंमोन।
दैदेनजानाय। जों सिगाङाव आयेननि दफा 19 आरो 19 ए नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नो हागौ, आरो उनाव दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि माखासे राहाफोरखौ, जायखौ बेनि उनाव बिखान्थि बुंनाय जायो, बाहागोफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बाखनायनो थाखाय। "19 (1) मिरु सरकारा जायखिजाया समावनो मावख' आरि गेजेतआव फोसावथायनि गेजेरजों बिगोमाफोरखौ बिथोन होनो हागौ, बेबादि गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'एबा गुबुन हादोरारि सेक्युरितिफोरनि बेबादि एंगारनायफोर दंब्ला, जेरै बेबादि थि खालामजायो, बेबादि समफारिनि गेजेराव रिजर्ब बाटिकनो बेखौ होफिननो थाखाय, आरो बेबादि रोखा फोरमायथिफोर होनो, जेरै बेबादि थि खालामजायो। सरकार एबा रिजर्ब बेंकआ जायखिजाया सुबुंनि सिङाव थानाय जायखिजाया खौरां, बिजाब एबा गुबुन खाख्रिखौ मोन्नो आरो नायसंनो गोनांथि एबा गोनांथिखौ सान्ना लायो एबा जायखौ मिरु सरकार एबा रिजर्ब बेंकनि सान्नायाव बेबादि सुबुंनि थाखाय' मिरुआरि रां सोलायसोल 'एबा गुबुन हादोरारि सेक्युरितिफोर, जायखौ बेबादि थि खालामनाय जायो, बेखौ रेबगान्थि
(जायनि मुंखौ बिथोनआव थि खालामनाय जागोन) मिरु सरकार एबा रिजार्ब बेंक एबा बिथोनआव थि खालामनाय जायखिजाया सुबुंखौ बेबादि खौरां, बिजाब एबा गुबुन खाख्रिजों जगायनो एबा मोन्नो आरो जगायनो। (3) मिरु सरकार एबा रिजार्ब बेंकजों बेनि थाखाय गनायथि होजानाय सोरबा सुबुंजों लिरना थानदैनि सायाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेट, सब डिवीजनल मेजिस्ट्रेट, प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट एबा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ दि बे आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि हेंथा खालामनाया जायखिजाया जायगायाव खालामजादों, एबा खालामजागासिनो दं, (2) बे खोन्दोखौ बिथोन होनाय जाबाय एबा होनो हागौ, खौरां, बिजाब एबा गुबुन खाख्रि, एबा जेराव बेबादि खौरां, बिजाब एबा गुबुन खाख्रिखौ मेजिस्ट्रेटनो सोरबा सुबुं, एबा मेजिस्ट्रेटनि सिङाव दं होनना मिन्थिनाय जाया, जेराव बे बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि जायखिजाया थांखिफोरखौ मेजिस्ट्रेट एबा मेजिस्ट्रेटआ सरासनस्रा नायसंनाय एबा नायसंनाय आइन 728 नि सिङाव हाबा मावगासिनो दं।
नागिरनायनि बिथोन होनाय जायो आरो जाय सुबुंखौ बेबादि बिथोन होनाय जायो बियो बेनि बायदियै नागिरनो एबा नायग्रोमनो हायो आरो जायखिजाया बिजाब एबा गुबुन खाख्रिखौ जब्द खालामनो हायो, आरो बै क 'डनि सिङाव नागिरनायजों सोमोन्दो थानाय क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1898 नि राहाफोरा, जेराव बे रोखोमनो बाहाय जायो, बे दालाय दफानि सिङाव नागिरनायफोराव बाहाय जागोनः नाथाय बेबादि बिथोनलाइया साब इनस्पेक्टरनि रेंकनि गाहायाव थानाय जायखिजाया पुलिस मावख' गिरिनाव जारि खालाम जानाय नङा। बुंफोरनाय। बे दालाय दफायाव, 'थावनि' आव न ', बिल्दिं, टेन्ट, गारि, दिङा एबा बिरखं दंफायो। जेराव दफा 19 नि दालाय दफा (2) नि बिथोन होनाय जायो एबा बुंनाय दफानि दालाय दफा (3) नि सिङाव जारि खालामजानाय नागिरनायनि बिथोनलाइया, जायखिजाया बिजाब एबा गुबुन खाख्रिखौ साजायनाय एबा जब्द खालामनाय जायो, आरो बिथोन होग्रानि दिथागिरिया बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ दि बुंनाय खाख्रिफोरा नेमखान्थि
गावनि हेफाजतेयाव, बिथाङा बेबादि बुंजानाय खाख्रिखौ दानब्रैनि बांसिन समहालागै दोननो हायो एबा जुदि
बुंजानाय दानब्रैनि सम जोबनायनि सिगां, दफा 23 नि सिङाव जायखिजाया मददारि बिथोनफोरः (ए) बिथांनि सिगाङाव बै मावखान्थिफोरखौ फोजोबनायसिम, लोगोसे, एपेलेट बर्डनि सिगाङाव मावफारिफोर, माबाफोर दंब्ला, एबा (बी) कर्टनि सिगाङाव जुरिजेननायसिम, बै कर्टाव खाख्रिखौ दाखिल खालामजासिम। "क 'डनि चैप्टर VII आ खाख्रिफोर बायदि बायदिखौ दिनथिफुंनो नारसिननो थाखाय फारिखान्थिफोर जगायो। दफा 94 आ कच' र्टखौ खाख्रिनि दखलआव थानाय सासे सुबुंनो समन हगारनो गोहो होयो एबा जायनि दिनथिफुंनायखौ जायखिजाया नायबिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय, बिसावराय एबा क 'डनि सिङाव गुबुन फारिखान्थिनि थांखिनि थाखाय गोनांथार एबा गोसो गोनां मानिनाय जायो बेखौ बिनि सिगाङाव दिनथिफुंनो। दफा 96 आव मुंख' नाय माखासे थासारिफोराव बियो मोनसे नागिरनायनि वारन्ट जारि खालामनो हागौ, बेबादि रेबगान्थिफोर एबा बेबादि लिरबिदांफोर सामलायनायनि थाखाय मोन्नै दफाफोर दं।
नागिरनायनि भारान्टखौ मावफुंनायाव जब्द खालामनाय खाख्रिफोरखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनांगोन आरो बेनि उनाव मेजिस्ट्रेटआ बैफोर खाख्रिफोरखौ हमथानाय एबा होफिन्नायनि सोमोनदै आरजाथाव बिथोनफोर हरनांगोन। क 'डनि फर्म 8, अनुसूची V, नागिरनायनि भारान्टनि महर होयो आरो मोनसे बिथोन होयो दि जब्द खालामनाय बेसादफोरखौ थाबैनो कर्टनि सिगाङाव हाजिर खालामनांगोन। दफा 98 आरो 99 एआ जर' खा थासारिफोराव 729 वारन्टफोरखौ नागिरनायजों सोमोन्दो दं आरो दफा 101 निफ्राय 103 सिम नायसंनायजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा राहाफोरनि सिङाव फैयो। आर 'जलाइगिरिनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरा जाबायः 1.The दफा 19 ए नि राहाफोरा बिथोनगिरिनि दारै दफा 19 नि सिङाव जारि खालामजानाय नागिरनायनि भारान्टखौ मावफुंनायाव जब्द खालामनाय खाख्रिफोरखौ लाखिनायनि समखोन्दोखौ 4 दानसिम सिमागोनां खालामो, नाथाय जब्द खालामनाय खाख्रिफोरखौ लाखिनायनि थाखाय जायखिजाया बिथोनफोर हगारनो एबा बै खाख्रिफोरखौ' फोजोबनायनि सोमोनदै बिजिरनायनि वारन्ट जारि खालामग्रा कर्टनि गोहोखौ सिमागोनां खालामाखै।
19 अक्ट 'आव, क' डनि दफा 96,98 आरो फाराम 8 नि राहाफोरा दफा 19 नि सिङाव जारि खालामजानाय नागिरनायनि बरादफोराव बाहायजाथाव जागोन। बिजिरसंनाय आरो बेनि उननि मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय जब्द खालामजानाय खाख्रिफोरखौ लाखिनायनि सोमोनदै थार बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहो दं। 1.Section 19 आरो, 19 A आ जुनिया राहाफोर जाय आयेनजों सोमजिहोजानाय गोबां दायफोरनि नायसंनायनि थाखाय जुनिया खान्थिनि राहा होयो आरो बिजिरसंनायाव माखासे गोब्राबथिफोरखौ बोखारनो थाखाय आइन खालाम जादोंमोन जायनि जाहोनाव नोगोरारिफोरनि खाख्रिफोरखौ बांद्राय गोबावसिम दोनदोंमोन आरो बे रोखोमै बिसोरखौ जेंना आरो जिंगा होदोंमोन, आरो मेजिस्ट्रेटखौ खाख्रिफोरखौ लाखिनायनि गनायथिनि थाखाय पुलिस रिपर्टफोरजों गले-गले सोमोन्दो लाखिनायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो जेब्ला दफा 19 ए आ दिथागिरि अफ एनफोर्समेन्टजों खाख्रिफोरखौ 4 दानाव लाखिनायनि थाखाय बांसिन सम थि खालामो आरो बिबदियै मावख 'गिरिजों बेंखनजानाय माखासे दायफोरनि अनगायै आरोबाव हमथानायखौ होबथायो।
नङाब्ला, मेजिस्ट्रेटा इनफोर्समेन्टनि दिथागिरिखौ दलिलफोरखौ दानब्रैनि बारा दोननो गनायथि होनो हाया। 2.There आइनआव जेबो राहा गैया जाय आदालतखौ खाख्रिफोरखौ हमथानायनि समखोन्दोखौ बारायनो गोहो होयो आरो मेजिस्ट्रेटा बेबादि जायखिजाया गोहोआ आयेननि गुबै थांखिखौ फेजेनगोन। क 'डनि सिङाव नागिरनायजों सोमोन्दो थानाय क' डनि राहाफोरा आइननि दफा 19 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव नागिरनायाव ओरैबायदि बाहाय जायो आरो बेनिखायनो मेजिस्ट्रेटा जारि खालामजानाय नागिरनायनि भारान्टखौ मावफुंनायाव जब्द खालामनाय सम्पथिनि सायाव न्यायबिगियान होनाय क 'डनि राहाफोरा दफा 19 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव जारि खालामजानाय नागिरनायनि भारान्टखौ मावफुंनायाव जब्द खालामनाय सम्पथिनि सायाव आबुङै बाहाय जानाय नङा। बेखौ थि खालामनो थाखाय गिबि सोंथिया बेनो दि मेजिस्ट्रेटा नागिरनायनि वारन्ट जारि खालामनाया वारन्टखौ मावफुंनायाव जब्द खालामनाय बेसादफोरखौ फोजोबनायनि सायाव सामलायथि दंना गैया। क' डनि राहाफोरा दफा 3 (जारि खालामनाय) नि सिङाव नागिरनायनि भारान्टखौ बाहायनाय जायो।
जेराव बिसोर 730 बाहायजाथाव जायो अब्लासिमल '। दफा 19 नि दालाय दफा (3) आव आयेननि सिङाव मोनसे नागिरनायनि भारन्ट जारि खालामनायनि थि राहाखौ नोजोर होनानै, जाय थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर, आरो जायनि गेजेरजों नागिरनायनि वारन्ट जारि खालामनो हायो, बिखान्थिफोरा बाहायनो हाया। दफा 96,98 आरो फारि V नि फर्म 8, बेनिखायनो दालाय दफा 19 नि सिङाव नागिरनायनि सोमोनदोआव खामानि मावो। बेनिखायनो बे राहाफोर जाय मोनसे नागिरनायनि भारन्ट जारि खालामनायनि उनाव मा खालामजायो जाय आयेननि सिङाव नागिरनायनि आदबजों सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो बेबादि राहाफोरा नागिरनायनि आदबजों सोमोन्दो गोनां राहाफोर जागोन। दफा 19 नि दालाय दफा (3) आव गोजौनि राहाफोरनि थांखिया बेखौ जगायनाय दि नागिरनायखौ माबोरै सालायनांगौ मानोना बेयो दफा 19 नि दालाय दफा (3) आव नागिरनायनि भारन्ट जारि खालामनायजों सोमोन्दो दं। बेयो खालि गेजेर-गेजेरारि थाखोनिल', जेराव नागिरनायनि गुबै राहा गैया।
बेबादि साननाय जायो दि, दफा 19 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव थानाय राहाफोरा नागिरनायनि मावखान्थिजों सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो बेफोर राहाफोरा क 'डनि दफा 101,02 आरो 103। जब्द खालामनाय बेसादफोरजों मा खालामनांगौ, बेयो' नागिरनाय 'बुंफुरलुनि सिङाव गोरायै फैया। बेखौ दफा 19 ए आव बिजिरनाय जादों। बिनिखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय बेखौ बुंनाया थार नङा दि मेजिस्ट्रेटा आयेननि दफा 19 नि खाजानाय सम्पथिनि सोमोन्दोआव क' डनि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो हायो। बेनि उनाव बे मामलायाव एनफोर्समेन्ट मावख 'गिरिजों लाजानाय खाख्रिफोरखौ लाखिनायनि गनायथिनि थाखाय मेजिस्ट्रेटा आरोबाव जेबो रायखांनाया गोनां नङामोन। एनफोर्समेन्ट मावख' गिरिहा दफा 19 ए नि सिङाव बेनि राहा बायदियै जब्द खालामनाय बेसादफोरखौ लाखिनायनि मोनसे मोन्थाइ दं। दुखु मोननाय सुबुंजों मा राहा आजावनांगौ, जेब्ला एनफोर्समेन्ट मावख 'गिरिनि दफा 19 नि सिङाव थानाय राहाफोरा गुबुन मोनसे नंगुबै बाथ्रा।
बेनि ओंथिया बे नङा दि नागिरनायनि भारान्टखौ जारि खालामग्रा मेजिस्ट्रेटा जायजों मोगामोगि जानांगौ आरो जाय नालिसखौ जुथुमनो हाथावना। जायखिजाया राहायै, बेबादि हरखाब नुजानाया बे बिजिरनायखौ रोखा खालामनो थोजासे नङा दि वारन्ट जारि खालामग्रा मेजिस्ट्रेटा जब्द खालामनाय खाख्रिफोरनि सायाव सामलायथि आरो दखल दं आरो बेनिखायनो बियो बेफोरखौ फोजोबनायनि सोमोनदै जायखिजाया बिथोन होनो हायो। बिथांहा बेबादि जेबो गोहो गैया, जायखिजाया थासारियाव, दफा 19 ए आव मुंख 'नाय समगान्थि जोबजासिम। आयेनाव जेबो राहा गैया जाय बिथांखौ बै समगान्थि जोबखांनायनि उनाव नुजानाय थासारिखौ सामलायनायनि जेबो गोहो होयो। जिखिजायामानो, सासेया बेखौ सान्ना लानो नांगौ दि बिथोनगिरिनि दिथागिरिया दफा 19 नि राहाफोरनि बेरेखायै गावनि बिथोनजों खामानि मावनो हाया। दफा 19 ए आ मोन्नै रोखोमै बिथोनगिरिनि आखायाव फैनाय खाख्रिफोरखौ हमथानायजों सोमोन्दो दं। खाख्रिफोरा दफा 2 (दफा 19) नि बिथोनफोरनि सिङाव बानायजानाय बिथोनफोरनि बायदियै
मिरु सरकार एबा रिजार्ब बेंक। बेबादि जेबो मेजिस्ट्रेटहा बेबादि खाख्रिफोरखौ फोजोबनायनि गोहो गैया जाय दफा 19 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बिथोनफोरखौ उनसंनानै बिथोनफोरनि दिथागिरिनि आखायाव फैयो। दफा 19 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव नागिरनायनि बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव बिथोनगिरिनि सामलायगिरियाबो खाख्रिफोरखौ हमथायो। बिथांखौ गावनि सिङाव लाखिनायनि सोमोनदै राहाफोर। जाय खाख्रिफोरा बिथांनि आखायाव फैयो बेफोर रोखोमसे, बिसोर मोनसे राहायै एबा गुबुन राहायै जाथों मानो। बेनि उनाव, उननि मामलायावबो, नागिरनायनि बिथोनखौ जारि खालामनाय मेजिस्ट्रेटहा नागिरनायनि बिथोनखौ मावफुंनायाव जब्द खालामनाय खाख्रिफोरखौ हमथानाय एबा फोजोबनायजों जेबो सोमोन्दो गैया। आपिल खालामग्रानो बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि क 'डनि दफा 5 (2) नि राहाफोरा आथिखालनि मामलायाव बाहायजायो जाय आयदाफोरा दफा 5 (2) जों जगायजानाय नङा। बे दफा 5 नि सिङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजराव थानाय राहाफोरनि बायदियै बिजिरसंनाय जागोन, सोंनाय जागोन, बिजिरनाय जागोन आरो गुबुन राहा लानाय जागोन, नाथाय बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव बिजिरसंनायनि आदब एबा थावनि, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, ट्रिविना एबा बेबादि दायफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आइनजों सोमोन्दो गोनां जागोन। बे आयेना मोनसे जुनिया आयेना आरो बेयो एक्टनि सिङाव दायनि सन्देह खालाम जानाय दायगोनां दायनि सायाव गोनां नायसंनायनि थाखाय दफा 19 ए नि सिङाव राहा होयो। रेगुलेटर अफ एनफोर्समेन्टजों। कोड ऑफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि राहाफोरा बिनि गेजेरजों बेबादि नायसंनायाव बाहाय जानाय नङा, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि एक्सप्रेशन नायसंनायाव नायसंनायनि थांखिनि थाखाय खाख्रिफोरखौ लाखिनाया दंफायो। आर
सी
मिश्रा (1) नि रुजुनायाव म 'लि
मोहम्मद सेराजुद्दीन बनाम आर
सी
मिश्रा (1) नि महराव फोरमायजानाय केसाव अपील खालामग्रानि थाखायबो रिलायन्सखौ दोननाय जादों।
बिखौ। बे बादियाव आदालतआ सी कस्टम्स एक्टनि दफा 172 नि सिङाव मोनसे नागिरनाय वारन्टखौ मावफुंनायाव जब्द खालामनाय खाख्रिफोरखौ फोजोबनायनि बाथ्राखौ सान्ना नायगासिनोमोन। बै बाहागोनि राहाफोरा एक्टनि दफा 19 नि दालाय दफा (3) निफ्राय गुबुन। सी कस्टम्स एक्टनि दफा 172 नि सिङाव सासे मेजिस्ट्रेटजों जारि खालामजानाय नागिरनाय वारन्टआ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सिङाव जारि खालामजानाय नागिरनाय वारन्टनि रोखोमसे गोहोम दं आरो बेनिखायनो कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सिङाव जारि खालामजानाय नागिरनाय वारन्टनि आखुखौ सान्ना लायो। बे बादिया दफा 19 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव जारि खालामजानाय नागिरनाय वारन्टनि बेलायाव नङा। आरोबाव, सी कस्टम्स एक्टनि दफा 19 ए जों गोरोबनाय जेबो दफा गैया। बेनिखायनो, बे मामलाया आपिल खालामग्रानो मद 'द नङा। 732 बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ बिथांनि न्यायबिधाननि बायजोआव थानाय खाख्रिफोरखौ फोजोबनायनि बिथोन होदोंमोन।
जेरै एनफोर्समेन्टनि दिथागिरिनि माखासे खाख्रिफोर। थेवब्लाबो बे सोंनाया दंबावो दि बिसावरायगिरिनिसिम मोन्नै खाख्रिफोरखौ होफिन्नायनि बिथोन होनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ थार बिथोन नंगौना नङा। आपिल खालामग्रानि थाखाय बेखौ नारसिननाय जादों दि दफा 19 ए एबा आयेननि जायखिजाया गुबुन खोनदोनि सिङाव जेबो मोजां नोजोर गैया दि रेबथुमफोरखौ मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालाबानो जाय हान्जानि हेफाजानिफ्राय बेफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो जायखिजाया मावख 'आरिजों बेफोरखौ होफिन्नायनि जेबो बिथोन होनो हाया। बेबादि जेबो रोखा राहा गोनां नङा। जब्द खालामनाय रेबथुमफोरखौ आइनआ होयोब्ला होफिन्नांगोन दि बेफोरखौ मोनसे थि समनि उनाव लाखिना दोनाङा। आयेननि सिङाव बेबादि बिथोनआ थोजासे आरो रेबथुमनाय आरो रेबथुमनाय सुबुंनि थाखाय रेबगान्थिफोरखौ बै सुबुंनिसिम होफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनाय जायनि आखायनिफ्राय बेफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। रेबगान्थिफोरखौ लाखिनायनि थाखाय गुबुन सुबुंफोरनि रेबगान्थि लाखिनायनि थाखाय राहाफोर गोनां आरो गुबुनफोरा दफा 19
एनफोर्समेन्टनि दिथागिरिया मोनसे खाख्रिखौ दान 4 नि बारा नङै समफारिनि थाखाय लाखिनो थाखाय, एबा दान 4 नि बुंजानाय समफारिनि जोबनायनि सिगां, दफा 23 (1) नि सिङाव जायखिजाया मावआगानखौ बिथांनि सिगाङाव जुरिदोंमोनब्ला, बै मावआगानफोरखौ फोजोबनायसिम, लोगोसे एपेलेट बर्डनि सिगाङाव मावआगानफोर, माबाफोर दंब्ला, एबा (ii) बेबादि मावआगानखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुरिदोंमोनब्ला, बै कर्टाव खाख्रिखौ दाखिल खालामजासिम। बेनि ओंथिया बेनोदि एनफोर्समेन्टनि दिथागिरिया आयेननि दफा 23 नि सिङाव लाजानाय मावआगाननि जोबथा फोजोबनायसिम जब्द खालामनाय खाख्रिखौ गावनो हमथाना लाखिनो हायो, जुदि मावआगानखौ दान 4 नि समफारिनि सिगां जागायदोंमोन, जायनि समाव बिथाङा खाख्रिफोरखौ दोननो हायोमोन। आथिखालनि मामलायाव बेबादि मावआगानखौ दिथागिरिया रेबगान्थिफोरखौ मोनखांनायनि दान 4 नि समफारिनि गेजेराव जुरियाखैमोन। बेनिखायनो बिथाङा दान 4 नि जोबथा समफारिनि उनाव बै रेबगान्थिफोरखौ गावनो दोन्नो हायामोन।
बैफोर खाख्रिफोरखौ लाखिनायनि गासैबो राहाफोर। बिथाङा बैफोर खाख्रिफोरखौ गावनो गावनि खाथियाव दोनाखैमोन। बिथाङा बेफोरफोरखौ जब्द खालामनायनि समनिफ्राय खाख्रिफोरखौ लाखिनायनि थाखाय गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन, बे मोनदांथियाव दि मेजिस्ट्रेटआ आयेनारि महरै खाख्रिफोरखौ लाखिनायनि बिथोन होनो हायोमोन, जानो हागौ मानोना वारन्टआ बिथांनि सिगाङाव जब्द खालामनाय खाख्रिफोरखौ हाजिर खालामनो बिथोन होदोंमोन। दफा 23 नि सिङाव हाबाफारिफोरा खाख्रिफोरखौ होफिन्नायनि बिथोननि सिगां जागायदोंमोन। दफा 19 ए नि नंगुबै थांखिखौ नोजोर होनानै दि एनफोर्समेन्टनि दिथागिरिया आयेननि दफा 23 नि सिङाव फारिखान्थिनि जोबथा फोजोबनायसिम जब्द खालामनाय खाख्रिफोरखौ लाखिबाय थानो हायो। मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ, जुदि बिथांहा दफा 23 नि सिङाव फारिखान्थिनि जोबथा फोजोबनायसिम दिथागिरि अफ एनफोर्समेन्टजों खाख्रिफोरखौ लाखिनायनि बिथोन होनो गोहो गैयामोनब्लाबो, गोजौ दफा 19 सी नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे बिथोनमोन।
बिनिखाय बिदिनथि होग्रानो खाख्रिफोरखौ होफिन्नायनि बिथोन होनाया जोंनो जाथायनि जुनिया थासारिफोराव गोरोनथिगैयै नुजायो। जोंनि थाखाय बे मामलायाव बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया दि 4 दाननि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव जब्द खालामनाय खाख्रिफोरखौ फिन लाथिख 'खालामनो थाखाय सामलायगिरिनि दारै मा आयेनारि आगानफोर लानो हागौ, जुदि बै समखोन्दोनि गेजेराव बै खाख्रिफोरजों सोमोन्दो थानाय बिथांनि नायबिजिरनाया आबुं जाया। मोनसे राहाया जानो हागौ बिथाङा मिरुआरि सोरखारा दफा 19 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बिथोन होनो थाखाय आर' ज होनो थाखाय आर 'ज खालामनो थाखाय आर' ज होनो हागौ, बै खाख्रिफोरनि बिगुमाया बिदिनथि दिथागिरिनाव होनो थाखाय बिथोन होयो। बेबादि बिथोनआ बिदिनथि दिथागिरिनि थाखाय जायखिजाया खाख्रिफोरखौ गावनि सिङाव लाखिनायनि आयेनारि उदायथि जागोन, जाय जोबखांनायनि उनाव हादोरनाङै बिगोमानो होफिन्दोंमोन होनना मानिनाय जायो। ब्रै दाननि समखोन्दोनि आरो गोदान रेबगान्थि
दफा 19 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव आर
ए
एल
सोरकार। बेनिखायनो जों मानियो दि आयेननि दफा 19 (3) नि सिङाव जारि खालामजानाय नागिरनायनि भारान्टखौ मावफुंनायाव जब्द खालामनाय बेसादफोरनि सायाव मेजिस्ट्रेटहा जेबो न्यायबिगियान गैया आरो बिथाङा दफा 19 ए नि राहाफोर बायदियै बेफोरखौ लाखिनायनि मोन्थाइ थानाय सम जोबनायनि उनाव गोहो सामलायगिरिनि गेजेरजों बेबादि खाख्रिफोरखौ लाखिनायनि गनायथि होनो हाया। केसनि जुनिया थासारिफोराव, जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारो आरो बिथोन होयोदि जब्द खालामनाय मेमोनि दफा 2 आरो 7 आव मुंख 'नाय खाख्रिफोरखौ आयेननि दफा 23 नि सिङाव जागायजानाय मावखान्थिफोरनि जोबथा फोजोबनायसिम गोहो सामलायगिरिनि दारै दोनजानो हायो। आपिलखौ गनायथि होयो।
