1963 मायथाइनि 384 आरो 385 नं आपिलफोर। केराला गोजौ बिजिरसालिनि 19 जानुआरि, 1961 मायथाइनि आय खाजोना मुंख 'नाय केस नं
1959 नि 20 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिलफोर। के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री आरो आर
एन
सचथेया, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बिशन नारायण, जी
बी
पाई, टी
ए
रामचन्द्रन, जे
बी
दादाचानजी, 0
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, रेबगान्थि सानथांखिफोरनि थाखाय। 10 एप्रिल, 1964। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
अ'., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बेफोर मोन्नै आपिलफोरा बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि रेसिदेन्ट कम्पानीजों होनाय एस्टेट खाजोना, जायखौ बेनि उनाव भारतनि बायजोयाव थिसनजानाय, भारताव थाग्रा नङि सोद्रोमाफोरनि फारसेनिफ्राय, 1922 मायथाइनि इन्काम एक्टनि बाहागोनिफ्राय दानस' नो हाथाव नंगौ ना नङा।
31 मार्च, 1955 खौ फोजोबनाय सानरिखिनि समखोन्दोआव, बियो एस्टेट खाजोनानि थाखाय 1,302,94 पाउन्द आरो 1,303 पाउन्द होयो, जाय भारताव थाग्रा नङि माखासे सेयार होल्डारफोरनि थैनायनि सायाव होनोगोनांमोन। बेसेन थि खालामग्राया गावनि सानरिखियाव थानाय खाजोनानिफ्राय 695 रां दानस 'यो, जाय बै बोसोरनि थाखाय गावनि फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाखौ थि खालामो। रोखोमसेयै, 31 मार्च, 1956 खौ फोजोबनाय सानरिखिनि बोसोरनि थाखाय, बियो माखासे बाहागोआरिफोरनि थैनायनि सायाव होनोगोनां एस्टेट खाजोनानि थाखाय 3,809,15 पाउन्द रां होदोंमोन आरो बै बोसोरनि थाखाय गावनि फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ थि खालामनो थाखाय गावनि सानरिखियाव थानाय खाजोनानि बिबांखौ दानस' दोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया बुंनाय मोन्नै सानरिखिनि समखोन्दोनि थाखाय कम्पानिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि थाखाय होनोगोनां सम्पथि खाजोनानि बिबाङाव होनोगोनां रांखौ सोफादेरदोंमोन आरो कम्पानीखौ 1955 आरो 1956 नि थाखाय आय खाजोनानि बिबाङाव बिजिरदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिया गावनि मुलाम्फाखौ साननायाव बुंजानाय बिबांखौ दानस' नो मोन्थाइ दंमोन; आरो बेनि सायाव बियो आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। आय खाजोना कमिस्नारजों खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइयाव, आपिल ट्रिब्युनला आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे केसखौ केराला गोजौ बिजिरसालिनिसिम बुंदोंमोन, आरो गावनि गनायथिनि थाखाय आयेननि गाहायाव होनाय सोंनायखौ दैथायहरदोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव, कम्पानिया दफा 84 नि सिङाव होनाय एस्टेट खाजोनाआ, बिसावराय बोसोरफोरनि थाखाय बिसावरायगिरिनि फालांगियारि आयखौ साननायाव दानस' नो हाथाव खाजोना खर्सा नंगौ ना नङा? गोजौ अदालते आपिल ट्रिब्युनलजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबदोंमोन आरो थारैआव बेखौ मुंख 'नाय सोंथिनि फिन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों आथिखालनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। श्री राजागाला, गियान गोनां सुबुरुनगिरि, जोंनि सिगाङाव बुथुमनाय आय कमिस्नारनि थाखाय मोन्नै बिन्दोफोर।
बेनि दफा 84 आ मुलामफा खालामग्रानि रां बाहायनाय नङा आरो, बेनिखायनो, आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव बेनि सान्नो हाथाव आयखौ साननायाव बेनि मुलाम्फाफोरनिफ्राय बेफोरखौ दानस 'नो हाया; आरो (2) बेयो खाजोना बाहायनायब्लाबो, बेखौ बुंजानाय दालाय दफानि ओंथि सिङाव मुलामफानि फालांगिनि थांखिनि थाखाय आबुङै एबा हारसिङैनो थि खालामनाय एबा बाहायनाय जाया। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री बिशन नारायणआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मदद होदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बुंजानाय एस्टेट खाजोनाआ मुलामफानि गेजेरजों जानाय खाजोना बाहायनायमोन मानोना बेखौ बै सिमासिम पकेटनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ फोरमान खालामनाय जायाखै दि मुलामफाया आइन बायदियै थैनाय बाहागोआरिफोरनि आयेनारि थान्दैफोरनिफ्राय बुंजानाय बिबांफोरखौ सुख 'नो हायो। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 696 रां बाहायनाया हारसिङैनो मुलामफा खालामनायनि थाखायमोन आरो बेनि ओंथिया आइन (2) नि खान्थि बायदियै
कमपेनी। सोंजानाय सोंथिया आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि राहाफोरनि सायाव सोलियो। बेयाव लिरनाय दङः दफा 10। फालांगिनि खाजोनाखौ सासे खाजोना लाग्राया गावनि जायखिजाया फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि सोमोनदै "फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर" मुंनि गाहायनि सिङाव होनो गोनां जागोन। (2) बेबादि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ गाहायाव होनाय बानथाफोर होनायनि उनाव सानना लानाय जागोन, जेरैः (xv) जायखिजाया खरसा (दफा (1) निफ्राय (xiv) नि जायखिजाया दफायाव बरनायनाय आखुनि बानथा नङै, आरो रां खाथायग्रानि आखु एबा गावारि खर्साफोरनि महराव जायाब्ला) बेबादि फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखाय आबुङै एबा हारसिङैनो बाहायनाय एबा बाहायनाय। बाथ्रा दानस्लायनायनि गिबि बिथिंआ खोनदोनि दफा 5 नि सिङाव बुंनाय सम्पथिनि राहाफोरनि सिङाव मोनफ्रोमबो खाजोना लाग्राखौ बिनि ओंथिया थैनायनि उनाव होनाय जायो।
e बुंजानाय आयेना बेनि दफा 35 नि बायदियै थि खालामनाय हारफोराव "एस्टेट डिउटी" मुंनि खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां जागोन। बुंजानाय आयेननि दफा 21 नि सिङाव थैनायनि सायाव हगारनाय सम्पथि, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बै हायुं आवथाफोरनि बायजोआव थानाय सोलायसोल 'सम्पथि जेराव बुंनाय आयेना सुबुंनि थैनायनि समाव बारायो। बुंजानाय आयेननि दफा 53 नि सिङाव, जेराव जायखिजाया सम्पथि थैनायनि उनाव बारलाङो, मोनफ्रोमबो आयेनारि थान्दै जायनो बेबादि सम्पथिआ दखलआव जायखिजाया मुलाम्फा गोनां सुदनि थाखाय बारलाङो एबा जेराव बेबादि बारलांनायाव सम्पथिआव जायखिजाया सुदआ जायखिजाया समावनो सोनारो आरो बे खोन्दोआव मुंख' नाय गुबुनफोरा थैनायनि उनाव बारलांनाय सम्पथिनि सायाव गासै एस्टेट डिउटीनि थाखाय बिबान गोनां जागोन। बेनि दफा 84 नि थांखिया भारतनि बायजोआव थैनो गोनां मोनसे कम्पानिनि सोद्रोमासिम सौहैनो थांखि लानायः दफा 84 नि सिगां फोसाबनायः मोनसे थि सोद्रोमा कम्पानिखौ जर 'खा महरै थिस' ननाय कम्पानिखौ जगायनाय।
फारसेथिं भारतआ बैफोर हायुं आवथाफोराव फालांगि सालायो जेराव बे आयेना फुवारदों आरो भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 (1922 नि सि) नि 697 थांखिफोरनि थाखाय गनायजादों, थाबैनो सिगांनि मोनथाम आबुं खालामजानाय बेसेन थि खालामनायनि गेजेराव मोननैनि थाखाय थागिरि महरै, बेबादि कम्पानीया, बे आयेना जागायनायनि उनाव सासे सोद्रोमा थैनायनि खौरां मोनखांनायनि दानथामनि गेजेराव, कन्ट्र 'लारनो कम्पानीयाव थैनाय सोद्रोमाफोरनि बाहागोफोरनि सोमोनदै थि खालाम जानाय बायदि रोखा फोरमायथि होगोन, आरो नैथि अनुसूचीनि बाहागो III आव मुंख' नाय हारफोराव एस्टेट खाजोना होनो गोनां जागोन, बै जाथायफोरनि अनगायै जेराव थैनाय सोद्रोमाआ भारतआव थाग्रा सासे सुबुंमोन आरो बिबानगोनां सुबुंआ कन्ट्र 'लारनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नो हादोंमोन जाय दिन्थियो दि बेनि सम्पथिनि बेलायाव खाजोना होजादों एबा जेबो होजाया, बे जाथायफोरनि सिङाव नैथि अनुसूचीनि बाहागो III आव मुंख' नाय हारफोराव एस्टेट खाजोना होनो गोनां जागोन।
बेयाव बुंनाय जादों दि मोनसे कम्पानीया कम्पानीयाव थैनाय सोद्रोमाजों लाजानाय सेयारनि गुबै बेसेननि सायाव कम्पानीनि थैनाय सोद्रोमाफोरनि सेयारनि बेलायाव एस्टेट डिउटी होनो गोनांः बे बाहागोनि सिङाव कम्पानीनि सायाव थैनाय सासे थाग्रा नङि सोद्रोमाफोरनि सेयाराव एस्टेट डिउटी होनो थाखाय मोनसे आयेनारि बिबान होनाय जायो। जुदि कम्पानीनि बेबादि सोद्रोमा भारताव थैदोंब्ला, बाहागोआव मुंख 'नाय सर्तफोरनि सिङाव, कम्पानिया रुंसारिजों लाजानाय सेयारफोराव होनोगोनां एस्टेट डिउटी होनो गोनां नङा। थारै कम्पानीखौ गुबुन सासेजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिनि बेलायाव होनोगोनां बुंजानाय खाजोनाखौ होनो थाखाय मोनसे आयेनारि थानदै खालामनाय जायो। बेनि दफा 77 आ सासे सुबुंखौ बिबान होयो एबा खाजोना होनायनि थांखिनि थाखाय बुंजानाय सम्पथिनि बेलायाव एस्टेट डिउटी होनो गोनां खालामो। बे खोन्दोआ बांद्राय ओनसोलारि खामानि मावनो हाया। गिबि नोजोरै कम्पानिया न' नि बायजोयाव थानाय सम्पथिनि सेयार एबा न 'नि बायजोयाव थानाय सासे सुबुंखौ न' नि न 'आव ट्रेन्सफार खालामनो हाया।
एबा दफा 77 नि दालाय खोन्दो (2), जाय बुङो दि जायखिजाया सम्पथिआव सुद थानाय सासे सुबुं, जाय बै सम्पथिनि सोमोनदोआव सम्पथि खाजोनाखौ होयो, एखे मासुलनि मोन्थाइगोनां जागोन, मानोना बै सम्पथिनि सोमोनदोआव सम्पथि खाजोनाखौ बिथांखौ बन्दकनि गेजेरजों बांहोनाय जादोंमोन, बिनि थाखाय आर 'जलाइ दं, मानोना बेखौ बुंनो हाया दि कम्पानिया थामथि हान्जानि सिङाव थानाय सेयारफोराव जेबो आयेनारि सुद दं। बेनि अनगा, मुंख' जानाय दालाय खोन्दोआबो बांद्राय ओनसोलारि सामलायथि थानो हाया। जोंनि सिगाङाव जोंनो गनायथि होनो थाखाय जेबो दोनजायाखै, इंलेन्डआव, जेराव सोमोन्दो गोनां बाहागोआरिफोरा थैदों, रेसिदेन्ट कम्पानिया 698 भारताव बिनि दारै होनाय सम्पथि खाजोनानि बिबांखौ थैनाय बाहागोआरिफोरनि आयेनारि थान्दैफोरनिफ्राय बुथुमनो हागोन ना हाया बे थिखिनियाव फै। जों, बेनिखायनो, सान्ना लायोदि सासे आयेनारि थानदै महरै, जाय रायजोखौ खाजोना होयो, बै एखे सम्पथिनि थाग्रा नङि थान्दैफोरनिफ्राय
बियो बुंजानाय सुबुंफोरनि सम्पथि खाजोनाखौ होनां सिमासिम रांनिफ्राय ओंखारगोन। बेनिखायनो जों आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानस' नायखौ गनायनो हाया दि सम्पथि खाजोनानि फारसे बिसावरायग्राजों होनां राङा बिनि गेजेरजों होनां खर्सा नङामोन, नाथाय बै सुबुंफोरनिफ्राय बेखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइजों बिनि गेजेरजों होनां राङाफोरल 'मोन। उननि सोंथिया बेनो दि बुंजानाय खरसाया आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि ओंथि सिङाव बिसावरायग्रानि फालांगिनि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो बाहायजादोंमोन ना नङामोन। आथिखालनि बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय खोनदोनि गोनां सोदोबफोरा "बेबादि फालांगिनि थांखिनि थाखाय"। दालाय दफा (2) दफा (xv) आ मोनसे थालांनाय दफा जाय 1939 मायथाइनि आगोलनि आयेननि दफा 10 (xv) नि दफा 10 नि गुबै ओंथि सिङाव बिसावरायग्रानि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायजायाखैमोन।
खालि बेबादि मुलाम्फा एबा मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय। "1939 मायथाइनि फोसाबनाय आयेना आथिखालनि दफाखौ सोलायदोंमोन आरो" बेबादि फालांगिनि थांखिनि थाखाय "बुंफुरलुखौ बाहायनानै बेखौ गुवारसिन खालामदोंमोन। बारआव मुंख 'नाय माखासे थांखिफोर, इंराजि आरो भारतारि मोननैबो, बुंजानाय बुंफुरलुखौ लुनायनि सायाव एसे नोजोर होयो आरो बेनिखायनो जों बेफोरखौ गुसुंयै नोजोर होगोन। हाउस अफ लर्डस इन स्ट्रं एंड कंपनी ऑफ रमसी, लिमिटेड बनाम वुडीफील्ड (1) आ यूनाइटेड किंगडमनि आय खाजोना आयेनाव मोनसे रोखोमसे राहाखौ सानदोंमोन, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ फरायदोंमोनः" बेबादि सोमोनदोनि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो रां दोननाय एबा बाहायनाय जादोंमोन। "" बैयाव, मोनसे जौ बानायग्रा कम्पानि, जाय गनायथि होजानाय न' फोरनि बिगोमामोन जेराव बियो न 'लुग्राफोरनि फालांगिनि सायाव सामलायदोंमोन, खहा खालामदोंमोन आरो 1,490 पाउन्दनि जखमनि बिबाङाव खरस जादोंमोन, जाय सासे नायगिरिनि थाखाय न' आव गोग्लैनायनि जाहोनमोन, जाय गावनि न 'नि चिमनीखौ खहा खालामनो गनायथि होदोंमोन।
आय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय कम्पानिनि मुलाम्फाखौ साननायाव बाहायनाय। गियानगोनां लर्ड च्यान्सेलरआ बुंदोंमोनः "बेफोरो गुबैयै बबेबा गुबुन फालांगिनि थाखाय हरखाब जानाय, एबा (1) सासे फालांगियारिनि अनगा गुबुन आखुआव थानाय, 219,220,699 फालांगियारिनि सायाव गोग्लैोब्ला बेफोरखौ दानस 'नो हाया। लर्ड डेवी, जायनि बुंफुरलुआ बै हादोरनि उननि माखासे थिरांथाफोरनि बिथामोन," फालांगिनि थांखिनि थाखाय "बुंफुरलुखौ मुंख' नाय जादोंमोन, गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होजादोंः बेयो थोजासे नङा दि रां होनाया फालांगिनि समाव खालामनाय जायो, एबा फालांगिनि मुलाम्फानिफ्राय सोमजिखाङो, एबा बेजों सोमोन्दो दं। बेखौ मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय खालामथारनांगौ। लर्ड डेवीनि बुंफुरलुआ लर्ड च्यान्सेलरनि रुजुनायाव जोबोद गुसेबसिन नुनो मोनो, सिगांनि थाखाय बेनि ओंथिया जादों" फाइना लाफा आर्जिनो थाखाय खालामनाय खरसाखौल 'होबथायो।
फिट्सआ आयेननि सोदोबफोरनि एसे फेहेरनायमोन, बबेखानि बिथाङा सिगांनि नोजोरखौ नारसिंदोंमोन दि बेयो सोमोन्दो गोनां बाहागोनि नंगुबै लाबोजानायखौ दिहुनदों। र 'न्ट्री एन्ड कम्पानी लिमिटेड बनाम कर्टिस (एच
एम
टेक्स इन्सपेक्टर) (2) आव, मोनसे कम्पानीजों दाबि खालाम जानाय दानस्लायनायनि थाखाय आलादा दोनजानाय रांनि दानस' नायखौ नेवसिनायाव, उदायै मावसाफोर, जे
र 'लेटआ आनजाद नायदोंमोन दि कम्पानीजों जानाय मुंख' जानाय खरसाया मुलाम्फा आर्जिनो थाखायमोन ना नङामोन। कुक बनाम कुइक शू रिपेयार सार्भिस (3) आव, अदालते बुंजानाय फिन होग्रानि अक्ट 'आव फालांगिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फिसाज्ला, जे
आ गाहायाव होनाय नोजोरखौ होदोंमोनः फालांगिनि थाखाय सामब्रानि जगायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय बे केसनि थासारियाव होनाय रां होनाय, बे फालांगियाव खामानि मावनो गोसो थानाय मावदांसाफोरनि सोलिबाय थानायखौ रोखा खालामनो थाखाय होनाय रां होनाय, आरो भारानि थाखाय होनाय, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि जाय न 'खरआव फालांगिया सोलिगासिनो दंमोन, बै न' खरखौ थिसन्नो थाखाय न 'मालिकनि गनायथिखौ फिन गोरोबहोनो नाङा। आं बेखौ बुंनाया जोबोद जाथावै मोनो दि बै फिथाइफोरखौ थार फोरमान होनो जेबो फोरमान गैया। "(1) 65
(2) (3); 466.700 बेयाव बेखौ नुनो मोनगोन दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया लर्ड डेवीया आइनआव फोरमायनायनि थाखाय होनाय सिमानि बायजोआव थाङो आरो बेखौ खालि मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय बाहायनाय बिबांफोरावल 'सिमागोनां दोनाखैमोन, नाथाय मोनसे फालांगि कम्पानिजों गोरोबनानै खालामनाय खरसाखौल'। जेराव इनस्पेक्टर एच
एम
आ बुंदोंमोन दि बेनि सम्पथिखौ रैखा खालामनो थाखाय जेबो फोरमान गैया।
अलि आरो सांग्राङै कम्पानिनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय आरो बेनिखायनो, आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय कम्पानिनि मुलाम्फाखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव दाननायमोन। बे थिरांथाआ लर्ड डेवीजों होजानायनि रुजुनायाव "फालांगिनि थांखिनि थाखाय" बुंफुरलुखौ बांसिन उदां ओंथि होयो। फालांगिनि थांखिनि गेजेराव फालांगि सामलायग्रा कम्पानिनि सम्पथिफोरखौ दिहुननायनि थांखिआबो दं। हाउस अफ लर्डसआ मर्गान (टेक्स इन्सपेक्टर) बनाम टेट आरो लाइल लिमिटेडनि आयेनारि थाथायखौ फिन नायबिजिरदोंमोन। (2) बे सोंनायनि बिथिङाव दि दारिमिननि खैफोदगोनां हादोरारिकरणखौ हेंथा होनो थाखाय मोनसे फोसावथाय फोसावनायाव सिनि रिफाइनिंजों नांफानानै थानाय कम 'नि खरसाया जादों ना नङा, मोनसे गनायजाथाव दाननायमोन। लर्ड मर्टना सोमोन्दो गोनां केसखौ मुंख' नायनि उनाव आरो लर्ड डेवीनि फर्मुलाखौ मुंख 'नायनि उनाव, बेखौ आबुङै मोनसे हादोरारि फोरमान महरै नायहैदोंमोन।
"........................................................................................................................................................................................................
ग्रीन, एम
आर., रशडेन हील क '
लिमिटेड, बनाम कीन (1) आव नैथि आनजादखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फिन थि खालामफिनदोंः "नाथाय स्ट्रं आरो कम्पानिनि मामलायाव (2) जायखौ आं नुनो मोनो, बेयो दानि आपिलनि रोखा फिन।" स्मिथ बनाम लायन ब्रुअरी क'
लिमिटेड (3) आव, बेखौ आं सान्दों दि खरसाया दानस 'जाथाव नङा, जुदि बेयो सासे फालांगियारिनि अनगायै गुबुन आखुआव सासे फालांगियारिनि सायाव गोग्लैयो। बेयो लर्ड ल' रेबर्न, एल
सी
नि गनायथिनि बिथामोन, जायजों लर्ड मेकनाघटेन आरो एटकिनसनआ गनायदोंमोन। बिसोरनि लर्डशिप्सआ मानिदोंमोन दि बिनाय खालामजानाया बिसोरनि आखुआव, फालांगियारिफोरनि नङा, नाथाय नखरारिफोरनि आखुआव।
बिथाङा बुंदोंमोन दि कम्पानिया जाय दाहारनि सिङाव गोग्लैदोंमोन बियो सम्पथिनि बिगुमा महरैमोन आरो जौ बानायग्रानि फालांगिखौ सामलायग्रा फालांगियारि महरै नङामोन। जेब्ला केसआ जोबनायाव हाउस अफ लर्डसनि सिगाङाव फैदोंमोन, अब्ला हाउसआ समान महरै बोखावजादोंमोन। सानै सोद्रोमाफोरनि नोजोर जाय आपिल क 'र्टनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन। बिजिरनायनि बिथाया बेनोमोन दि दाहारा आबुङै आरो हारसिङैनो कम्पानिनि फालांगिखौ सामलायनायजों सोमोनदो गोनांमोन, मानोना बै जाथायनि सैथोथिनि सायाव कम्पानिया गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय न' मालिकनि थाथायखौ नाजावदोंमोन। जुदि नागिरनाया बेमोनदि कम्पानिया गियान गोनां लर्डफोरनि बिबुंथि बायदियै न 'मालिक महरै खाजोना होदोंमोन, अब्ला फिथायआ गुबुन राहामोन। हेर' ड्स (ब्यूनस आयर्स) लिमिटेड बनाम टेलर गुबी (एच
एम
टेक्स इन्सपेक्टर) आव, जे
जे
(4), जे
जे
(जे
जे
जे.), गासै कम्पानिखौ फिन बकलेनि बिन्दोआव सोंदोंमोन नामा, जाय फिन खेबसेबाव इउनाइटेड कम्पानियाव थिसनजादोंमोन।
आरो बुएनस आइरेसआव मोनसे गिदिर सरासनस्रा स्ट 'रफोरनि फालांगि सालायनाय, आर्जेनटिनाआव "सोलाय-सोल' खाजोना" महरै मिथिजानाय खाजोना होनाय, जायनि थाखाय बियो बिबान गोनांमोन, आय खाजोना आइन, 1952 (15 आरो 16 जिओ
6थि आरो 1 एलिज
1, सी
10, (ए)) नि सिङाव दानस 'नो दाबि खालामनो हायो। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बै केस (1), 316
(2); (3) आपिल नं
2048 (सीएच
डी.) नि थार बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लायो, जाय 25 मार्च, 1963 (फोरमायजायै) आव थिरांथा लायो। 702 बै खाजोनानि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रां होनाय कम्पानिआ गावनि फालांगिखौ सालायनो हायाखिसै। होनाय मोन्नै आनजादफोरा गोजोनथाव। बेयाव थाद 'नानै, जों इंलेन्डनि आयेनारि थाथायखौ गुसुंयै फिन बुंफिनगोन। बाहागोनि सोमोन्दो गोनां सोदोबफोर जायजों इंराज बिजिरगिरिफोरा सोमोनदो दंमोन, गोहोमगोनाङै भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (xv) नि बाथ्राफोरजों रोखोमसे। लर्ड डेवीया स्ट्रं एन्ड कम्पानि अफ रामसे, लिमिटेड बनाम वुडिफील्ड (1) आव होनाय आनजाद, थामहिनबा, मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय होनां रांखौ होथारनांगौ, बेखौ गनायनाय जायो आरो गासै समावनो फालिनांगौ, बबेखानि बै आनजादनि आयदाफोरखौ गुबुन-गुबुन थासारिफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय फेहेरनाय जादों। गुवारै, इंराजि कर्टफोरा मोनसे दाननाय गनायथावमोन ना गनायथाव नङामोन बेखौ थि खालामनो थाखाय मोन्नै आनजादफोर बाहायदोंमोन, जेरै (i) फालांगिनि गोहो आरो बिजिरनायाव हेंथाफोरखौ बोखारनाय थांखिनि थाखाय खालामनाय खरसाया जादोंमोन ना नङामोन।
दा भारतारि थिरांथाफोरनि फारसे फैना, बम्बे हाइ क 'र्टनि टाटा सन्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे (2) नि मोनसे दिभिजन बेंचा बुंदों दि मोनसे कम्पानि, जाय गुबुन कम्पानिनि सामलायग्रा एजेन्सिखौ सामलायो, बिनि गेजेरजों गुबुन कम्पानिनि माखासे मावख' गिरिफोरनो गाव हारसिङैनो होनाय बोनसनि बाहागोआ आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायजाथाव दानस 'नायमोन। फोजोबनायनि जाहोना ओरैबायदि बुंनाय जादोंः "नाथाय गासै जाथाय आरो जोंनाव जमा खालामजानाय सोंनायखौ नोजोर होनानै आं गोजोनदों दि बेखौ खालि फालांगियारि खान्थिफोरनि नोजोरनिफ्राय नायना बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिआ मा खालामदों, बेयो ओरैबायदि मोनसे बाथ्रा जायनि थांखिया टाटा आयरन एन्ड स्टील कम्पानिनि मुलाम्फाखौ बांहोनायमोन आरो बिनि गेजेरजों कमिसननि गावनि बाहागोखौ बांहोनायमोन।" (1); (2), 472 703
बाद्रिदास डागा बनाम आय थि खालामग्रा थानदै (1), जेराव आय थि खालामग्रा थानदैया गावनि खाजोना दानस्लायग्रानि बाहागोखौ दाबि खालामदोंमोन।
आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय आयेननि 10 (2) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv) (xv
आर इंराज मावख 'आरिफोरा बेनि बुंफुरलुआव हेफाजाबगिरि महरै। आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम अब्दुल्लाबाइ अब्दुलकादर (3) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ आइननि दफा 10 (1) नि राहाफोरनि सायाव सोलायो, जिखिजायामानो सोंजानाय सोंनायखौ थि खालामनायाव माखासे हेफाजाब होयो। सोंजानाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि रेसिदेन्ट नङि प्रिन्सिपलनि थानदै महरै एसेसि फार्मजों होनाय खाजोनाखौ गाज्रि दाहार एबा फालांगियारि खहानि महरै दाबि खालामनो हागोन ना नङा। कापुर, जे
नि सोदोबफोराव, "आपिल खालामग्राया जाय खहा खालामदों बियो गावनि फालांगियाव नङा नाथाय दाहारनि जाहोना गुबुन सुबुंनि फालांगिनि थाखाय जादोंमोन आरो बेयो आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव गनायथाव दाननाय नङा।" बेयो सैथो दि बे थिरांथाआ आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव नुजायाखैमोन, नाथाय प्रिन्सिपलनि गेजेरजों खरसा खालामनायनि गोहोखौ बिजिरनायमोन, जाय रायेल क्लबनि गुबुन सासे थानदैजों समान महरै खाजोना दानजानाय नङा।
1) बे सोंनायखौ सान्ना नायनांगौमोन दि क्लाबनि जकिफोरखौ फोरोंनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे रेस क्लाबजों जानाय खरसाया आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि ओंथि सिङाव गनायजाथाव दानस 'नायमोन ना नङा। (1); (2) (3); (4), 735 736.704 कापुर, जे., कर्टनि थाखाय रायज्लायना, सोमोन्दो गोनां थिरांथाफोरखौ बिजिरना, ओरैबायदि फोजोबदोंमोनः "बै जाथायफोराव थि खालामनाय बायदियै आयेनखौ बाहायना, आथिखालनि केसाव फोजोबनाया बेनो दि दानथेलायनायनि रांखौ आबुङै आरो हारसिङैनो फिन होग्रानि फालांगिनि थांखिनि थाखाय दोननाय जादोंमोन मानोना आखा-फाखा आरो रोंग' थिनि जकिफोरनि जगायनाया फेलें जायोब्ला फिन फिन होग्रानि फालांगिनि थाखाय रां बाहायनाया जाथावैमोन। बे रोखोमै फिन होग्रानि फालांगिखौ रैखा खालामनो थाखाय रां बाहायनाय जादोंमोन।" बे थिरांथाआ मोनसे उदां बुंफुरलु होयो, अब्दुल/एम
अजीज, बम्बेनि इन्कम
कास्टम मावख 'गिरिफोरजों जब्द खालाम जानाय। फोजोबनायाव फैनायाव, न्यायधीश कापुरा बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंः "बेबादि फालांगिनि थांखिनि थाखाय" सोदोबफोरखौ इनलेन्ड रेवेन्यु बनाम एंग्ल' ब्रुइं क '
लिमिटेड (2) आव "फालांगिखौ सोलिहोबाय लाखिनो थाखाय" आरो बेखौ रां होनो थाखाय ओंथि लानाय जादों।, सोमोन्दो गोनां थिरांथाफोरखौ बिजिरखांनायनि उनाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया ओरैबायदि बुंदोंमोनः "बेफोरखौ दानस 'नो हाया, बेफोर सासे फालांगियारिनि अनगायै गुबुन आखुआव खाजोना होग्रानि सायाव गोग्लैयो। बेनिखायनो, जेराव जायखिजाया थि आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय जुरिमाना लानाय जायो, बेखौ सासे फालांगियारि महरै खाजोना होग्रानि सायाव जानाय फालांगियारि खहा होनना बुंनो हाया, बे आनजादआ जाबाय दि जाय खरसाया सासे सुबुंखौ फालांगियाव मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय फालांगि खालामनो हानाय थांखिनि थाखाय जायो, बेफोरो खालि फालांगिजों सोमोन्दो दङ', नाथाय बे बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय नंगुबै राहानि सायाव सोनारनाय नङा।
बेखौ फालांगिनि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो जर 'खायै थि खालामनाय बिबां होनना बुंनाय जायो; नाथाय थिरांथा लानाय नायखांनाया आरोबाव सिगांथिं थाङो आरो बेखौ फोरमायो दि फालांगियारिजों सासे फालांगियारिनि अनगा माबा मोनसे आखुआव खालामजायोब्ला जानाय खरसाया गनायजाथाव दाननाय नङा। (1);, 657,663
(2) "फालांगिनि थांखिनि थाखाय" बुंनाया "मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय" बुंफुरलुनिख्रुइ गुवारसिन। बेनि सिमाआ गुवारः बेयो खालि सानसेयारि फालांगि सालायनायल' नङा, बबेखानि बेनि खुंथायखौ जुक्तिगोनां खालामनाय आरो बेनि दाजेमारिखौ गोदान मुगानि खालामनायबो जानो हागौ; बेयाव फालांगिनि संरैखाथि आरो बिनि दोहोनफोर आरो धोनखौ सोबख 'नाय, नारसिननाय फारिखान्थि एबा हेंथा बिमुंफोरनि दाबिनिफ्राय रैखा खालामनायनि राहा हाबना थानो हागौ; बेयो बुजिनो हागौ आरो मोनसे आयेनारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बुंफुरलुनि ओंथिआ गुवार जानो हागौ, बेनि सिमाफोरा बेयाव हाबना थायो। थांखिया फालांगिनि थांखिनि थाखाय जागोन, थामहिनबा, बाहायनाय खरसाया फालांगि सालायनो थाखाय जागोन आरो बिसावरायगिरिया बेखौ फालांगि सालायनाय सासे सुबुं महरै गावनि गोहोआव बाहायनांगोन। बेयाव बिसावरायगिरिया थामथि हान्जानि थानदै महरै बाहायनाय रांखौ लाफानो हाया, एजेन्सीनि गुदिया गावनोगाव एबा आयेनारि जाया मानो; बे बादियाव, बियो गुबुन सासेनि फारसेनिफ्राय आरो फालांगिजों सोमोन्दो गैयै थांखिनि थाखाय रां होयो। आथिखालनि बेलायाव, कम्पानीया, शेयारफोरनि थैनाय बिगोमाफोरनि आयेनारि थानदै महरै, थैनाय बाहागोआरिफोरनि आयेनारि थान्दैफोरजों होनोगोनां रांफोरखौ होयो। रां होनायफोरा फालांगिनि सामलायनायजों जेबो सोमोन्दो गैया। सैथोआ बेनो दि बिनि दिफल्टनि सायाव, माबाफोर दंब्ला, सम्पथिनि होनां रांखौ बिसावरायनिफ्राय खाजोना होनां रांखौ सुख 'नो हागौ, नाथाय बिसावरायखौ आइनारि बिबाननिफ्राय हगारनाय नङा।
रां बाहायनाया फालांगि सालायनाय समाव जानाय खरसाखौ बारा खालामाखै। बेयो रोखा दि बिसावरिनाय रांखौ बिसारजों सोमोन्दो गैयै मोनसे आयेनारि दायखौ मावनो थाखाय सासे आयेनारि थानदै महरै बिसार होग्राया होदोंमोन, बबेखानि भारताव बेनि फालांगि खालामनायनि खैफोदनि जाहोनाव ओनसोलारि सोमोन्दोनि जाहोनाव बेखौ फज 'नाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों मानियो दि बिनायगिरिजों होनाय सम्पथि खाजोनाआ आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायजाथाव दानस' नाय नङामोन। जों बे सोंनायखौ गाज्रि महरै फिन होयो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ गोरोन्थि आरो बेखौ आलादा खालामनाय जायो। फिथाय महरै, आपिलफोरखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। खोनानाय मासुलनि मोनसे सेट।
