1963 मायथाइनि रोखोमसे आपिल नं
71। 1962 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
251 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (लखनऊनि बेन्च) 23 नबेम्बर, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
टी
देसाई, अ'
पी
राणा, अतीकुर रहमान आरो सी
पी
लाल। सी
बी
आगरवाला, रविंदर नारायण, अ '
सी
माथुर आरो जे
बी
दादाचानजी, सा 1 आरो 2 नि थाखाय। 15 एप्रिल, 1964। सुब्बा राव आरो डी
ए
नि बिजिरनाया,'; गुप्ता जे
जे
आ सुब्बा राव जे
रघुबर दयाल जे
जों मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि होदोंमोन। 736 सुब्बा राव, जे
जे
आ मोनसे जर 'खा गनायथि होदोंमोन।
एफ करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 (1947 नि एक्ट 11)। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे हेंथा लानाय जादोंमोन दि नालिसनि थाखाय गनायथि होनाय समाव गनायथि होग्रा मावख 'गिरिआ गावनि गोसोखौ मोजाङै बाहायाखैमोन। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि सासे दायगोनां कर्नल सुजान सिंहआ गावनि नालिसनि बिथोनखौ बिजिरना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
लेङाइ मावख 'गिरिनि बुंजानाय बिथोनफोरा रायजोनि मोजांनि थाखाय जानाय नङा। गिबि समाव जर' खा बिजिरगिरिया जुथाइ हायुं आवथा आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव जुथाइ हायुं आवथानि दारै होनाय दाबिफोरखौ फिन खालामफिनदोंमोन। यु
पि
रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों आथिखालनि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बिनायगिरिफोरा नुजानाय आरो केस फोरमायनायाव गोबाव जानायनि थाखाय 1964 नि दायारि आर' जलाइ नं
149 खौ दाखिल खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय खारिफोरा सुंद' महरै गाहायाव होनाय बायदि। बिनायगिरिफोरा 16 जानुआरि, 1964 आव बे आदालतजों जर 'खा गनायथि होनाय फोसावथाइखौ मोन्नो हादोंमोन। बिथोन मोन्नायनि उनाव बिसोरो लखनऊआव गावसोरनि जायगायारि उकिलजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो बिथांनि बोसोन बायदियै, गिबि बिनायगिरिआ, गावनि जायगायारि उकिलजों लोगोसे, 28 जानुआरि, 1964 आव दिल्लीयाव फैदोंमोन आरो मेसार्स जे
बानजी, एडवोकेट्सजों गोनां राहा खालामदोंमोन।
11 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइआव केसखौ जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोन। 11 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइआव बिसोर गावसोरनि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो 18 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइआव गावसोरनि नालिसखौ फोरमायदोंमोन। जुदि 16 जानुआरि, 1964 मायथाइआ बिसोरनि मावमिननि अक्ट 'मोन, अब्ला बिसोरनि नुजानाय एबा नालिसनि फोरमायथिखौ दाखिल खालामनायाव जेबो गोबाव जानाय नङामोन। नाथाय रेबगान्थिफोरखौ दैथायहरनायनि फोसावथाइखौ सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
बुंनाय अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव गावसोरनि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। नाथाय बिसोरो 11 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइआव गावसोरनि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय रोखा महरै सम बारलांनाय। बुंनाय खारिनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि उखिलफोरा बिसोरनाव नालिस होनायनि अक्ट' निफ्राय दानसेनि गेजेराव गावसोरनि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बिसोरनि उखिलखौ नालिस होनायनि अक्ट 'निफ्राय सम बारलांनानै। बुंजानाय गोबावआ जेबो आपिल दिन्थिनायाव नङा, नाथाय केसखौ फोजोबनायनि थाखाय थियारि खालामनो थाखाय खान्थियारि आगानफोरखौ फालिनायावल'। जों रेबगान्थिखौ नायना गोजोनदों दि गोबाव जानाया साखिगिरिफोरनि गोरोनथि जानायनि थाखाय नङामोन। बेखौ बोसोन होनाय जायाखै दि बे गोबाव जानायनि थाखाय आपिल खालामग्राया जेबो रोखोमै गोसो गैयैमोन। बे थासारियाव जों सानो दि गोबाव जानायनि थाखाय बियो मोनसे आरजाथाव केस। जों साखि होग्रानि नालिसखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायखौ आरो केसखौ दाखिल खालामनायावबो गोबाव खालामनायखौ बावगारो। जों साखि होग्राखौ सानफ्रोमबो नुजाखिसै।
19 दिसेम्बर, 1962 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ इलाहाबादनि हाई कोर्ट अफ जुडिसिकेचरआव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, मोनसे फोरमान बिलाइ होनो थाखाय दि केसआ मोनसे आर 'जलाइमोन, सुप्रिम कोर्टआव आर' जलाइ खालामनो थाखाय। 18 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइयाव, हाई कोर्टआ मानिदोंमोन दि आपिलखौ गिबि नुथाइआव हेंथा होनाय जादोंमोन, अपील खालामग्राया गोबाव खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामालासे आरो कर्टआ बेखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन। माखासे नंगुबै बाथ्राफोरा थाथायखौ रोखा खालामगोन। दायारि फोसाबनायाव हाई कोर्टनि बिजिरनाया 23 नबेम्बर, 1962 मायथाइआव जादोंमोन। बिजिरनायनि मोनसे फोरमान होजानाय कपिखौ अपील खालामग्राया 5 दिसेम्बर, 1962 मायथाइयाव होदोंमोन। 19 दिसेम्बर, 1962 मायथाइयाव, अपील खालामग्राया इलाहाबादनि हाई कोर्ट अफ जुडिसिकेचरआव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, मोनसे फोरमान बिलाइ होनो थाखाय दि केसआ मोनसे आर' जलाइमोन, सुप्रीम कोर्टआव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय। 18 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइयाव, हाई कोर्टआ मानिदोंमोन दि बिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो दाबिनाय बिथोनआ मोनसे गेजेरारिमोन आरो बेनिखायनो, आर 'जलाइखौ भारतनि संबिज' ननि दफा 134 (1) (c) नि सिङाव सामलायथाव नङामोन।
आर 'जलाइगिरिआ जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि 18 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइनि बिथोनजों आर' जलाइ खालामनाय फोरमान बिलाइखौ होनो नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइ एल/पी (डी) आई
एस
सी
आई
24 738आ समाव जागोन जुदि बै आर' जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानो हाथावनामोन, नाथाय जुदि बै आर 'जलाइया बेयाव लाखिनो हाथावना नङामोन, मानोना उननि जाथायआव समआ 5 मार्च, 1963 मायथाइआव जोबथारगौमोन आरो आर' जलाइया 42 सानहालागै जोबथारगौमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया बुङो दि 10 मे, 1963 मायथाइआव जर 'खा र' जलाइ होजादोंमोन, आरो मानोना फिनहोग्राफ्रा बे बिथायाव हेंथा लायाखैमोन दि बिसोर 26 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइआव बे बिजिरसालिनि सिङाव गावसोरनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामजासिम बेखौ सिमाजों होबथादोंमोन, जों बिसोरखौ बे थाखोआव आर' जलाइखौ उत्थापनो गनायथि होनाङा।
बे सैथोथिनि बिन्दोआ आर 'जलाइगिरिखौ गोबां खरसा खालामनो गनायथि होयो आरो गोबाव गोबाव जानायनि उनाव आर' जलाइखौ आर 'ज खालामो दि आर' जलाइखौ नेवसिनांगौ नङामोन। नाथाय बे ओरैबायदि मोनसे जाथाय जेराव आर 'जलाइगिरिया बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोनो हायाखैमोन दि जर' खा सुतिनि आर 'जलाइया सम बारबायमोन। आर' जलाइआ गोरोन्थिखौ नोजोर होनो हायाखैमोन मानोना आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि भारतनि संबिज' ननि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बियो मा बिथानि सायाव दिन्थियाखैमोन आरो बे अदालते मानिना लादोंमोन दि जर' खा सुतिनि आर 'जलाइआ समावमोन आरो जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। जौसिन बिजिरसालिनि नेमफोरनि आर' ड XXI, r
2 आव लिरनाय दङः "जेराव सिमा समखोन्दोखौ दाबि खालामनाय फोरमान बिलाइ नेवसिजानायनि अक्ट 'निफ्राय, मोनसे जर' खा बिथोन दाखिल खालामनाया गोनांथि जानाय नङा, नाथाय बिजिरनायनि अक्ट 'निफ्राय मोनसे एफिडेविटजों लोगोसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
जेराव मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम खालामनाय जादोंमोन, फोरमान बिलाइखौ नेवसिनायनि बिथोननि अक्ट' आरो फोरमान बिलाइखौ नेवसिनायनि बिथा एबा जाहोनफोर आरो जर 'खायै फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ सम बारलांनाय होन्ना बोखारनाय जादोंमोन ना नङामोन। "बुंजानाय खान्थिनि सिङाव बिनायगिरिनि सायाव गोनां जायो दि बियो आर 'जलाइखौ मदद होनानै दाखिल खालामनाय एफिडेविटआव फोरमान बिलाइखौ नेवसिनायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि अक्ट' आरो फोरमान बिलाइखौ नेवसिनायनि बिथा एबा जाहोनफोरखौ खोन्थानो नांगौ। जुदि आर 'जलाइगिरिआ बे नेमखौ मानिदोंमोन, अब्ला बे बिजिरसालिनि रेबगान्थिया जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायखौ नोजोर होदोंमोन आरो बेखौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोयो। बे थासारिफोराव जोंनि थाखाय मोन्नै लामाफोर दंः मोनसेआ बे बिथायाव आर' जलाइखौ बोखारनाय दि बेखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन, आरो गुबुन मोनसेआ जादों आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय आर' जलाइगिरिखौ 739 जौथायाव मोनसे जर 'खा आर' जलाइखौ गोबावै दाखिल खालामनो गनायथि होनाय।
गुननि सायाव दानथ 'नाय। सरासनस्रायै बबेबा मोनसे बाहागोखौ जेबो गनायथि होनो नाङा जेब्ला बुंनाय हानजाया गेबें मेगनजों आयेननि गोरोन्थि नोजोरनि बिथायाव एफिडेविटआव मोनसे गुदि थासारिखौ फोसावालाबानो जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो दि आपिलआ समावमोन। एसे उसुखुथुजों जों आपिल खालामग्रानो गोबाव खालामनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो उदांश्री होयो आरो बिसोरो बेबादि खालामदों। जों दा गुननि सायाव गोबाव खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायगोन, मानोना बे कर्टआ जर' खा सुथिनि आर 'जलाइजों लोगोसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामजायोमोनब्ला बेबादि खालामगौमोन। गोबाव खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइयाव मोन्नै जाहोनफोर होनाय जादों, जेरै, (1) आयेन मावख' गिरि, जाय गोजौ कर्टाव सोमोन्दो गोनां समाव बिबानगोनांमोन, सरकारा बोसोन होयोदि आपिलनि सिङाव बिथोनआ जोबथा बिथोनमोन आरो मोनसे आर 'जलाइखौ 134 (c) नि सिङाव दाखिल खालामनांगौ।
रोखा खालाम आरो बुंजानाय बोसोनखौ सोरखारा गनायदोंमोन; आरो (2) आर 'जलाइगिरिआ थारै खामानि मावदोंमोन, मानोना बियो आयेनारि बोसोनआव फोथायोमोन दि सिमानि समखोन्दोखौ 18 फेब्रुआरि, 1963 निफ्राय सान्नाय जागोन, थामहिनबा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि अक्ट' या फोरमान बिलाइ होनो नेवसिगारो आरो बिथोनखौबो बे कर्टाव आर 'जलाइजों लोगोसे दाखिल खालामनाय जादोंमोन। रिप' न्देन्टफोरा मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन दि बिथोनआ जोबथा बिथोनमोन आरो बुंदोंमोन दि गोबाव खालामनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैयामोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानस 'दोंमोन दि 23 नबेम्बर, 1962 मायथाइनि दायारि फोसाबनायाव गोजौ कर्टनि बिथोनआ संबिज' ननि दफा 134 (1) नि ओंथि सिङाव मोनसे जोबथा बिथोनमोन। बुंजानाय लिरबिदांनि गुदि बाहागोआ फरायोः "जौसिन कर्टाव मोनसे आर 'जलाइ जागोन, जायखिजाया दायारि फारिखानथिनिफ्राय जोबथा बिथोन एबा भारतनि हादाबाव मोनसे आर' जलाइ।
बुंनाय लिरबिदांनि ओंथिखौ सिन हो। सेठ प्रेमचंद सत्रमदास बनाम बिहार रायजो (1) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ बिहार फान्नाय खाजोना आइन, 1944 नि दफा 21 (3) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बिहार खाजोना बर्ड, बिहारखौ मोनसे केस फोरमायनो आरो बेखौ 804 आव दैथायहरनो बिथोन होयो। एल/पी (डी) आई
एस
सी
आई
24 (ए) 740 गोजौ अदालते मोनसे "जोबथा बिथोन" नङामोन। बे अदालते, फजल आली, जे
नि गेजेरजों रायज्लायना, "जोबथा बिथोन" बुंफुरलुखौ बे रोखोमै बुंफोरदोंमोनः "जोंनो ओरैबादि मोनदाङो दि बे मामलायाव आपिल खालामनाय बिथोनखौ जोबथा बिथोन महरै मानिना लानो हाया, मानोना बेयो गाव हारसिङैनो हानजाफोरनि मोन्थाइखौ जराया एबा गोहोम खोख्लैया।" बे बुंफुरलुआ गुबुन बिथिङाव होजायोब्लाबो, बेयो समान महरै 134 थि रेबगान्थि
अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 6 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साखिगिरिफोरखौ थि खालाम। बे मावआगानफोरा दा जर 'खा बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि सिङाव थाबथाबोदों। बै मावआगानफोरनि समाव साखिगिरिफोरा जुथाइ सोरखारा मोनसे खाख्रि दिनथिनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बेखौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन। बे बिथोनआ मावआगानखौ थाबथाहोनाय मोनसे गेजेरारि बिथोनल '। बे बाहागोआरिफोर, जेरै, उत्तर प्रदेश रायजो आरो दायगोनांफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामनो थांखि लाया। बे दायगोनांखौ बुंजानाय खाख्रिखौ मोजाङै फोरमान खालामनो आरो केसाव दिनथिफुंनो खाबु होयो। बेयो साखि दिनथिनायनि थाखाय मोनसे बिखान्थि गोनां आगानजोंल' सोमोनदो दं। गोजौ अदालते बे बिथोनखौ फोसाबनायाव रोखा खालामदोंमोन। नाथाय रोंग 'थिगोनां बोसोनहोग्राफोरा बुङो दि बेयो जुथाइ सोरखारा खालामनाय जुनिया मोन्थाइनि दाबिखौ नेवसिगारो आरो बेनिखायनो, जुथाइ सरकारनि मोन्थाइनि बेरेखायै थिरांथा लायो।
बेबादि जेबो मोन्दांथि दिन्थिया, जुथाइ सोरखारा आर
आइ
मिनल फारिखान्थिनि मोनसे बाहागो नङा आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा जोंनि सिगाङावबो मोनसे बाहागो नङा। बे बिथोननि खेंसालियायै गोहोमा मावखान्थिनि थामथि हान्जानि सायाव, जाय बे बिथोनखौ सोंनो लुबैयाखै, बिथोनखौ बिनि गेजेरारि आखुनिफ्राय खोमाना दोनाखै। बेनिखायनो जों गोख्रों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ संबिजुनि दफा 134 (1) नि ओंथि सिङाव जोबथा बिथोन नङा। बेनि अनगा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन दि जायनिफ्राय आपिल खालामनो दाबिनाय बिथोनआ जोबथा जाबाय। आपिल खालामग्राया बै बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिल दाखिल खालामाखै। बेयो जुनिया हगारनायनि थांखिनि थाखाय बै बिथोनखौ नेवसिनो हाया आरो बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ज खालामनायखौ लाखिनो हाथावनामोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों बेखौ नेवसिथारनांगौमोन, बबेखानि बेखौ फोरमायनायनि थाखाय जाहोनफोरनि सायाव बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
मोननैबो नोजोरै जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय सिमा समखोन्दोखौ 741 निफ्राय सानजानो हाय कोर्टनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय जौसिन कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय फोरमान बिलाइ होनो नेवसिगारनाय अक्ट' निफ्राय सानजानो हाया। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि नेमखान्थिया रोखा सोदोबफोराव बुंनो हाया दि फोरमान बिलाइ होनो नेवसिनायनि बुंजानाय बिथोनआ मोनसे आर 'जलाइयाव थानांगौ जाय सामलायथाव आरो, बेनिखायनो, थारै जुदि गोजौ कर्टआ मोनसे फोरमान बिलाइ होनो नेवसिगारो, गुननि सायाव एबा फारियाव दि बेयो सामलायथाव नङा, हानजाया बुंजानाय नेमखान्थिनि मुलाम्फाखौ लानो हायो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया। नेमखान्थिआ सान्ना लायो दि फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' जलाइया सामलायथाव, आरो कर्टआ बेखौ बे फारियाव होनो नेवसिगारो दि संबिज 'ननि दफा 134 (1) आव होनाय सर्तफोरखौ मानिनाय जायाखै। जुदि लुनायनि आर' जलाइखौ दारै दोननाय जायो, अब्ला बेखौ मोनसे अनागारि खथा होनो हागोन आरो बेखौ नेवसिगारनाय खथा, जायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो हायो।
बे गियानजों दि बेखौ सामलायथाव नङा, बोखारनायनि बिथोन ला आरो बेनि उनाव नेमखान्थिजों जगायजानाय सिमानि बाराद्राय समफारिनि मुलाम्फाखौ लानो नाजा। बिखान्थिखौ, बेनिखायनो, जुक्तिगोनां महरै बुजिनो नांगौ आरो बेबादि बुजिनो हायोब्ला। बेनि ओंथिया खालि बेसो जानो हागौ दि फोरमान बिलाइनि नेवसिजानाया मुंख 'जानाय दफानि सिङाव लाखिनायनि आर' जियाव थानांगौ। दा जों बिनि गुनफोरनि सायाव गोबाव खालामनायनि आर 'जखौ गनायनो थाखाय दावगालांगोन। एफिडेविटआव गोबाव खालामनायनि जाहोना बेनो दि आयेन मावख' गिरिया सानदोंमोन दि मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जनाया संबिज' ननि दफा 134 (1) नि सिङाव सामलायजाथावमोन। जों बे गनायथिनि थाखाय जेबो थारथि नुनो मोना। बे सोंनायाव न्यायारि गनायथिनि जेबो हेंथा गैया। आयेन मावख 'गिरिनि सिगाङाव थानाय मोनसेल' सोंथिया बेमोन दि बिथोननिफ्राय आपिल खालामनो दाबिनायआ जोबथा बिथोनमोन ना नङामोन। आइन मावख 'गिरिनि सिगाङाव थानाय बिथोनआ मोनसे गेजेरारि बिथोनमोन आरो दासिम जानो हागौ सरकारनि जेबो बिथोनमोन।
बे बिथोनजों बिनि मोनथायनि सायाव गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन। बेबादि थासारियाव जों बेखौ बुंनो हाया दि गोबाव खालामनायनि थाखाय गोरोन्थि आयेनारि बोसोन होनाया थोजासे जाहोन। बेनि अनगायैबो, 18 फेब्रुआरि, 1963 माइथायाव गोजौ अदालते मोनसे गनायजानाय बिथोनआव बुंदों दि बिथोननिफ्राय आपिल खालामनो दाबिनाय बिथोनआ जोबथा बिथोन नङामोन आरो, बेनिखायनो, संबिजुनि दफा 134 (1) नि सिङाव मोनसे आर 'जनाया सामलायथाव नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिथोननिफ्राय आपिलखौ सायख' नायनि समा 5 मार्च 1963 माइथायावल 'जोबगोन, थामहिनबा, आपिल खालामग्राया आपिलखौ सायख' नो थाखाय आगानफोर लानो थाखाय 15 सान बांसिन सम दंमोन। अब्लाबो आपिलखौ दाखिल खालामनो जेबो राहा लायाखैमोन आरो बेनि सोलायै आयेन मावख 'गिरिनि गुबै गनायथिनि बिथायाव आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि बिथोनखौ नेवसिनायनि अक्ट' निफ्राय समखौ सानजानो हागौ। फोरमान बिलाइनिफ्राय सुबुरुन होग्राया बेखौ फोरमायदोंमोन दि आपिल दाखिल खालामग्राया 1963 माइथायनि मार्च 8 माइथायावल 'थांखि लादोंमोन, 1963 माइथायनि मार्च 8 माइथायावल'।
742 नि आपिलआ जोबबाय। इउ
पि
नि सासनगिरि आरो सुप्रिम कर्टाव बिनि थान्दैनि गेजेराव आरोबाव सोमोन्दोनि उनाव जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ 16 एप्रिल, 1963 खालि दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि फिटनेसनि फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि जाहोनफोरखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन। बुंनाय खारिथिनि सायाव, जों 42 साननि गोलाव गोबावखौ नेवसिगारनायनि जेबो जुक्ति नुनो मोना। आर' जलाइया रोखा महरै सिमाजों हेंथाहोजायो आरो बोखारजानांगौ। बेनि मथै आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। रघुबर दयाल, जे
आइ
रिप' न्देन्टफोरनि नुजानाय आरो केसनि बिबुंथिखौ दाखिल खालामनायावबो आर 'जलाइ हो। जिखिजायामानो, आं सानदों दि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ गनायनाय नङा।
फोरमानबिलाइखौ बोखारनाय। आर 'जलाइगिरिआ बै बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'थायाखै आरो जर' खा सुतिनि थाखाय गावनि आर 'जलाइयाव बिनि थारथिखौ सोंजायाखै। गोबाव खालामनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायनि जाहोना बेनो दि आर 'जलाइगिरिनि आयेनारि बोसोनगिरिफोरा गनायदोंमोन दि जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि थाखाय सिमाआ सुप्रीम कोर्टनि नेमफोरनि आर
(1) नि राहाफोरजों सामलाय जागोन, जायखौ बेनि उनाव नेमफोर बुंनाय जायो, आरो बै राहाफोरनि बायदियै सिमा समखोन्दोआ गोजौ आदालतजों फोरमानबिलाइखौ नेवसिनायनि अक्ट' निफ्राय 60 सान जागोन। जुदि बे नेमखौ बाहायनाय जायो, अब्ला जर 'खा सुतिनि आर' जलाइआ समाव जागोन। फोरमानबिलाइखौ 18 फेब्रुआरि, 1963 खालि नेवसिनाय जादोंमोन, आरो जर 'खा सुतिनि आर' जलाइखौ 16 एप्रिलाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। अब्ला सोंनाया बेनो दि आर 'जलाइगिरिया गावनि बोसोनगिरिफोरनि मुलाम्फाखौ लानो हागोन ना हाया, बेखौ गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन, आं गोरोन्थि होनना बुंजायो।
बेबादि आखुथाय जाथों जायखौ सासे आयेनारि बोसोनगिरिया होनो हायामोन जानो हागौ। नेमखान्थिया रोखा महरै बुंनो हाया दि सिमाखौ फोरमानबिलाइखौ नेवसिनायनि अक्ट 'निफ्रायल' सान्नाय जागोन जेब्ला दफा 134 नि सिङाव मोनसे फोरमानबिलाइनि थाखाय आर 'जलाइया मोनसे बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ महरै सामलायजाथाव जागोन जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे 'बिजिरथि, जोबथा बिथोन एबा दायारि मावखान्थियाव साजा' होन्ना गनायनाय जायो। बेयो सैथो दि दफा 134 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइया बिजिरथिनि बेरेखायै आर' जलाइ होनना सान्नाय जायो। मोनसे दायारि मावखान्थियाव जोबथा बिथोन एबा साजा, आरो दफा 134 नि सिङाव मोनसे फोरमानबिलाइखौ नेवसिनाया थांखिफोरनि थाखाय, O.XXI नि नेम 1 (1) नि। मोनसे दायगोनां मावखान्थियाव जोबथा बिथोन एबा साजानि बेरेखायै फोरमानबिलाइनि थाखाय आर 'जलाइ 743 खौ नेवसिनायखौ फोरमायो। नाथाय बेनि गोनां ओंथिया बे नङा दि नेमआ मोनसे फोरमानबिलाइखौ नेवसिनायनि मामलायाव बाहायजाथाव जानाय नङा जेब्ला बेखौ मोनसे बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
जेराव गोजौ बिजिरसालिनि जोबथा बिथोन एबा साजाया गुबुन मोनसे गनायथियाव फैयो। नेम खान्थिया थि महरै बुंनो हाया दि फोरमान बिलाइखौ नेवसिनायनि अक्ट 'खौ बै समावल' सिमानि जागायजेननाय बिन्दो महरै लानाय जागोन जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइखौ नेवसिगारो दि बेयो जौसिन बिजिरसालिनि आपिलनि थाखाय आरजाथाव केस नङामोन। बेबादि जायोब्ला, नेम खान्थिया बै केसफोरावल 'सिमागोनांमोन। आरोबाव, आर
आर
(2) नि सिङावनो इंगित दं दि आर
1 नि आर
(1) नि आर
(1) नि आर
(1) नि आर
(1) नि आर
(1) नि आर
(1) नि आर
(1) नि आर
(1) नि आर
(1) नि आर
(1) नि आर
(1) नि आर
(1) नि आर
(1) नि आर
(1) नि आर
(1) नि आर
(1) नि आर
(1) नि आर
(1) नि आर
(1) नि आर
(1) नि आर
(1) नि आर
(1) नि आर
(1) नि आर
(1) नि आर
(1) नि आर
(1) नि आर.
सिमानि फारियाव फोरमानबिलाइखौ नेवसिनायनि बाथ्रा बुंथारनांगौ। जाहोना बेनो दि आर
1 नि दालाय आर
(1) नि बिथोनआव बुंनाय दं दि जेब्ला मोनसे फोरमानबिलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ बिनि सम जोबनायनि फारियाव बोखारनाय जायो, अब्ला आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ बोखारनायनि अक्ट' निफ्राय सान्नाय जानाय नङा। नेवसिजानायनि अक्ट 'निफ्राय सिमाखौ सान्नाय जायासैनि सोमोनदै जेबो गोरोबनाय राहा गैया। नेवसिजानायया बे बिथायावब्ला दि मोनसे दायारि मावखान्थियाव मोनसे' बिजिरथि, जोबथा बिथोन एबा साजा 'नि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाबि खालामजानाया नङा। बेफोर सान्नायफोरखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइनि उखिलनि बोसोनआ, जुदि बेयो गोरोन्थिब्लाबो, आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै थांनो नाङा दि जर 'खा आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव खालामनाया जर 'खा बिबाङाव गनायथि होनाङा।
e आदालत दि आर 'जलाइखौ सिमानि सम जोबखांनायनि उनाव होनाय जादोंमोन। आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामनो दाबिनाय बिन्दोनि आखुखौ सानना नायनाया गोरोबै नङा। सोंजानाय माखासे खाख्रिफोरखौ दिन्थिनायनि सोमोनदै जुथाइ सोरखारा दैथाइहरजानाय उदांश्रीनि दाबिखौ नेवसिगारनानै बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ बिजिरनायाव गोजौ अदालते थारमोन ना नङामोन। बेनि सायाव, फोरमायनाया राइजोआरि सुदआव नङा। गाहायनि बिजिरसालिनि नोजोरआ गोरोनथिब्ला, गोबाव जानायखौ नेवसिनायनि फिथायआ बे जागोनदि राइजोआरि सुदआ खहा जागोन आरो बै बिजिरनाया, आंनि सान्नायाव, समनि गेजेराव आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामैनि थाखाय आर' जलाइखौ बारायनो नांगौ आरो बेबो, गोरोन्थि बोसोन होनाय एबा बिनि सुबुरुनगिरिफोरजों होनाय गोरोन्थि बोसोनखौ नोजोर होनानै, आं आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो गनायथि होगोन आरो आइनारि आर 'जलाइखौ गोबाव खालामनो गनायथि होगोन।
e जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' ज। बिथोन गोबांसिननि सुबुरुन बायदियै, जर 'खा सुथिनि आर' जखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायखौ गनायनाय जाया। आर 'जखौ सिमाजों हेंथा होनाय जायो आरो बोखारनाय जायो। आर' जखौ बोखारनाय जायो।
