1963 नि आपिल नं
250। बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल आरो, 1955 नि केस नं
1 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 2 फेब्रुआरि, 1960 नि बिथोन। आर गणपति अय्यर आरो आर
एन
सचथे, आपिल खालामग्रानि थाखाय
दफा नारायणस्वामी आरो आर
गोपालाकृष्णन, फिननाय नं
I आरो 3,6 एप्रिल, 1964 नि थाखाय। एस
एच
ए
एच, जे
बे आपिलनि फिनहोग्राफ्रा 12 दिसेम्बर, 1947 नि मोनसे दलिलनि सिङाव दाथाइजानाय मोनसे फार्म। फार्माव गुबैयै साथाम बाहागोआरिफोर दंमोनः के
एन
दामोदर मुदलियार, ए
कृष्णस्वामी मुदलियार आरो बनाम थंगाराजा मुदलियार। के
एन
दामोदर मुदलियारआ फार्मनि थाखाय आरजिनाय सोबख' नायनि मोन्थाइ, जाय ब्रै बोसोरनि थाखाय सिनेमेट 'ग्राफ' अपिंथवा 'नि थाखाय थि खालामजानांगौमोन। खोला अर्कुटेरि जिल्लाफोरनि थाखाय 28,61 रां आरजिनाय, जाय 28,1948 माइथायनि 28,61 रां आरजिनायमोन।
सावथुननि सोमोन्दै। फार्मजों जमा खालामजानाय फोरमायथियाव फार्मनि बिजाबफोराव जमा जानाय गासै रसिदफोरा रू
1,46,849 मोन, आरो बै रांनि रुजुनायाव खर्सा महरै 13,206 रां आरो सोबख 'नायनि मोन्थाइ मोननो थाखाय रानजानाय रां महरै रू
<ID4 खौ दानस' नाय जादोंमोन। बेनि गेजेरजों फालांगिनि मुलाम्फानि सानख 'नायाव, फार्मआ सावथुननि सोबख' नायनि मोन्थाइ मोननो थाखाय होनोगोनां रांखौ दानस 'दोंमोन, नाथाय "सिगांनि बोसोर" कृष्णनि जोबनायाव जोबनोगैयै सोबख' नायनि मोन्थाइनि बेसेननि थाखाय क्रेडिट लायाखैमोन। 15 आगस्त, 1948 आव, बाहागोआरिखौ सिफायनायनि मोनसे दलिल मावफुं जादोंमोन, आरो दाम 'दर मुदलियारआ 6 आगस्त, 1948 निफ्राय कृष्णस्वामी मुदलियारनो बाहागोआरिनि सम्पथिफोराव बिथांनि खावसे सुदखौ 2,000 रांआव फानदोंमोन आरो 27 आगस्त, 1948 आव सेबखांजानाय बाहागोआरिनि बेलेन्स शीटखौ दाम' दरानि पक्षआव नगद आई
डी
1 रां आरो दाम 'दरानि एकाउन्टआव नगद आई
डी.
मुदालियार आरो थंगाराजा मुदालियारआ फारियै ₹11 आरो ₹1 रांआव। बेनि उनाव कृष्णास्वामी मुदालियार, थंगाराजा मुइदलियार आरो V
बाहागोनि लक्ष्मणन (सासे बायजोआरि) आ गावखौ गुबुन मोनसे बाहागोआरि महरै बानायो आरो बे समखोन्दोनि थाखाय सावथुनखौ बाहायना लायो। बे बाहागोआरिनिफ्राय कृष्णास्वामी मुदालियारआ 22 फेब्रुआरि 1949 आव जिरायदोंमोन। गावनि 778 द 'जिद' थि बाहागोनि थाखाय ₹12000/रां मोननो राजि जादोंमोन, नाथाय बिथांनि स्ट 'कनि बेसेन थि खालामनायनि सायाव नोजोर होनानै स्ट' कनि बेसेन थि खालामाखैमोन, जाय बिथांनि खाथिसिन बेसेन बुथुमनायखौ दिन्थियो, जाय बोसोर 1949 नि थाखाय नैथि दाजाबदेरनाय 'आय खाजोना मावख' गिरि, वेल्ल 'रआ सानरिखिनि फोरमायथिखौ नाजावनो नेवसिदोंमोन दि फार्मआ 2 आगस्त, 1948 सिम आर्जिदोंमोन, जाय थारै फार्मनि मुलाम्फाखौ दिन्थियो 28,643/रांल' नि गासै मुलाम्फा जादोंमोन।
सावथुनआव जोबथा समहालागै थानाय राइट्सनि जाहोनाव फार्मनि मुलाम्फाखौ मोजाङै सान्नो हायाखैमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया 2 आगस्त, 1948 मायथाइआव फार्मआ मोन्नो हानाय समखोन्दोनि राइट्सनि बेसेनखौ अनुमान खालामदोंमोन, जायनि थाखाय फार्मआ मोन 65,000 रांमोन, आरो मोनसे रेबथुमजायै फार्म महरै गासै मुनाफाखौ 93,642 रां सानदोंमोन आरो फार्मजों होनोगोनां आय खाजोना आरो सुपर टेक्सखौ बै बिथायाव थि खालामदोंमोन। फार्मआ अपीलेट एसिस्टेन्ट मिशनारनो आर' जलाइ खालामदोंमोन, खालि 65,000 रांआव सावथुननि सुख 'नाय राइट्सनि नंगुबै बेसेनखौ हेंथा होदोंमोन आरो बेखौ जुक्ति होदोंमोन दि थांनाय बोसोरनि जोबनायाव सम्पथिनि नंगुबै बेसेना 4,000 रांमोन। मददगिरि पार्टनार दामोदर मुदालिआ गावनि खावसे बाहागोनि राइट्सनि रिप्रेजेन्टेसन खालामनाय समाव सिफायनाय राइट्सखौ नेवसिदोंमोन, जाय खालि 65,000 रांसोआव सावथुननि सुख' नाय राइट्सनि नंगुबै बेसेनखौ दानस्लायदोंमोन।
15 आगस्त, 1948 मायथाइनि अक्ट 'खौ "बांद्राय फालांगियारि साननायनि गेजेरजों बिथोन होनाय जादोंमोन"। आरो इनकम टेक्स मावख' गिरिजों खालामनाय 65,000 रांनि बेसेन थि खालामनायखौ रोखा खालामदोंमोन। माद्रासनि इनकाम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलाव आपिल खालामनायावबो रिपेनदेन्ट फार्मआ खालि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जोबजायि समफारिनि थाखाय सोबख 'नायनि मोनथायनि बेसेन थि खालामनाया बांद्रायमोन। ट्रिब्युनला आर' जलाइखौ एसेयै थि खालामदोंमोन, आरो 2 आगस्त, 1948 मायथाइसिम बेसेनखौ ₹1 रांसिम खमायदोंमोन आरो बे बिथायाव बेसेन थि खालामनायखौ फोसाबनो बिथोन होदोंमोन। माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै दफा 66 (2) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव ट्रिब्युनला केसखौ फोरमायदोंमोन आरो गाहायाव होनाय सोंनायखौ मुंख' दोंमोनः "बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव ट्रिब्युनला आय खाजोना आयेननि दफा 13 नि गनायथिखौ बाहायनायाव आरो रां थिसननायनि सायाव बेसेन थि खालामनायखौ रोखा खालामनायाव थार नंगौमोन नामा"।
एस
इ
सि
आ, सानरिखिनि, आरो ट्रिब्युनलआ मुलाम्फानि सानख 'नायाव बै बिखान्थिखौ गारनो जेबो जाहोन होनाङा, ट्रिब्युनलआ सानरिखिनि फालांगियारि बिखान्थिनि बिथायाव बिजिरनायखौ गोरोन्थि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "जेब्ला जों बे थाथायाव सौहैयोदि बे केसाव बिजिरग्राया नगद बिखान्थिखौ आजावदोंमोन, आरो क्लोजिं स्टकनि बेसेन थि खालामनाया मुलाम्फाखौ थि खालामनो थाखाय बै बिखान्थिनि जाथाय नङामोन, बेयो रोखा जानांगौ दि आय खाजोना मावख' गिरिनो दफा 13 नि बिथोननि सिङाव गुबुन बिखान्थिखौ नारसिननो गोहो गैयामोन, बेसेन थि खालामग्रानि सायाव फालांगियारि बिखान्थि एबा क्लोजिं स्टकनि बेसेन थि खालामनाय लोगोसे नगदनि मोनसे हाइब्रिद बिखान्थि। गोजौ अदालते बिनि मथै नेगेटिबाव मुंख 'नाय सोंथिनि फिन होदोंमोन। बिथोननि बेरेखायै, जर' खा गनायथिजों, बे आर 'जखौ सायख' नाय जायो। बे आर 'जियाव आर' ज खालामनाय आर 'जखौ थि खालामनाय जायो।
फालांगि "आय खाजोना मावख 'गिरिआ सानरिखिनि बिखान्थिजों सिथाबजानायमोन जेराव बोसोरनि जागायनायाव सावथुन आरजिनाय खरसाखौ दानस' नाय जादोंमोन, नाथाय बोसोरनि जोबनायाव सावथुननि बेसेनखौ नेवसिनाय जादोंमोन। भारतारि आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 10आव बुंनाय दं दि खाजोनाया सासे खाजोना होग्राया गावनि जायखिजाया फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बेलायाव" फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर "मुंनि सिङाव होनो गोनां जागोन। बेबादि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाखौ आयनि दफा 13 आव थि खालामनाय बानथाफोर होनायनि उनाव सानना लानांगौ जायो दि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ दफा 10 आरो 12 नि थांखिफोरनि थाखाय सानना लानाय जागोन, जेराव खाजोना होग्राया नेम बादियै बाहायबाय थानाय" सानरिखिनि आदब "नि बायदियै, जुदि जेबो सानरिखिनि आदब एबा आदबखौ नेम बादियै थिसन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दो।
बेनिफ्राय थारै बुंफुरलु खालामनाय जायो, अब्ला साननायखौ बेबादि बिथायाव आरो बेबादि रोखोमै खालामनाय जायो जायखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया थि खालामनो हायो। बेखौ गोसोखांनो हायोदि आय खाजोना मावख' गिरिआ बिजिरनायनि फारियाव नोजोर होदोंमोन दि फार्मआ सावथुननि स्ट 'क मूल्याङ्कन खालामाखैमोन आरो खालि बायनाय बेसेननि सायाव बांद्राय बुथुमनायखौ लादोंमोन आरो बै बिथायाव गावनि आयनि 780 रिटर्नखौ जमा खालामदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया जेबो रोखा बिथोन होफिनाखैमोन दि बिथांनि साननायाव, फालांगिनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ फार्मजों थिसनजानाय सानरिखिनि आदबनिफ्राय मोजाङै दानस 'नो हाया, नाथाय बियो बुंनाय बाथ्राफोराव बेयो रोखा दि उनदाहा गैयै सोबख' नाय मोन्थाइफोरनि मूल्याङ्कन गैयाब्ला सानरिखिनि बोसोरनि मुलाम्फाखौ सानजानो हाया। बे नोजोरजों, मददगिरि कमिस्नारआ अपील ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामनायनिल' गनायदोंमोन।
65, 000 रांआव सोबख 'नायनि मोन्थाइ। बेखौ एसेयै गनायनाय जादोंमोन, आरो बेसेनखौ 40,000 रांसिम खमायनाय जादोंमोन। बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि आय खाजोना मावख' गिरिनि मावखान्थिनि नेमबादिनि सोमोन्दै जायखिजाया सोंनाया माबोरै सानरिखिनि फालांगियारि बिखान्थिखौ नाजावनायजों आरो इनक 'मेटेक्स आयेननि दफा 13 आव गनायथि होनायनि गेजेरजों ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना आयेननि सिङाव आपिल ट्रिब्युनलखौ मोनसे केस बुंनो थाखाय बुंनाय गोहो दं' जुदि गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ थार खालामनायनि बागै गोजोन मोना दि बिसोरनि ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय आयेननि जेबो सोंथिया नुजाया। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आरो आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आपिलनि बिथायफोरा बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि 13 थि बाहागोनि मुलाम्फानि सायाव गनायथि होनायनि बागै सोंजानाय सोंनायखौ माब्लाबाबो रिप्लाय होनो हाया।
बेनि मुलाम्फानि सानखांनाया फार्मजों नाजावजानाय सानरिखिनि अनगा गुबुन मोनसे सानरिखिनि खान्थि। आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोननि बिमुंआव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि फार्मजों नाजावजानाय सानरिखिनि आदबा "फालांगियारि" मोन, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बिथाङा आयखौ बे बिथायाव साननो थांखि लादोंमोन दि सानरिखिफोरखौ फालांगियारि बिखान्थिनि सायाव फिन लिरनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख' नाय सोंथिया दफा 13 आव गनायथिखौ बाहायनायनि थारथिनि सायाव बोसोन बिदोंमोन, आरो सानरिखिनि बिखान्थि, फालांगियारि बिखान्थिनि बिथायाव आयखौ सानदोंमोन। बे मोन्नैबो दालायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव ट्रिब्यु नालनि सिगाङाव फार्मजों जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन। नाथाय जों बे आर 'जलाइखौ सिमा गोनां बिथायाव फोजोबनो थांखि लायाखैमोन दि ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय दिहुनजानाय सोंथिया नुजायाखैमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि हेफाजाबनि गोनांथि गैया। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
मोनसे खहा खालामग्रा दोहोननि हेफाजाबजों मोनसे फालांगि फालांगि सालायग्रानि आयनि सायाव, आरो जों बारनि सुबुरुनगिरिजों दावगाहोजानाय गुवार बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खोनादों आरो बाथ्रा दान्थेलायनाय सोंथिफोरनि सायाव जोंनि बिबुंथिखौ फोरमायनो थाखाय जों बेखौ गोनां सान्दों। 781 बेयो सैथो दि खाजोना मावख 'गिरिफोर आरो ट्रिब्युनला सानरिखिनि बोसोरनि जोबनायाव स्ट' क बेसेननि सायाव सान्ना नायदोंमोन, नाथाय बे बिनि थाखाय नङामोन दि बिसोरनि नोजोरै लानाय सानरिखिनि खान्थिया मार्केन टाइलमोन एबा जानांगौमोनः बे बाथ्रायाव सैथोआ बेनो दि बिसोरनि नोजोरै, बोसोरनि थाखाय फार्मनि मुलाम्फाया, फालांगिनि आखुखौ नोजोर होनानै, सानरिखिफोरनिफ्राय मोजाङै सान्ना लानो हाया, "खुलिनाय आरो बन्द खालामनाय स्ट 'कफोरखौ सावथुनाव लायाब्ला।" ट्रिब्युनलनि नायसंनायफोरजों केसनि फोरमायथिनि दफा 15 नि दफा 15 नि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामनाय जादोंः "x" x "नि गासैबो जाथायफोराव फालांगियारि स्ट' क खुलिनाय आरो बन्द खालामनाय स्ट 'कफोरा नंगुबै नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंग
बेसेन एबा हाथाइनि बेसेनाव जाय बाङाइसिन जायो, बेखौ सावथुनाव लाबोनाया सासे बिजिरसंगिरिखौ बेखौ बुंनायाव मुलाम्फा जानाय नङा दि गावनि नगद खान्थियाव गावनि गासिबो स्ट 'कखौ हगारनायसिम गावनि नगद फाननायनि सायाव जेबो मुलाम्फा जायाखैमोन। आय खाजोनाआ मोनसे बोसोरारि खाजोना आरो मोनफ्रोमबो बोसोरनि मुलाम्फाखौ बै थांखिनि थाखाय थि महरै थि खालामनायनि गोनांथि दं जेरै थासारिफोरा गनायथि होयो। बेनिखायनो, बिजिरसंगिरिजों सामलायजानाय सानरिखिनि जायखिजाया खान्थियाव, नङाब्ला गनायजाथाव, स्ट' कफोरखौ सानरिखानिफ्राय नागारनाय जायो, गोजौनि गनायथि, बेखौ गुरैयै जमा खालामनाय जायो, बेखौ गोनांथारै इन्कम टेक्स आइन 1922 आव इन्कम टेक्स एक्ट II नि गेजेरजों बाहायथारनांगौ जायो, मानोना बेयो स्ट 'कनि अनजिमाफोरनि थाखाय बिजाबनि अनजिमाफोरखौ गोरोबहोनायनि मोनसेल' थांखिनि थाखायमोनब्लाबो। "बे नोजोरनि थारथिया जर 'खायै मोनसे खहा खालामग्रा सम्पथिनि सोबख' नायनि गेजेरजों मोनसे फालांगियारि फालांगिनि बिथिङाव, नाथाय जाय स्ट 'क फालांगियाव बिजिरगिरिनि मुलाम्फा, बेखौ इन्कम एक्ट 1922 नि दफा 13 आव गिबि इन्कम टेक्स आइन महरै गनायनाय जादोंमोन।
आय खाजोना आइन, 1918 नि सिङाव, वालिस, सी
जे., आ सचिव, खाजोना बर्ड, माद्रास बनाम अरुणाचलम चेट्टियार (1) आव फुल बेन्चनि गाहाय बिजिरनायखौ फोरमायदोंमोन दि सासे बिजिरसंगिरिजों नाजावजानाय सानरिखिनि खान्थिया जेखि जाया मानो, खाजोनाखौ सान्नो हाथाव आयनि ओंथिया थारै एबा सोरजिलुयै मोन्नाय आय आरो चार्जिं बाहागोनि सोदोबफोरा उननि खोन्दोफोराव सिमाफोर दोनो, जेराव खाजोनानि थाखाय होनोगोनां आयनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरखौ थि खालामनाय जायो। आयेननि बे फोरमायथिखौ बोखारनो थाखाय 1922 नि एक्ट 11 खौ आइन बानायनायाव आयेन आफादआ दफा 13 खौ आइन खालामथारनांगौ मोनो। खोन्दोआ बेखौ सानरिखिनि जायखिजाया सानरिखिनि नाजावनायनि सायाव हगारो आरो दफा 10 आरो 782 नि थांखिफोरनि थाखाय आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ सानरिखि खालामनो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ नारसिनो।
एफ आय खाजोना, बम्बे बनाम सारंगपुर खुन मेनुफेकचारिं कम्पानि लिमिटेड, आहमेदाबाद (2): "x x x x खोन्दोआ गावनि थांखिफोरनि थाखाय बेसेन होग्राजों नेमबादि बाहायजानाय ए
सि
साननायनि मोनसे आदबजों सोमोनदो दं आरो आय खाजोनाखौ बिजिरनायनि थाखाय आयेनारि फैसा बानायनायनि मोनसे आदबजों सोमोनदो गैया। नैथि, खोन्दोआ रोखा महरै ए
सि
साननायनि बेबादि आदबखौ साननायनि मोनसे गोनांथार बिथा खालामो, जेब्लासिम, आय खाजोना मावख 'गिरिनि साननायाव, आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ बेनिफ्राय मोजाङै सान्नो हाया। बेयो जानो हागौ दि, सानरिखिफोराव लाबोजानाय मुलाम्फाया आय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय नंगुबै अनजिमा नङाब्लाबो, बेनिफ्राय नंगुबै अनजिमाखौ थारै सान्नो हायो। बर्डआ बेखौबो नोजोर होदोंमोनः" बेयो आय खाजोना मावख' गिरिनि बिबान, जेराव सानरिखिनि बेबादि मोनसे आदब दं, आय आरो मुलाम्फाखौ मोजाङै सान्ना लानो हायो ना हाया, आरो बे बिजिरनायाव आय आय कमिस्नारआ गावनि बिजिरनायनि बायदियै नायदोंमोन।
x बनाम मैकमिलन एन्ड क
क
(2) भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 13 नि बिथोनआव "आय खाजोना मावख 'गिरिनि साननायाव" बुंनाया खालि मोनसे गनायथाव गोहो होनाय नङा; बे बिथिङाव बियो आय खाजोना मावख' गिरिनि सायाव मोनसे आयेनारि बिबान होयो दि बियो मोनफ्रोमबो मामलायाव बिजिरसंगिरिजों बाहायजानाय सानरिखिनि आदबखौ नायबिजिरगोन आरो बेखौ नायगोन दि बेखौ नेमबादि बाहायनाय जादों ना जायाखै आरो बिजिरसंगिरिफोरनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ बेनिफ्राय मोजाङै दानख 'नो हागोन ना हाया बेखौ थि खालामगोन। नाथाय खोन्दोआ दफा 10 आरो 12 नि थांखिफोरनि थाखाय आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि सानख' नायजोंल 'सोमोनदो दं आरो आयेननि दफा 10 आरो 12 नि सिङाव खाजोना होनो हाथाव आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बाहागोखौ फेहेरगोन एबा होबथायो। आयेननि दफा 2 (15) आ दफा 1 आव मुंख' नाय गासै आयनि ओंथिया गासै मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि बिबांखौ बुंफोरो।
10 (2), 12 (2), 12बि (2), 14,15ए, 15बि, 15सि आरो 16आ (1) एल
आर
65 आई
ए
(2) आव आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि साननायनि आदबखौ बिथोन होयो। (2) 783 गुबुन गुबुन थासारिफोर, आरो जुनिया जाहोनफोरखौबो बिथोन होयो। दफा 13आ बेफोर राहाफोरखौ बाहायनायाव थोंजों गोहोम खोख्लैयाः बेयो खालि बिथोन होयो दि खाजोना होथावना मुलाम्फानि साननाया नेमबादि सानरिखिनि आदब बायदियै खालाम जागोन। जेराव आय खाजोना मावख 'गिरिनि साननायाव आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ सानरिखिनि आदबनिफ्राय मोजाङै दानस' नो हाया, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय आयखौ बेबादि बिथायाव साननायनि राहा दं जेरै बियो थि खालामनो हायो। खोन्दोआ आय मावख' गिरिनि बेलेन्स शीटखौ आयनि रेबगान्थि बिलाइनिफ्राय नाजावना लानाय नङा आरो खोन्दोआ खारलांनाय आइन 13 नि बायदियै भारतारि सानरिखिनि रेबगान्थि
इंलेन्डआव आइनआ बेनो दि जेराव इंराजि आयेननि सिङाव कमिस्नारआ मोनसे फालांगियारि फालांगिनि मुलाम्फाखौ थि खालामनो गोनां नङा, भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव बिजिरसंगिरिजों नाजावजानाय सानरिखिनि आदब बायदियै, गिबि नोजोरै, आय खाजोना मावख 'गिरिआ दफा 10 आरो 12 नि थांखिनि थाखाय आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ सानरिखिनि आदब बायदियै सानरिखिनो गोनां जायो। बेनिखायनो, सानफ्रोमबो बाहायजानाय सानरिखिनि खान्थि दंब्ला आरो खाजोना होथावना मुलाम्फाखौ मोजाङै लाखिनायनि गेजेरजों, आय खाजोना मावख' गिरिया सानरिखिनि आदब बायदियै मुलाम्फाखौ साननो गोनां जायो। नाथाय जेराव आय खाजोना मावख 'गिरिनि साननायाव बिजिरसंगिरिजों नाजावजानाय सानरिखि खान्थिनि मुलाम्फाखौ थार मुलामफानि थाखाय बांसिन आरजाथाव सानरिखिनायखौ नाजावनाया बिनि थाखाय गेवनाय, जेराव गुबुन जायगायाव भारतारि फालांगियारिफोर दं।
बिजाब लाखिनायनि गुबै खान्थिया जादों, गिबिथाराव, नगद बिखान्थि जेराव नंगुबै रसिदफोर आरो नंगुबै दानस्लायनायनि रेबगान्थिखौ सामलायनाय जायो, रां एबा रांनि बेसेनखौ थारै मोन्नाय, बुथुमनाय एबा रानस्लायजानाय समाव रेबगान्थिफोरखौ दैथायहरनाय जायो। नैथिथाराव फालांगियारि बिखान्थि दं, जेराव रेबगान्थिनि अक्ट 'आव सानरिखिनि बिजाबफोराव रेबगान्थिफोरखौ दोननाय जायो, थामहिनबा जाय अक्ट' आव मोन्नायनि अक्ट 'खौ नोजोर होआलाबानो मोन्थाइ एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुरिजेननाय एबा बोसोरनि जोबनायथिं लानाय जायो; मर्केन टाइल खान्थि बायदियै बोसोरनि समाव नंगुबै नगद रसिदफोर आरो बोसोरनि समाव नंगुबै खर्साफोरखौ नगद खान्थिनि सिङाव रोखोमसे रोखोमै लानाय जायो, नाथाय बे रोखोमै जमा जानाय आद्रा थानाय रांखौ बोसोरनि जोबनायाव बुथुमनाय जाया आरो बेनिफ्राय बोसोरनि जोबनायाव आरजिनाय एबा आरजिनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खोन्दो 10 नि सिङाव र 'फिटफोर एबा मुलाम्फाफोरखौ सानना लानाय जायो। आरोबाव जेराव नगद बिखान्थिखौ आजावनाय जायो, बेहाय गाज्रि दाहारफोर एबा दोनथुमनायफोरनि जेबो बाथ्रा गैयाः बिजाब मुलामफानि बेरेखायै फालांगियारि बिखान्थिनि बेलायाव माखासे गाज्रि दाहारफोरखौ जेब्ला बेफोर फालांगियारि बिखान्थि मोननाय जायो अब्ला बन्द खालामनांगौ जानो हागौ, सानरिखिनि गोबां गुबुन बिखान्थिफोर दं जायखौ हाइब्रिद एबा रोखोमसे बुंनो हायो जेराव माखासे गुदिमुवाफोर आरो नगद आरो फालांगियारि बिखान्थिनि गुदिमुवाफोरखौ ज' खालामनाय जायो। नाथाय बिजाब लाखिनायनि जायखिजाया आदबखौ आजावनाय जायो, मोनसे फालांगियारि फालांगिनि बेलायाव, बोसोरनि नंगुबै मुलाम्फानि हिसाब खालामनो थाखाय फालांगियाव स्ट 'कनि बेसेनखौ सानना लाखिनांगौ। फालांगियाव स्ट' कनि बेसेनखौ सान्ना लाखिनांगौब्ला, जोबथा फिथाय महरै फालांगिनिफ्राय जानाय मुलाम्फा एबा खहाया स्ट 'कआव सोबखांजानो एबा फालांगियाव स्ट' कनि बेसेनाव रिफ्लेक्ट जानो गोनां जायो जेब्लासिम स्ट 'क फालांगिनि बोसोर जोबनायथिं स्ट' क आरो आयखौ गोसोआव लाखिनांगौ।
टि, खाजोनाखौ आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि सायाव लानाय जायो, रसिदफोरनि सायाव नङाः बेनिखायनो खाजोना होथावना मुलाम्फाखौ खालि नगद रसिदफोरनिफ्रायल 'दानख' नो हाया। जुदि फालांगि फालांगिनि मुलाम्फानि सानखांनायाव खालि नगद रसिदफोर आरो हगारनायफोरखौल 'सान्ना लानाय जायो, अब्ला मुलामफानि नुजाखांनायखौ गोबाव खालामनाय जागोन, जेब्लासिम फार्मनि खाथायारि खरसाखौ आबुङै मोनफिननाय जाया, जायजों थारै फालांगिनि मुलाम्फाखौ राजथावनिआव सोलायनाय जायो, बिजाब लाखिनायनि रेबगान्थिफोरजों। बे बादियाव बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया दि फालांगियाव स्टकनि बेसेनखौ नेवसिनायनि नाजावजानाय सानरिखिनि आदबा फिनहोग्रा फार्मजों नेमबादि बाहायजानाय होनना गनायजानो हागौ, जेब्ला बेयो सानरिखिनि गिबि बोसोर। बेयो 785 म' न बिथाय दि सानरिखिनि आदबा फालांगियारि नङामोन
नाथाय आबुङै एबा गुबैयै नगदामोन। खाजोना मावख 'गिरिया नोजोर होदोंमोन दि फिल्म गैयै मुलामफानि स्ट' कमोन, जाय मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय मोनसे स्ट 'कमोन, जाय बाहागोआरिमोन, जाय मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय मोनसे स्ट' कमोन।
फार्मनि अ 'मखौ मोजाङै सान्नो हायाखैमोन आरो बे नोजोरजों एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलआ गनायदोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रांनि बिथायाव सानरिखिनि सामलायनाया सानरिखिनि मोनसे गनायजानाय आदब जानायनि जाहोनाव, आय खाजोना मावख' गिरिया बिजिरगिरिनि सायख 'नायजों सिमागोनांमोन, जाय सानरिखिनि बिखान्थिखौ आजावदोंमोन, आरो आयखौ बै बिखान्थि बायदियै सान्नो थाखाय, जेब्लासिम आय खाजोना मावख' गिरिया गोजोन मोनामोन दि बिजिरग्राया नेमबादि बे बिखान्थिखौ नाजावाखैमोन। गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बिफानआ जाय खालामदोंमोन बियो बे बिथायाव बिजिरनायखौ खालामनायमोन दि बिजिरसंगिरिजों नाजावजानाय सानरिखिनि बिखान्थिआ मोनसे फालांगियारि बिखान्थिमोन जायखौ बिजिरसंगिरिफोरा माब्लाबाबो नाजावाखैमोन, आरो बेनि गेजेरजों बिजिरगिरिनि मुलाम्फाखौ सानदोंमोन, स्ट 'कखौ बन्द खालामनायनि बेसेनखौ सान्ना लानाय जाय नगद बिखान्थिनि जाथाय नङामोन।
बेसेन थि खालामग्रानि सायाव फालांगियारि खान्थि एबा नगद रांनि मोनसे हाइब्रिद खान्थि आरो क्लोजिं स्टकनि बेसेन थि खालामनाय। "बे थिखिनियाव फैनायाव, जोंनि बिजिरनायाव, गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरखौ नोजोर हो दि फार्मआ मोनसे खहा खालामग्रा दोहोन मोननो थाखाय 28,647 रां होदोंमोन, जायखौ पार्टनारशिपनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनो गोनांमोन। दोहोनखौ मोननो थाखाय होनाय बेसेनखौ आउटगोइंग महरै दानस 'नाय जादोंमोन। बोसोरनि जोबनायाव सम्पथिनि सोबख' नायजों गासै रू.
बोसोरनि जोबनायाव फार्मनि मुलाम्फानि आयाव सौहैनो थाखाय सम्पथिनि बेसेनखौ क्रेदिट खालामनाय मोनसे एन्ट्रि गैयाब्ला, सम्पथिनि खाथायारि बेसेनखौ बिसावरायनायाव आबुङै एबा गोबाङैनो सोबखांनाय जागोन। बेनिखायनो सानरिखिनि फिथाया बाहागोआरिनि मोनसे गोरोन्थि सावगारि होगोन, थारै फालांगिया जिखिजाया मुलाम्फा गोनां जानो हागौ। गुबुन गुबुन रोखोमनि आयनि आइनजों थि खालामजानाय खाजोना गोनां आयखौ साननायनि आदबा सन्देह गैयालासेनो जोबोद बानायनाय, नाथाय आयेना आय खाजोना मावख 'गिरिखौ सानरिखिनि फोरमायथिखौ नाजावनो नारसिननाय नङा जाय जायखिजाया गनायजानाय सानरिखिनि आदब बायदियै थियारि खालाम जानाय नङा। 786 इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नार बनाम कक बुसेल एन्ड क' लिमिटेड (1)
क्रूम जनसन जे
आ, खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय 'स्ट' कनि बेसेन थि खालामनायखौ नायनायावः बाहागोआरि एबा बिखान्थिफोराव जेबो सोदोब गैया जाय स्ट 'कनि बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदो दं। स्ट' कआव जेबो सोमोन्दो गोनां बाथ्रा गैया।
मोनसे फालांगियारि फसंथाननि मुलामफा आरो मुलाम्फानि सानखांनाया सानरिखिनि समनि जागायजेन्नायाव फालांगियाव थानाय स्ट 'कखौ लाथारनांगौ आरो बे समफारिनि जोबनायाव फालांगियाव थानाय स्ट' कनि बिबांखौबो लाथारनांगौ। बेखौ खालामाब्ला जोबोद मोजां जागोनः खालि रसिद आरो रां होनायनि फोरमायथि एबा फाननायनि बिथायाव मुलामफा आरो मुलाम्फाफोरखौ थारै बिजिरनाया आबुङै जाथावै जागोन। बेखौ गोबावनिफ्रायनो गनायनाय जादों दि मुलामफा आरो मुलाम्फाफोरखौ बिजिरनायनि थार आदबा जाबाय, जागायजेननायाव फालांगियाव थानाय स्ट 'कनि बेसेन आरो जोबनायाव फालांगियाव थानाय स्ट' कनि बेसेनखौ सान्ना लानाय, मानोना सानरिखिनि मोननै बेसादफोर। आं बारआव गनायजानाय सरासनस्रा थांखि, जाय मुलामफा आरो मुलाम्फाखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजानांगौ, फालांगियारि सानरिखिनि सरासनस्रा खान्थिफोरखौ ओरैबायदि बाहायथारनांगौ, जेराव बिसोर सिगांनिफ्राइनो जेबो गोरोबथाव राहा दिन्थिया। "
जाय खाजोना मावख 'गिरिखौ आयनि सानखांनायाव खाजोना लाग्राजों नेमबादि थिसनजानाय सानरिखिनि बिखान्थिखौ नाजावनो नारसिनो। नाथाय जे
क्र' म जनसन जे
जों मोनसे फालांगियारि फालांगियाव नायजानाय बायदि रां एबा फालांगियारि जायखिजाया बिखान्थिानो जाया मानो, फालांगियाव स्टकनि बेसेनखौ सान्ना नायालाबानो नंगुबै मुलाम्फाखौ थारै बिजिरनाया जाथावै जागोन। हुइमस्टार एन्ड क 'बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नार (2) खौबो मुंख' नो हागौ जेराव लर्ड प्रेसिदेन्त क्लाइडआ पृष्ठा 823 आव नोजोर होदोंमोनः "आय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि आद्रा थानाय बिबांखौ साननायाव, x x x मोननै सरासनस्रा आरो गुदि सरासनस्रा जायगाफोरखौ जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगौ। गिबि जायगायाव, जायखिजाया थि बोसोर एबा सानरिखिनि समफारिनि मुलाम्फाया फालांगिनि मुलामफा एबा बेबादि सानरिखिनि रसिदफोरनि गेजेराव फारागथि लाफादेरनांगौ।
टि
सि
813
मुलाम्फा आरो खहानि 787 सानरिखिखौ बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बानायनांगौ दि फारागथिखौ फालांगियारि सानरिखिनि सरासनस्रा सानरिखिफोरजों गोरोबनानै बानायनांगौ, जेरावबो बाहायजाथाव, आरो आय खाजोना आयेननि नेमफोरजों गोरोबनानै, एबा बै आयेननि राहाफोरजों फोसाबजानाय बायदि 'आरो जाथाय बायदि बांद्राय मुलाम्फा खाजोनाखौ सामलायग्रा आयेनफोरनि समफारिफोर। बिदिन्थि महरै फालांगियारि सानरिखिनि सरासनस्रा सानरिखिफोरा गोनां जायो दि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव सासे फालांगियारि एबा दिहुनगिरिनि फालांगिनि जागायजेननायाव आरो जोबनायाव स्ट' क इन्ट्रेडनि बेसेनफोरा बेसेन एबा हाथाइनि बेसेनाव होजानांगौ, जायबो गाहायसिन। बबेखानि बेनि बागै खाजोना लानाय आयेनफोराव जेबो गैया। "रोखोमसेयै आय खाजोना आरो गोबां मुलाम्फाफोरनि आय 'गगिरि, माद्रास मेसार्स आरो मदारी, मादाजारा आरो राजम' रा सान्नाय समफारिनि मोनसे गोनांथार सानरिखि।
स्पेनिश प्रस्पेक्टिं कम्पानी लिमिटेडआव फ्लेचर म 'ल्टन, एल
जे
जों नायजानाय बायदि "फिटस" जायो। (2) "
मोनसे फालांगिनि अबस्थानि गेजेराव मोननै थि अक्ट' फोरनि गेजेराव रुजुथायखौ फोरमायो जायखौ सरासनस्रायै बोसोरसेनि मोनसे थाद 'नायजों बोखावनाय जायो। गुदि ओंथिआ बोसोरनि गेजेराव फालांगिजों जानाय मुलाम्फानि बिबां। बेखौ मोन्नै अक्ट' फोराव फालांगिनि सम्पथिनि रुजुथायजोंल 'थि खालामनो हायो।" बेनिखायनो जों मुलाम्फानि बे गुदि बुंफुरलुजों जागायो, जेरै, मोननै अक्ट' फोराव फालांगिनि गासै सम्पथिफोरखौ रुजुजायोब्ला, सिगांनि अक्ट 'x x x x x जों रुजुनायाव बिसोर उननि अक्ट' आव जाय बांनायखौ दिन्थियो, बियो सावरायजानाय समफारिनि गेजेराव फालांगिनि मुलाम्फाखौ गोरायै दिन्थियो। "बेयो सैथो दि बै केसाव फ्लेचर म 'ल्टन, एल
जे
आ मुलाम्फा आरो खहाजों सोमोन्दो थानाय बेलेन्स एकाउन्टाव नोजोर होदोंमोन, मोनसे केसाव, नाथाय मोनसे नंगुबै बोसोरनि कम्पानिनि रांखान्थियारि थाथायखौ दिन्थि।
जिखिजायामानो बेखौ दिन्थि दि मुलाम्फाखौ थि खालामनायाव जायखौ सरासनस्रा बिजाब लाखिनायनि खान्थि होन्ना सान्नाय जायो बेखौ नोजोर होनांगौ। जर 'खा थाखोनि दोहोनफोराव फालांगिनि बेलायाव थि गोरोबनायफोरखौ बिन्दोनि अनगायै खालामनांगोन ना नाङा। आय खाजोना आयेनाव स्टकनि बेसेन थि खालामनायनि जेबो राहा गैया। बेयो आयखौ खाजोना होनो थाखाय लायो, (1) (2) 788 मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोर जायखौ आय खाजोना आयेनाव होनाय आदबजों हिसाब खालामनांगोन। मोनसे फालांगियारि फालांगिनि बेलायाव बे मुलाम्फाखौ आय खाजोना आयेनाव गनायथि होनाय बानथाफोरनि सायाव नोजोर होनानै गोरोबहोनांगोन मानोना लर्ड बाकमास्टारआ बेखौ रोखा खालामनो हायोदि फालांगिया नंगुबै सानरिखि खान्थि बायदियै मा मुलाम्फा खालामदों, आरो बेनि उनाव लाजानाय गोरोबनायफोर, आरो फ्लेचर एल
जे
फ्लेचरजों बोसोन होजानाय नेमखौबो थि खालामनांगोन। लर्ड बाकमास्टारआ बेखौ रोखा खालामगौमोन दि बे मुलाम्फाया थार नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
दि नेभाल क 'लियरी क' लि
लिमिटेड बनाम दि कमिस्नार अफ इनलेन्ड रेभिनिउ (1) आव बुंनाय जादों दि सानरिखिनि समफारिनि जागायजेन्नाय आरो जोबनायथिं गासिबोखौ बेसेन होनानै फालांगिनि मुलाम्फाखौ थि खालामनायनि खान्थिया गासिबो जाथायफोराव मुलुगनाङै बाहायजाया जानो हागौ आरो बेनि थाखाय बेसादारि सोलायनायनि गोनांथि दं। स्पेनिश प्रस्पेक्टिं कम्पानिनि केस (") आव सुबुरुन होनाय फर्मुलाखौ मोनसे केसाव बाहायनो नागिरनाय जादोंमोन जेराव बांद्राय मुलाम्फानि खाजोनाखौ बिजिरनाय जादोंमोन। मोनसे माइनिं कम्पानिनि खाजोना लाग्राया हरतालनि जाहोनाव गावनि क 'लियरीखौ मावनो हायाखिसैमोन। बेसेन लाग्राया गावनि सानरिखियाव सिनायथि होनो नाजादोंमोन जाय सरासनस्रायै जुन 30,1921 आव जोबदोंमोन, खहाखौ फाहामनो थाखाय अनुमान खालामनाय खरसाखौ (जाय सानरिखिनि समफारिनि उनाव मोनफिन्नायब्लाबो) बे आर' जियाव दि फालांगिनि दाहारनि आखुआवमोन आरो बिसोर थारै खर्सा खालामनायनि सिगां हाउस लर्डसनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन।
गियान गोनां आरो सांग्राङै फालांगिनि थाखाय बाहायजानाय नेमफोरखौ माइनिं लीजनि खामानि मावनायाव बाहायनो हाया। बेफोर नायसंनायफोरा फालांगिनि मुलाम्फानि नंगुबै आखुखौ गोहोम खोख्लैया। खाजोना गोनां मुलाम्फायाव सौहैनो थाखाय सम्पथिनि जुनिया आखु, फालांगिनि आखु आरो गनायथि होजानाय आरजाथाव बानथाफोरखौ नोजोर होनानै खान्थियारि महरै गोरोबहोनो गोनां जानो हागौ। बिसोर बे थांखिखौ मदद होआ दि मोनसे फालांगि फालांगिनि बेलायाव
नोंथाङा बोसोरनि जोबनायाव फालांगियाव थानाय स्टकनि बेसेनखौ आबुङै नेवसिनानै बोसोरनि नंगुबै मुलाम्फायाव सौहैनो हायो, बोसोर जागायनायाव बेनि बेसेनखौ आउटगोइंग महरै दानस्लायनानै, बोसोरनि जोबनायाव स्टकनि बेसेनखौ नेवसिनानै मुलाम्फाखौ थि खालामनो थाखाय आरो बोसोरनि जागायनायाव सम्पथिनि बेसेनखौ दानस्लायनाया बोसोरनि नंगुबै मुलाम्फानि सावगारि होनो हाया।
आरो ट्रिब्युनला खाजोना लाग्राजों नाजावजानाय सानरिखिनि आदबखौ सोलायहोनो नाजादोंमोन। दफा 13 नि बिथोनखौ बाहायना, बिसोरो (1) (2) 789 नि बिथायाव सानख 'नाय खालामदोंमोन आरो जाय आदबाव गावसोरनि सान्नायाव मुलाम्फाखौ मोजाङै सान्नाय जागोन। बिसोर मावनो मोन्थाइ गोनांमोन। बेनिखायनो जों बेखौ सान्दों दि गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना खाजोना लाग्राया गावनि सानरिखिफोरखौ नगद बिखान्थिआव लाखिदोंमोन, बियो आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय फालांगिनिफ्राय रसिदफोराव बोसोरनि जोबनायाव फालांगियाव थानाय स्टकनि बेसेनखौ दाजाबदेरनो थाखाय उदां नङामोन, जायजों सोमोनदो गोनां बोसोरनि थाखाय फालांगिनि मुलाम्फाखौ मोजाङै दानस 'नो हायो। बेनिखायनो आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो गोजौ आदालतआव मुंख' नाय सोंथिनि फिननाया एफिरमा टिमिआव जागोन। आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय गोजौ आदालतआव बिनि खरसाखौ दाजाबदेरनायनि मोन्थाइ दंमोन।
