1963 मायथाइनि आपिल नं
617। 1955 मायथाइनि केस नं
87आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 15 मार्च, 1960 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय गोपाल सिंह आरो आर
एन
सचथे
के
राजिंदर चौधरी आरो के
आर
चौधरी। 16 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
अ '., जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलखौ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै सायख' नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 1950 मायथाइनि सानरिखिनि बोसोर 51नि समाव सरकारनिफ्राय मोन्नाय 12,447 रां खाजोनाखौ बिजिरनो हानाय नङामोन। बिसावराय गजपति नायडुआ सोरखारि स्टेनली ह 'स्पिटेल, र' यापुरम, माद्राससिम राहाफोर जगायगासिनो दंमोन। 1 एप्रिल, 1949 मायथाइसिम, रांखान्थियारि बोसोरनि समाव, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि देहा फाहामसालि रांख 'रियाव जमा जानाय रांआ 4 रांमोन।
बुंनाय कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि सिङाव सोरखारा बै बोसोरनि थाखाय रिपेनडेन्टनि सानरिखियाव जमा खालाम जादोंमोन। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1949 नि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेबादि खालामनाय सानरिखिफोरनि बिथायाव आय खाजोनानि थाखाय रिपेनडेन्टखौ बिजिरदोंमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि 31 मार्च, 1949 नि माखासे समनि उनाव, देहा फाहामसालियाव रुटिनि जगायनायाव जानाय खहानिफ्राय रिपेनडेन्टखौ उदां खालामनो थाखाय सरकारनो रिपेनडेन्ट खालामनाय जादोंमोन। सरकारा 24 नवंबर, 1950 नि गावनि बिथोनजों, बुंजानाय कन्ट्रेक्टनि सिङाव बोसोर 1948 नि समाव देहा फाहामसालियाव रुटिनि जगायनायनि बेलायाव रिपेनडेन्टजों जानाय खहानि थाखाय क्षतिपूरण होनो बिथोन होदोंमोन। रिपेनडेन्ट 769 आ बै सानरिखियाव रां 12,447/सानरिखि बोसोर 1950 51 नि समाव होनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1951 आव, आय खाजोना मावख 'गिरिया बेसेन थि खालामनाय बोसोराव बुंजानाय रांखौ सोफादेरदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा इन्टेरियायाव आर' ज खालामदोंमोन।
सरकारआ सानरिखि बोसोर 1948 49 नि समाव आरो, बेनिखायनो, बेखौ बिजिरसंनाय बोसोर 1951 52 आव सोफादेरनो हायाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया नेवसिगारदोंमोन आरो, आपिलाव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो आरोबाव आपिलाव, आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ नेवसिगारदोंमोन। नाथाय भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव बेखौ मुंख' नायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मदद मोनदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव आइन बुंनाय जादोंमोन। गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोनः "1.12,447 रांनि बिबांआ आय खाजोनाआव बेसेन थि खालामनो हाथावना नंगौ ना नङा?" 2
जुदि बेबादि जायो, बेखौ थि बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1951 52 आव थारै बेसेन थि खालामनाय जादों ना नङा। गिबि सोंनायाव गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि बुंजानाय राङा थोंजों बेसेन थि खालामनायनि फालांगिजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेनिखायनो, गिबि थार खाजोना होग्रानि महरै फिन होजानो हाथावनामोन।
बेनि बादै बुंनो गोनां जायो। गोजौ अदालते नैथि सोंथिनि फिननायखौ गाज्रि महरै होयो। बिनि फोजोबनाया गाहायाव होनाय मोनथाम आगाननि सायाव बिथा खालाम जानायः 1
"बेसेन थि खालामग्रानि मोनसेल 'मोन्थाइआ जाबाय, जेब्ला बियो रुति जगायदोंमोन, बै अक्ट' आव सरकारा कन्ट्रेक्ट रेटखौ डेबिट खालामनायमोन। बिथाङा आरोबाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन। सरकारि बिथोन जाय हारखौ बांहोदोंमोन, बेनि सिङाव होनायनि गोबाव समनि उनाव जोनोम जादोंमोन, एक्स ग्रेशिया मोन, आरो मोनसे मोनथायनि सायाव सोनारनाय नङामोन। बेनिखायनो, 12,447 रांनि राङा नङामोन, आरो थारैनो बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि बिजाबफोराव डेबिट जानो हायामोन, जेब्ला देहा फाहामसालियाव रुटिनि जगायथाय खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा, 1948 49
बै सानरिखिफोरखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन। नाथाय जेराव मोनसे रसिदआ सोमोन्दो गोनां आरो बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे फालांगियारि ट्रेन्जेकसननिफ्राय ओंखारो, अब्ला दाहारनि मोन्थाइ एबा सानरिखिनि समखोन्दोखौ सिगांनि खान्थि बायदियै गायसनजानांगौमोन, मानोना बै समाव जेबो आयेनारि बुंफुरलु गैयामोन, नाथाय बेनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
ट्रेन्जेकसननि थाखाय, बेयो एल/पी (डी) आई
एस
सी
आई
25 770 थारै बेनि सिङाव थानांगौ, आरो रां होनाय फैब्ला एकाउन्टखौ फिन खेवनांगौ। "सिगांनि बोसोरनि रसिद जानायनि जाहोनाव, रांखौ बोसोर 1951 नि थाखाय बेसेन थि खालामनायाव सोफादेरनो हाया। बे बुंजानाय जाहोननि सायाव गोजौ अदालते बुंदों दि थारै रांखौ मोननायनि मोन्थाइआ सानरिखि बोसोर 1948 49 नि समाव जमा जायाखैमोनब्लाबो, बेखौ कन्ट्रेक्टनि बोसोरजों सोमोन्दो गोनां होन्ना सान्ना लानांगौ जेराव रांखौ होनाय जादोंमोन। आय खाजोना कमिस्नारआ गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै आथिखालनि आपिलखौ सायख 'दोंमोन। खाजोनानि गियानगोनां उखिलाया बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि गोजौ अदालते इंराजि थिरांथाफोरनि बिथायाव गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन आरो गावनि बिजिरनायनि सायाव दि 1949 मायथाइनि बोसोरावल' बेसेन थि खालामग्रानो आरज खालामनाय राङा 50 रांल 'थारै थि खालामजानांगौमोन, जाय 1950 मायथाइनि बोसोरनि थाखाय खाजोना बिगुमा मावख' गिरिया थारै जुक्ति होदोंमोन।
खाजोना लागिरि आरो सरकारनि गेजेराव जानाय रादाइनि बेलायाव रां होनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बुंजानाय राङा सानरिखिनि बोसोर 1948-49 नि थारै जानांगौमोन, आरो बेखौ बोसोर 1951-52 नि बिजिरनायाव सोफादेरनो नाङामोन। गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि माखासे इंराजि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि थासारियाव जेब्ला कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनोगोनां राङा बोसोरनि सोमोन्दो गोनां सानरिखिखौ फिन खेवनो हागौ आरो बांद्राय राङा, एक्स ग्रेशिया होनांब्लाबो, बेयाव सोफादेरनो हागौ। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि फारसे जोबोद गोसो होनानै जों बेखौ नोजोर होनांगौ दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ बै हादोरनि जुनिया थासारियाव होनाय इंराजि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय आरो भारताव मोन्नो हानाय राहाफोरजों लोगोसे समान नङै राहाफोरनि सायाव सोनारनायनि थाखाय सोलाय जायो। बे बिजिरसालिनि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
टेड "केस आयेनखौ सान्ना नायब्ला बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि भारतारि आय खाजोना आयेना ब्रिटिश आय खाजोना आयेनजों समान नङा, बेयो गोबां बिथिंफोराव एसेल 'गुवारै गोसारनाय, खम फिन साजायनाय आरो साजायनाय आरो रावाव बेयो इंलेन्डनि कर्टफोरा जाय राहाफोरजों मोगामोगि जानो गोनां जादों बेनिफ्राय जोबोद गुबुन। बेनिखायनो (1) (1959) साप्ल
2 एस
सि
आर
375
इंलेन्डआव आय खाजोना आयेननि ओंथिआव थांखि लानायनि सोरांाव भारतारि आय खाजोना आयेना आयेना 771 इंलेन्डनि आय खाजोना आयेननि ओंथिआव थांखि लानायनि सोरांाव भारतारि आय आयेननि राहाफोरखौ गोसोयाव लाखिनायनि गेजेरजों एसेल' हेफाजाब मोननो हायो। नाथाय रोखोमसे राहाफोरनि सायाव, गुदि सानदांथिफोर आरो सरासनस्रा बिखान्थिफोरा इंलेन्डनि इन्कमटेक्स आयेनफोरनि जर 'खाफोरजों गोहोम खोख्लैयाखै, इंराज मावख' गिरिफोरा बाहायजाथाव लामा दिन्थिग्रा जानो हागौ।" बे कर्टजों सामलायजानाय सांग्रांथिया जेब्लाबो भारतारि आय आयेननि राहाफोरखौ गोसोयाव लाखिनांगोन।
बेफोर सोदोबफोरा गोजौसिनाव रोखोमसे नुजानो हागौ नाथाय गोथौसिन नायसंनायाव सोदोबफोरावल 'नङा, नाथाय बै हादोरनि आयेननि जौगानायनि बिथिङाव मोनसे थि बुंफुरलुआ आरजिनाय ओंथिआवबो फारागथिफोर नुजानो हागौ। जोंनि सिगाङाव फोजानाय जेंनाखौ आयेननि दफा 4 (1) (बि) (आइ) आव बाहायजानाय रोखा सोदोबफोरनि थार ओंथिआवल' फिन होनो हायो। बेयाव लिरनाय दङः "बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, जायखिजाया सुबुंनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयाव गासै आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर थाफायो जाय जायखिजाया फुंखानिफ्राय मोननो हायो जाय बेबादि बोसोरनि गेजेराव खाजोना होथावना ओनसोलफोराव थाग्रामोनब्ला, आरजियो एबा ओंखारो एबा बेबादि बोसोरनि समाव खाजोना होथावना ओनसोलफोराव बिथांनाव आरजियो एबा आरजियो होनना मानिनाय जायो।" जों बे बिथिङाव "बिथांनाव आरजियो होनना मानिनाय" बुंफुरलुजों सोमोनदो गैया, जाय मोनसे सानबोलावरि एबा सानबोलावरि जाथायफोर जाय गावखौ सिनायथि होयो। आयेन आरो आयेननि सोमोनदै आरजिनाय आयनि सोमोनदै जेब्ला बेबादि बोसोरनि समाव खाजोना होथावना ओनसोलफोराव आरजियो एबा ओंखारो।
बुंजानाय दफानि गिबि बाहागोनि ओंथि सिङाव, जोंहा बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा दं जाय बुंजानाय बुंफुरलुनि सिङाव थानाय खान्थिफोरखौ रोखायै फोरमायोः बेयो इ
डि
सासुन एन्ड कम्पानी लिमिटेड, बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी (1) नि थिरांथा। बे थिरांथाआव बे अदालते रोजर्स प्याट शेलेक एन्ड क 'बनाम भारतनि रायजो मन्थ्रि (2) आव मुखार्जी, जे
जों होनाय "एक्रु" आरो "अराइज" सोदोबफोरनि बुंफुरलुखौ गनायदों, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "................................................................................................................................................
मोनसे फालांगिनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि थाखाय, मोनसेया नगद बिथाय आरो गुबुन मोनसेया फालांगियारि बिथाय। सानरिखिनि उननि खान्थिया "थाबैनो होनोगोनां रांखौ दाहाराव लाबोयो, बेयो आयेनारि महरै होनोगोनां जायो आरो बेखौ थारै मोननायनि सिगां; आरो बेयो डेबिट खर्सा लाबोयो जायनि थाखाय मोनसे आयेनारि दाहारखौ थारै राननायनि सिगां लानाय जादों।" बिजाबनि मुलाम्फाखौ खाजोनानि बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय लानाय जायो, क्रेडिटनि बिबांखौ मोनजायाखैब्लाबो एबा डेबिट रांखौ थारै रानजायाखैब्लाबो। जुदि मोनसे आयआ मोनसे थि बोसोरनि गेजेराव ज 'जायो, अब्ला बेखौ उननि बोसोराव बिजिरनाय जायो। जेब्ला मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव रां आरजिनाय एबा ज' जानायनि मोन्थाइखौ मोनो, थामहिनबा बेसेन थि खालामग्रानो, बेयो मोनसे थि कन्ट्रेक्टनि खान्थिफोरनि सायाव सोनारो। जोंनि आयेननि गुबुन जेबो सोमोन्दो गोनां राहा गैया, जेराव बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइ गैया, जेराव जेबो मुलामफा मोन्नायनि मोन्थाइ गैया।
मोनसे थि सानरिखिनि बोसोराव कन्ट्रेक्ट, माखासे सल 'बाथाफोरजों बिथाङा उननि बोसोराव कन्ट्रेक्टनि सोमोनदोआव मोन्नाय राङा, सिगांनि बोसोराव बिथांखौ आरजिनाय मोनसे मोन्थाइनिफ्राय नुजायाब्लाबो, सिगांनि बोसोरजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ आरो बै बोसोरनि आयजों लोगोसे खाजोना होथावना खालामनो हागौ। नाथाय बै आयेनारि थाथाइखौ इंराजि कर्टफोरजों मोजां मोनजानाय बुंफुरलुनि फारिखान्थिजों सौहैनो नागिरनाय जायो। बेखौ बुंनाय जायो दि थि फालांगियारि सानरिखिनि सर' नि बिथायाव, जुदि मोनसे थि बोसोराव ट्रेन्जेकसन जायो, अब्ला बेनि सोमोनदोआव आरजिनाय गासिबो, जेब्ला बेयो ज 'जायो, ट्रेन्जेकसननि बोसोरजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ आरो बै फिथायसिम सौहैनायनि थांखिनि थाखाय क्लोज्ड एकाउंटफोरखौ फिन खेवनो हायो। इंराजि आयेनाव बे खान्थिया थार नंगौना नङा, बेनि थाखाय भारतारि इनक' मेक्स आय आयेननि सिङाव जेबो जायगा गैया। जेब्ला सासे टेक्स मावख 'गिरिया थि आय बिजिरनायाव आयखौ लाफादेरनांगौ, बियो गावखौ सोङो, मोननै सोदाफोर जेरै आयआ मा?
आरो (ii) जुदि बेयो सानजानाय राहाफोरनि सिङाव थानाय सानरिखिनि फालांगियारि खान्थि, अब्ला बै बिबांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ माब्ला दं? जुदि बियो बे थिखिनियाव फैयो दि बेबादि मोन्थाइखौ मोनसे थि सानरिखिनि बोसोराव मोननो हायो एबा मोननो हायो, अब्ला बियो उननि बेसेन थि खालामनायनि बोसोराव मुंख 'नाय आयखौ सोफादेरगोन। आयेननि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिनो जेबो गोहो होनाय जाया, जाय 773 बोसोरनि उननि बोसोराव आरजिनाय एबा जोनोम मोननाय आयखौ सिगांनि ट्रेन्जेकसननिफ्राय फैनाय आयनि सायाव बिथा खालामनानै गुबुन मोनसे सिगांनि बोसोरनि आयजों सोमोन्दो खालामनो हायो। आरो जेबो थि आयनि बिबाङाव सोमोन्दो गोनां सानरिखिफोरखौ फिन खेवनायनि बाथ्रा नङा, जेब्ला मोनसे थि आय ज 'जादोंमोन एबा जोनोम जादोंमोन। आयेननि दफा 34 आ आय खाजोना मावख' गिरिनो गोहो होयो, जाय बोसोरजों सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि गेजेरजों बारग 'दोंमोन एबा बेसेन थि खालामनायनि गोहो होयो।
बारग 'नाय आयखौ दानस' नाय आरो दानस 'नायखौ बेनि सायाव बिथा खालामनानै फिन दानस' नाय जायनि सायाव सिगांनि दानस 'नाय जादोंमोन। बिदि बायदियै, आयेननि दफा 35 नि सिङाव मुंख' नाय मावख 'गिरिफ्रा गाव हारसिङैनो गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो हायो एबा जेब्ला बेबादि गोरोन्थिफोरखौ मावखान्थिनि मोनसे बाहागोआ गावसोरनि नोजोरयाव लाबोयो। बे थांखिनि थाखाय थार बाथ्राखौ दानस' नायनि बिथिङाव सान्ना लानो हागौ। नाथाय गोरायै बुंनो थांब्ला बैफोर जाथायफोरावबो दानस 'नायनि सानरिखिफोरखौ खेवनाय जाया, नाथाय फिन दानस' नाय जायो एबा गोरोन्थिखौ दानस 'नायजों आरजिनाय एबा नाजावजानाय नंगुबै आयनि बिथायाव फोसाबनाय जायो। जेब्ला सासे दानस' नायगिरिया रां मोन्नो मोन्थाइ मोनो अब्ला सोंनायखौ सान्ना सानस 'नाय सानरिखिखौ जों जेबो गोनांथि नुनो मोना। जों दा बार जे
पी
क'
ह 'लआव मुंख' नाय माखासे थांखिफोरखौ नोजोर होनो दावगालांगोन।
बांद्राय मुलामफा खाजोनाजों लोगोसे। बैयाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बांद्राय मुलामफा खाजोनानि थांखिनि थाखाय कन्ट्र 'ल इयारनि बायनाय आरो फाननायनि रादाइनिफ्राय मुलामफाया आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिनाव बै सानरिखिनि बोसोरफोराव जादोंमोन, जेराव गियारखौ थारै दैथायहरनाय जादोंमोन आरो 30 जून, 1914 मायथाइ जोबनाय दावहानि सिगांनि समखोन्दोआव नङा, जेराव कन्ट्र 'ल गियारखौ खालामनाय जादोंमोन। बे बादियाव कन्ट्र' ल गियारनि बेसेना उनाव बारायनाय जादोंमोन, जेराव जेबो कन्ट्रेक्टनि गोनांथि गैयामोन, नाथाय खालि बायग्रानि मोनसे गोसोआरि हाबानि गेजेरजों। जिखिजायामानो उननि बोसोराव खाजोना होग्रानो आर 'ज जानाय बांद्राय राङा, बेखौ सिगांनि बोसोरनि फालांगि सामलायनायनि बेलायाव होनोगोनां फालांगि दाहारजों रोखोमसे मानिनाय जादोंमोन। बे खान्थियाव सानरिखिफोरखौ फिन खेवनाय जादोंमोन, जेराव बेसेन होग्रानि बोसोराव मुलाम्फा बांहोनो थाखाय। बे थिरांथाखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बारायनाय जादोंमोन।
आं बुंफ्रुदलु खिन्थानायसै। बेनि सिङाव मदद होग्राया अक्ट 'बर, 1941 मायथाइयाव आटा मिल खालामनायनि गनायथि होजादोंमोन आरो सेप्तेम्बर, 1945 मायथाइसिम आटा मिलिंनि फालांगि खालामदोंमोन। मानोना बिथाङा दावहा जागाय जेननाय समाव (1) (1921) (2) 774 मिलार नङामोन, बिथाङा मोनसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बै अक्ट 'आव बेनि बेसेना जेबो नङामोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि बुंजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बोसोर जेब्ला बिसोरनो रां होनाय जायो। जों भारतारि आयेननि राहाफोरखौ लुनायनि बिथिङाव इंराजफोरनि थांखिफोरखौ बाहायनो हाया, जर 'खायै जेब्ला बिसोर बे आदालतनिफ्राय मोनसे गनायथिगोनां बुंफुरलु मोनदों, बे नोजोरै, बिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों मुंख 'जानाय आरोबाव इंराजि थिरांथाफोरखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना कमिस्नारनि मोनसे खोन्दो बेंसनि सिगाङाव, यु
पि
बनाम कालीचरण जगन्नाथ (1), जेब्ला रोखोमसे सोंथि ओंखारो, खाजोनानि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बुंजानाय इंराजि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते, थारै, बे बिथायाव बिसोरनि सायाव खामानि मावनो नेवसिगारदोंमोन दि बिसोरो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 4 खौ बुजायनायाव सोमोनदो गोनां नङामोन। बियो आरोबाव सोमोन्दो गोनां हादोरफोरनि राहाफोरनि बिबाङाव बुंजानाय फारागथिनि बिथायाव बैफोर थांखिफोरखौ फाराग खालामनो नाजादोंमोन।
गुबुन गुबुन दायगोनां सानरिखिनि समफारिफोराव फालांगि एबा फालांगिनिफ्राय जानाय मुलाम्फानि बिबाङा आरो, बेनिखायनो
बै समफारिनि गेजेराव आरजिनाय आयनि रुजुनायाव खाजोना गोनां समफारिनि गेजेराव फालांगि सालायनो थाखाय (1) 775 नि बांसिन जर होनाय जादोंमोन। नाथाय जों सोंनायनि बे बिथिङाव जोंनि नोजोरखौ फोरमायनो थांखि लायाखै, मानोना इंराजि आयेननि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरखौ जोंनि सिगाङाव दोनाखै। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, इंराज थिरांथाफोरनि सायाव थारै सोनारनो नेवसिगारनायनि उनाव, भारतारि आयेननि राहाफोरखौ सानदोंमोन। बैयाव
1 एप्रिल, 1945 निफ्राय 31 मार्च, 1946 सिम सानरिखिनि समफारिनि गेजेराव, बिजिरग्राया मोन्नै गुबुन-गुबुन जायगाफोराव सामरायजो मावख' गिरिफोरजों मोनसे रादायाव हाबदोंमोन आरो बिसोरनो फिथाइफोर आरो मोसौ गारिफोर जगायदोंमोन। बिजिरग्राया खहा जादोंमोन आरो बिथाङा गनायथिनि समफारिफोरनि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ जमा होदोंमोन। 1947 माइथायनि 6 नबेम्बराव, बिजिरसंगिरिफोरनो मोनसे दाजाबदेरनाय रां होनाय जादोंमोन, जाय गनायथिनि गेजेरजों मोन्नै गुबुन-गुबुन जायगाफोराव सामरायजो मावख' गिरिफोरनो गनायथि होजादोंमोन।
17 आरो 24 फेब्रुआरि, 1948 आव इनक 'र्न टेक्स दिपार्तमेन्तआ सानरिखिनि बोसोर 1945 नि थाखाय बेसेन थि खालामनायाव बे दाजाबदेरनाय रांखौ सोफादेरनो नागिरदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिजिरसंनायनि बिथोन होनायसिम बेसेन थि खालामग्राया मोनसेल' मोन्थाइ दंमोन दि गनायथियाव थि खालामनाय हारफोराव होनोगोनां रांखौ दाबि खालामनायमोन आरो बांद्राय राङा गनायथिनि गेजेरजों होनाय जायखिजाया मोनथायनि थाखाय होनोगोनां नङामोन, नाथाय बिजिरसंनायनि बिथोननि थाखाय होनां रांखौ होनां रांखौ होनांखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमै होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ सोमजिहोनाय जादोंमोन। मानोना सानरिखिनि बोसोर 1945 46 नि जोबनायनि उनाव, गोजौ अदालते बेखौ थि खालामनो आगान होदोंमोन दि सानरिखिनि बोसोराव होनां आयआ होनां एबा ओंखारै नङामोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बे मामलायाव बिजिरसंग्राखौ होनां मोनथायनि थाखाय मोनसे गुबै मोन्थाइ होनाय जादोंमोन आरो बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंनाय आदालतआ बेखौ थि खालामाखैमोनब्लाबो रां थि खालामनायनि थाखाय दाजाबदेरनाय रांखौ आरजिनो हानाय नङामोन।
सानरिखि बोसोरनि समाव। जों सिगाङाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायजानाय नोजोरजों जों आबुङै गोरोबदों। फिथाय महरै, जों मानियो दि आथिखालनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि नैथि सोंथिनि फिननायखौ थारै होनांगौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो, आरो आर 'जलाइखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
