इं1952 माइथायनि 84 आरो 85 नं रोखोमसे आर 'जलाइफोर। भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि दारै 17 सेप्टेम्बर, इं1951 माइथायाव क्रिमिनल अपील्स नं
175 आरो इं1950 माइथायनि 176 नंआव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 6 जूननि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय गनायथि होजानाय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइफोर, फारियै इं1949 माइथायनि केस नं
2 आव आलिपुर, कलकातानि जर' खा बिजिरसालिनि 29 अगस्त, इं1950 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय फैनाय 33। एन
सी
चटर्जी (सेक्शन एन
मुखर्जी आरो पी
एन
मेहता, बिथांजों लोगोसे) सी
आर
आव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइफोर। इं1952 माइथायनि 84 नं आर 'जलाइ
आव आर' जलाइगिरिनि थाखाय अजीत कुमार दत्त आरो अरुण कुमार दत्त। इं1952 माइथायनि 85 नं आर 'जलाइजों आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइ। इं1952 माइथायनि 85 नं आर' जलाइ
सी
के
सोनाब बंग 'क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट (स्पेसाल कर्टस) एक्ट, 1949 नि सिङाव गायसनजानाय स्पेसाल कर्ट, आलिपुर, कलकत्ता। गिबि आपिल खालामग्राया जेब्लाबो शिव जुट प्रेस लिमिटेडनि मेनेजिं एजेन्ट केदार नाथ मोहनलालनि फार्मनि बिगोमामोन, जाय सोनाब बंग' नि काशीपुरआव गोबां गुदामफोर थानाय मोनसे जथाय कम्पानि, आरो नैथि आपिल खालामग्राया भारत सरकारनि मावमिनाव एरिया लेन्ड हायारिं एन्ड दिस्प 'सल मावख' गिरिमोन। कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय माखासे गोदामफोरखौ 1943 मायथाइयाव रौनिया थांखिफोरनि थाखाय सोरखारि बिथोनजों दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो दिसेम्बर, 1945 मायथाइयाव हगारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ, सन्देहनि मुलाम्फाखौ मोन्नाय आरो उदां खालामजानाय सानैजों लोगोसे, धोका होनायनि फाव खालामनाय, आरो गावसिनि फारसेनिफ्राय मावख 'गिरिफोरखौ 47,550 रां सुख' नायनि थाखाय थुलुंगा होनायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। नैथि आपिल खालामग्राया गोड 'ननि खहा जानायनि थाखाय गोरोन्थि बिजिरनायनि बिथानि सायाव दाय होजादोंमोन, जायखौ नैथि आपिल खालामनाय जादोंमोन।
o मोन्नैबो आर 'जलाइगिरिफोरनि गियान। बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि नैथि आर' जलाइगिरिआ उखुमाव हाखरफोरनि गेजेरजों अखानि दै बोहैनायजों गुदामफोराव दोनथुमनाय फाथोआव जानाय खहा जानायनि थाखाय कम्पानिनो 34 रां होनो गनायथि होदोंमोन, जायखौ रौनिया मावख 'गिरिफ्रा फाहामनो नेवसिदोंमोन। बबेखानि, बे दाबिखौ होनांखैमोन मानोना नैथि आर' जलाइगिरिनि गनायथिखौ गोजौ मावख 'गिरिफ्रा मानियाखैमोन, जाय बेखौ बिजिरसंनायनि थाखाय दाबि आय' गनो थिनहरदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ बेनि मथै भारतारि साजा दारानि दफा 120 बी आरो 420 आरो करपसन होबथाग्रा आइन (एक्ट नं 11,1947) नि दफा 5 (2) नि सिङाव दाय खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन। सोनाब बंग' फौजदारि आयेन फोसाबनाय आइन (बेनि उनाव "एक्ट" महरै मुंख 'नाय) आ 23 जून, 1949 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन आरो नं 51,1949 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 3। बिजिरनाया 3 जानुआरि, 1950 मायथाइआव जागायदोंमोन, आरो संबिजिरा जेब्ला गोहोमाव फैदोंमोन, 26 जानुआरि, 1950 मायथाइनि सिगां मोनगु उखिलारि साखिफोरखौ गाहाय महरै आनजाद नायनाय जादोंमोन। आरोबाव माखासे साखिफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव, 27 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइआव दायफोर थि खालामनाय जादोंमोन। 9 जुन, 1950 मायथाइआव उखिलारि फोरमानखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 342 नि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन। 29 आगस्त, 1950 मायथाइआव जर 'खा बिजिरगिरिया आपिल खालामग्राफोरखौ गासिबो दायफोरनि सायाव साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ गोब्राब जेल आरो जरिमानानि गुबुन-गुबुन समफोरनि साजा होदोंमोन। सरासनस्रा आयेननि सिङाव होनाय साजाफोरनि अनगायै गिबि आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 9 (1) नि गेजेरजों नांगौ जानाय 47,550 रांनि बिबांजों लोगोसे 50,000 रां जरिमानाबो होजादोंमोन। जुदिबो आयेननि आयेनारि नंगुबैथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै हेंथा होजायाखैमोन, मिस्टार चटर्जीनि फारसेनिफ्राय गाहाय आर' जलाइ खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा आइननि दफा 4, जायनि सिङाव रायजो सोरखारा बे केसखौ जर' खा आदालतनो दानस 'दोंमोन, बे दफा 14 नि बेरेखायै रागाख' दोंमोन दि 35आव बेयो सोरखारा जर 'खा बिखान्थिजों बिजिरनायनि थाखाय जर' खा आदालतखौ मुंख 'नो थाखाय मोनसे थि केसखौ मोनसेल' खालामनो हानाय खालामदोंमोन, जाय बेनि सिङाव बिसावरायजानाय सुबुंफोरखौ सरासनस्रा बिखान्थिनि सिङाव बिसावरायजानाय सुबुंफोरजों रंजानाय माखासे गुदि मुलाम्फाखौ नेवसिदोंमोन। गियानगोनां सुबुरुनआ अनवर आली सरकारनि केस (1) आव बे बिजिरसालिनि गोबांसिन थिरांथा सायाव गोख्रों फोथायथि लाखिदोंमोन आरो, थारैनो, दाबि खालामदोंमोन दि बे थिरांथाआ दानि केसखौ बिथोन होदोंमोन। बिथाङा आरोबाव नारसिनदोंमोन दि अनागारि होबथाग्रा आइननि दफा 5 (2) नि सिङाव दायखौ सेशन आदालतजों जर 'खायै दायारि बिखान्थि क' डनि फारि 11 नि जोबथा खर 'नि आइटेम (1) नि सिङाव बिसावराय जादोंमोन, मानोना दायखौ बै दफानि सिङाव साजा होनो हानायजों लोगोसे
हाइ क 'र्टआव सरासनस्रा बिखान्थिखौ फालियोमोन। बबेखानि जर' खा क 'र्टजों बिजिरनाया संबिजिरा जागायनायनि सिगां जागायजेनोमोन, संबिजिरा गोहोमाव फैखांनायनि उनाव जुरि गैयालासे बिनि सोलिबायथानायआ गासै बिसारखौ गाज्रि खालामदोंमोन, मानोना उननि जायखिजाया थाखोयाव जुरिखौ सिनायथि होनो हाथावनामोन। बे नोजोरखौ मदद होनो थाखाय बिथाङा कासिम रजवीनि केस (2) आव बे क' र्टनि गोबांसिन बिजिरनायाव माखासे नायसंनायनि सायाव सोनारदोंमोन। बेफोर नायसंनायफोरखौ लच्मण्डास केवलराम आहुजानि केस (3) आव गोबांसिन थिरांथाखौ बुजायनायनि राहाजों खालामनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बम्बे पाब्लिक सेफटी एक्टनि दफा 12 नि सिङाव मोनसे जर 'खा कर्टनि सिगाङाव संबिजिरा जागायनायनि सिगां लानाय मावफारि, जाय सोनाब बेंगल एक्टनि दफा 5 (1) नि समान सोदोबफोरावमोन, संबिजिरा गोहोम खोख्लैयाखैमोन, बबेखानि जर' खा बिखान्थिखौ सलिसिटर जनरल (1) अनवर सरकारनो होनाय जादोंमोन।
सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि थिरांथाखौ रोखायै फाराग खालामनो हानायमोन आरो बे केसाव जेबो बाहायनाय गैयामोन, जाय सौराष्ट्रनि केस (4) आव बुंजानाय खान्थिफोरजों सामलायजानायमोन। गोजौयाव मुंख 'नाय बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै आयेननि आयेनारि गनायथिखौ बिजिरनायनि सिगां, (1); (2) (3); (4); 36 आयेननि सिङाव थानाय खान्थि आरो थांखिया, बेयो मा गाज्रिखौ फाहामनो नागिरो आरो बेनि ओंथिया मा बेखौ रोखा खालामनो थाखाय आयेननि राहाफोरखौ नायनायनि गोनांथि दं। बे आयेना "माखासे दायफोरनि गोख्रैसिन बिसावराय आरो बांसिन गोहोमगोनां साजानि राहा होनो थाखाय मोनसे आइन" नि मोन्थाइ दं आरो गिबि लिरथाइया फोसावदोंमोन दि "माखासे दायफोरनि गोख्रैसिन बिसावराय आरो बांसिन गोहोमगोनां साजानि राहा खालामनाया मोजांसिन" जाय फारियाव थि खालामनाय माखासे दायफोरनि आयेनारि गनायथि होनाय जायो।
बेबादि बिजिरसालिनि (दफा 2 आरो 3) दैदेननो थाखाय जर 'खा बिजिरगिरिफोर महरै। दफा 4 आ जर' खा बिजिरगिरिफोरनि न्यायसुरिखौ रोखा खालामो आरो गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "(1) ओनसोलारि सोरखारा सम-सम मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों जर' खा बिजिरगिरिनि थाखाय केसफोरखौ रानस 'नो हागौ, आरो सम-सम बेबादि फोसावथायनि गेजेरजों जायखिजाया केसखौ सासे जर' खा बिजिरगिरिनिफ्राय गुबुन सासे बिजिरगिरिनि न्यायसिरिनिफ्राय बोखारनो हागौ आरो जायखिजाया केसखौ जर 'खा बिजिरगिरिनि न्यायसिरिनिफ्राय बोखारनो हागौ एबा मोनसे केसनि बरनायनायाव बेबादि सोलायनायफोर खालामनो हागौ (दायगोनांनि मुंजों एबा सायख' जानाय चार्जफोराव एबा जायखिजाया गुबुन आदबजों) जाय गोनांथि सानजायो।
जर 'खा बिजिरगिरिया जर' खा बिजिरगिरिनिसिम बारस्लायनाय मानिनाय जागोन, जायनो बेखौ रानसारनाय जादों। (3) सिगांनि बायदि जायखिजाया केसखौ बिजिरनाय समाव, सासे जर 'खा बिजिरगिरिया फारियाव थि खालाम जानाय जायखिजाया दायखौबो बिजिरनो हागौ, जाय मोनसे दाय, जायनि थाखाय दायारि बिखान्थि, 1898 नि सिङाव दायगोनांखौ एखे बिसावरियाव दाय होजानो हागौ। "37 दफा 5 आ जर' खा बिजिरगिरिफोरनि बिखान्थि आरो गोहोफोरनि थाखाय राहा होयो। बिसोर दायगोनांखौ बिसावरिनो थाखाय गावसोरनि बिजिरसालिनि खाथियाव बिबान होआलाबानो दायफोरनि सांग्रांथि लानो गोहो दं आरो वारेन्ट केसफोरनि बिसावरिनो थाखाय दायारि बिखान्थि बिखान्थिजों थि खालाम जानाय बिखान्थिखौ फालिनांगौ जायो। जर 'खा बिजिरगिरिफोरा, रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, दायगोनां साखिखौ लिंहरनो नेवसिगारो, जुदि दायगोनांखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव गोजोन मोनो, दि बेबादि साखिगिरिनि साखीया गुदि नङा आरो बेबादि जेबो थांनाथानायनि थाखाय जेबो थांफिननो गोनां नङा।
जुदि क 'डखौ आइनजों गोरोबै जानायसिम बाहायनाय जायो, आरो बुंजानाय राहाफोरनि थांखिफोरनि थाखाय जर' खा आदालतखौ जूरी गैयालासे आरो बिजिरगिरिफोरनि हेफाजाब गैयालासे केसफोरखौ नायसंनाय मोनसे सेशन आदालत होनना मानिनाय जायो। दफा 6 जों गोजौ अदालतखौ क 'डनि दफा XXXI आरो XXXII जों मोनसे गोजौ अदालतनो होनाय गासिबो गोहो होनाय जायो जेरै जर' खा जजनि कर्टआ सेशन कोर्टमोन। दफा 7 आ जर 'खा जजनिफ्राय जायखिजाया केसखौ बारस्लायहोनायाव हेंथा होयो, आरो दफा 8 आ फारियाव मुंख' नाय दायफोरनि बिसावरियाव बाहायनाय फोरमाननि माखासे जर 'खा नेमफोर थि खालामो। दफा 9 आ साजानि सोमोनदै माखासे जर' खा राहाफोर जारि खालामो। दालाय दफा (1) आव बिथोन होनाय जायो दि सासे जर 'खा जजआ आयेनजों गनायथि होजानाय जायखिजाया साजानि अनगायै आरोबाव मोनसे जरिमानाखौ जारि खालामगोन जाय दाय खालामग्रानि सम्पथिनि गुबुन बेसेननि बिबांजों समान जागोन।
सोरकारनो होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
लिंगआ अनवर आली सरकारनि मामलायाव (1) श्री चटर्जीनि नारसिन्नाय बायदियै एबा सौराष्ट्र मामलायाव थि खालामनाय खान्थिफोरजों (2) जेरै सलिसिटर जेनेरेलआ बुंदों, श्री चटर्जीनि गावनि मक्केलफोरखौ 26 जानुआरि, 1950 नि उनाव जूरी बिसारनि मुलाम्फानिफ्राय नेवसिजानायनि बादायनायखौ फोजोबनाया खाबुगोनां जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जाय कासिम रजवीनि मामलायाव (3) नायसंनायनि गेजेरजों हेफाजाब होजादों, जेराव मुंख 'नाय जादों, बबेखानि, अपील खालामग्रानि केसखौ थोजासे गोजानसिम लाना थाङा, मानोना, सोंनाया दाबो दं दि सोनाब बेंगल एक्टनि दफा 5 (1) खौ अनवर अली सरकारनि मामलायाव (1) मानिनाय जादोंमोन। बेयो जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय गाहाय सोंथिनि फारसे लाबोयो, जायखौ जों दा नायबिजिरो, बेनि ओंथिया बेनो दि गासै रायजोआरि आयेनफोरनि आर 'टिक्सआ हारियारि आखुथाय गोनां नंगौना नङा आरो संबिजनाव मोनसेल' थार नंगुबै आखुथाय गोनां नंगौना नङा, मानोना सोनाब बेंगल एक्टनि दफा 14 नि दफा 5 (1) खौ अनवर अली सरकारनि मामलायाव (1) मानिनाय जादोंमोन।
आयेननि थांखिफोरनि थाखाय सुबुंफोर एबा जिरादफोरखौ फाराग खालामनो आरो थाखो राननो गोहो थानाय। बेखौ गोरलैयै बुंनोब्ला, थाखो एबा जुनिया आयेनाव गोनां जानाय गासिबोआ बेनो दि आयेनारि थाखो राननाया गावनोगाव जानो नाङा नाथाय आयेन दाराया मोन्नो नागिरनाय थांखिजों मोनसे गनायथाव सोमोन्दो थानाय मोनसे बुजिनो हाथाव बिखान्थिनि सायाव सोनारनांगौ। जुदि जाय थाखो राननाया बेनि गोनांथिखौ आबुं खालामो, अब्ला आयेननि थाखो राननाया सुबुंफोरनि थाखो एबा जिरादफोरनि गेजेराव जाय फारागथि खालामो जेराव बेयो बाहायनाय जायो आरो गुबुन सुबुंफोर एबा जिरादफोर (1) [1932] एस
सि
आर
284
(3) [1953] एस
सि
आर
589
(2) [1952] एस
सि
आर
435.39 आयेननि सिमानि बायजोआव आयेननि समान रैखाथिखौ नेवसिनाय होनना मानिना लानो हाया, जुदि गासैबो आयेननि थाखाय, बेनि थाखाय जेबो ओंथि गैया, अब्ला मोनसे थार आयेनारि थाखो राननायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे ओंथिगोनां जेंना नुजायो।
आइननि गुबै थांखि आरो बिखान्थिखौ बेनि मुं, बिथोब आरो गोजौनि सुंद 'बुंजानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै, दायफोरनि थाखो राननाय, जायनि बिसारनि थाखाय जर' खा आदालत गायस 'ननाय जादों आरो मोनसे जर' खा बिखान्थि थि खालामनाय जादों, बेखौ जुक्ति गैयै एबा गावनोगाव होनना बुंनो हायो आरो बेनिखायनो समान रैखाथि दफाखौ सिफायनाय। बे सोंनायखौ नोजोर होनानै गनायजानाय बिखान्थिखौ बाहायनायनि गोनांथि गैया दि "मोनसे थाखो राननायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जायखिजाया खारिथिखौ थारै सान्ना लानो हायोब्ला, बे खारिथिनि थाथायखौ सान्ना लानांगौ" (उइलिसनि संबिधानिक आयेन (1) खौ मुंख 'नानै, जे
फजल आलीनि बायदिब्ला)। आथिखालनि मामलायाव, बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि दावहानि उननि समफारियाव दावहानि सोलिबाय थानाय समाव गायसनजानाय गुबुन-गुबुन आफादफोर आरो फसंथानफोरा, खहा जानायफोरखौ दबथायनाय, गोनांथार जाग्रा आदार बुथुमनाय, दोनथुमनायफोरखौ ज' खालामथारनांगौ।
दावहानि सानरिखिनि सानरिखि आरो दावहानि समनि दारिमिनफोरखौ फोजोबनो गोनां जादोंमोन। बे हाबाया बेबादि हाबाफोरनि बिबान लानाय सुबुङारि मावमिनफोराव गोरोनथि गैयै सुबुंफोरखौ गाज्रि हुदाफोर आरो समाजबिग्राय खामानिफोरनि गेजेरजों गावखौ दोहोनि खालामनो थाखाय जुनिया खाबु होयो, जायजों सोरखारानो गोबां खहा जायो। बे उनथिंजायनिफ्राय नायब्ला, बेखौ नुनो मोनगोन दि आयेननि फारियाव मुंख 'नाय दायफोरनि रोखोमफोरा बैफोर जाय बे समनि गेजेराव सरासनस्रा आरो गुवारै गोसारनायमोन, आरो बेयो रोखा महरै होबथानायनि थाखायमोन, एबा गोहोमगोनां नायसंनायनि थाखायमोन, बेबादि दायफोरनि मावफुंनायखौ होबथानायनि थाखायमोन जायखौ अनागारि आयेना गोनां मानिनाय जादोंमोन। बेयो रोखा महरै आयेननि खान्थि, सरासनस्रा आयेननि सिङाव बिथोन होनाय साजाफोरनि अनगायै, होबथाग्रा साजा, जाय दायगोनांखौ (1); 877.40, गाज्रि राहाजों आरजिनाय, आरो बेबादि मुलाम्फानि गेजेरजों आरजिनायमोन, जेराव बेबादि मुलाम्फाफोरखौ रानसारनाय जादोंमोन।
दायजों बिसोरखौ जानाय खहानि रुजुज 'थियाव बिसोरनि गेजेराव बुथुमनाय राङा। बे आयेनारि थांखिया खालि आयेननि सिगाङावल' नङा, नाथाय दफा 9 यावबो रोखा महरै दिनथिफुंनाय जाय दायनि गेजेरजों दायगोनांजों बुथुमजानाय रांनि समान बेसेनाव जुनिया खहा खालामग्रा जरिमानानि राहा खालामो आरो बेबादि दायफोरजों लोब्बागोनां जाथायफोरा बै समाव गोबां होनना मिथिजानायलाय, सरासनस्रा बिखान्थिनि सिङाव जाथावगौनिख्रुइ बेबादि जाथायफोरनि गोख्रैसिन बिसारखौ जानो हागौ गोनांथि सानना लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो मोनसे गुसुं आरो गोरलै बिखान्थिनि सिङाव जर 'खा रोखोमनि दायफोरनि सायाव नोजोर होनो थाखाय जर' खा बिजिरसालिनि बिखान्थिखौ दानाय जादोंमोन, आरो जोंनो ओरैबादि मोनोदि सोंजानाय आयेनआ मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे रोखा आरो गनायथाव सोमोन्दो थानाय थाखो रान्नायनि मोनसे आबुङै बुजिनो हाथाव बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय। श्री चटर्जीआ जुक्ति होयोदि फारियाव फारिलाइ खालामजानाय दायफोराव जेबो दायगोनांखौ रां आरजिनाय एबा रां आरजिनाय हाबनाङा।
बिनि दोहोन एबा बबेबा सोरकारनो जेबो खहा जानाय, आरो बेनि थाखाय थाखो राननायखौ बे साननायनि सायाव बिथा खालामनाय होनना बुंनो हाया। उखिलखौ जर 'खायै बाथि दफाआव लाफानाय दायफोर, जेरै फोर्जारि खालामनाय, नकल सिल खालामनाय आरो लाखिनाया, सानरिखिनि गोरोन्थि खालामनाय, बायदि बायदिखौ बिन्दोनि बिदिन्थि महरै मुंख' नाय जायो। थेवब्लाबो, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दफा 9 (1), जाय जर 'खा बिजिरसालिनि सायाव बिजिरजानाय आरो साजा होजानाय सुबुंफोरनि सायाव गोजौवाव मुंख' नाय रोखोमनि मोनसे दाजाबदेरनाय खहा जरिमानाखौ नारसिननो गोनां खालामो, बेयो दिन्थियो दि बैफोर दायफोराल ', जाय गावनो गाव एबा फारियाव मुंख' नाय गुबुनफोरजों ज 'जानानै, बेबादि रांआरि मुलाम्फा एबा गुबुन मुलाम्फा सोमजिहोदोंमोन होनना सन्देह खालामनाय जायो आरो बेनिखायनो, खहा खालामथाव जरिमानानि गुननि थाखाय, बिसारनि थाखाय मोनसे जर' खा आदालतनो रानजायो। बेयो मोजाङै मिथिजानाय खामानिफोर जाय दफा 5 आव मुंख 'नाय गुबुन दायफोरखौ गोरलैसिन खालामो।
सोलोंथाय होनाय, आरो बेफोरखौ हेफाजाबारि दाय महरै सोफादेरनाय जानो हागौ। दफा 14 खालामग्राया, आयेनारि थाखो राननाया बिगियानारि महरै आबुं एबा बुंफुरलु महरै आबुं जानांगौनि सायाव जर होनाङा आरो जों बे बोसोनखौ नाजावनो हाया दि आयेनाव खालामनाय थाखो राननाया जेबो बुजिनो हाथाव बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय नङा आरो बेनिखायनो, गावनोगाव। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि फारियाव सोजानाय दायफोर आरो बेनि बिबानजों दाय होजानाय सुबुंफोरखौबो मोनसे थाखोखौ मोजाङै बानायनो हायो जायनि सोमोनदै जर 'खा आयेनखौ जारि खालामनो हायो, आयेननि दफा 4 आ फारागगोनां आरो उदायै, जेरै बेयो खालामो, ओनसोलारि सोरखारा सासे सुबुंनि जायखिजाया थि "केस" खौ सायख' नो थाखाय मोनसे हेंथागैयै सान्दांथि दं, जाय जर 'खा बिखान्थिनि सिङाव जर' खा आदालतआव राननायनि थाखाय थि थाखोफोरनि जायखिजाया सिङाव गोग्लैयो, जेराव एखे थाखोनि गुबुन अनागारिफोरखौ सरासनस्रा आदालतफोरजों बिजिरजानो हगारनो हागौ।
मोनसे जर 'खा बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय एखे दाय एबा दायनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे फारागगोनां सायख' नाय आरो सायख 'नायनि बेबादि आबुं आरो लामा दिन्थिजायै गोहो, जुदिबो बेखौ फारियाव मुंख' नाय दायफोरनि थाखो एबा थाखोफोरनि गेजेराव बाहायनो गोनां जायो, बेयो अनवर आली सरकारनि जाथाय (1) आव हेंथा होनाय आयेनजों रायजो सोरखारा होनाय दायारि आयेननि गासै थाखोनिफ्राय सायख 'नायनि गुवार गोहोनि रुजुनायाव एसेबो फारागथि गोनां नङा। बेखौ बुंनाय जायो दि फारागथिनि गाज्रि आखुथाया, लामा दिन्थिजायै आरो सिमा गैयै गोहोखौ लाफायो, जाय गुबुन गुबुन आखुफोरनि थाखाय सायख' यो, बै थाखोनि सुबुंफोरनि गेजेराव सासे जाय रोखोमसे थाथाय आरो थासारि गोनां, गेदेर एबा फिसा जाथों। बाथ्रा दान्थेलायनाया बै जाथायफोरनि गेजेराव फारागथिखौ नोजोर होयो जेराव आयेन आफादानो गावनो सुबुंफोर एबा बेसादफोरनि मोनसे आबुं थाखो राननाय खालामो आरो बिसोरनाव आइन बाहायजायो, जाय आयेन आफाद आरो गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय खालि मोनसे आयेन बानायो।
मोनसे होनाय बरनायनायाव एबा माखासे सरासनस्रा आखुथायफोरखौ दिनथिनाय, नाथाय मोनसे थि आरो आबुं थाखो राननाय खालामनो हायि, बेखौ मोनसे खुंथायारि मावख 'आरिनि सायाव हगारो दि (1) नि सिङाव थानाय सुबुंफोर एबा जिरादफोराव आयेननि सायख' जानाय बाहायनायखौ खालामनो हायो; (6) 42 बुंफुरलु हानजा, मानथाखोफोरखौ थि खालामनाय समाव एबा खमावब्लाबो रोखा सोदोबफोराव सिङाव थानाय खान्थि आरो थांखिखौ दिन्थियो, जायनि बायदियै आरो आबुं खालामनायाव, खुंथायारि मावख 'आरिनिफ्राय मिजिंथिनाय जायो दि सुबुं एबा जिरादफोरखौ आयेननि सामलायनायनि सिङाव लाबोनांगौ। बे रोखोमनि आयेननि मोनसे मिथिजानाय बिदिन्थिआ जादों, जाय मामेलफोरनि बबे थाखोफोराव दिनथियो आरो मा थांखिफोरनि थाखाय होबथाग्रा हमथानायनि बिथोन होनो हायो, आयेननि सिङाव लाबोजानाय जर' खा सुबुंफोरखौ सायख 'नो थाखाय मावख' आरि मावख 'आरिनि सिङाव मोनसे गोसोआरि गोहो थायो। गुबुन मोनसे बिन्दोआ दायारि बिखान्थिनि बैफोर राहाफोरजों साजायजानाय जाय आयेननि सिङाव लाबोजानाय जर'
सरकारि मावख 'गिरिफोरजों गावसिनि मावख' आरि खामानिफोरनि सोमोनदोआव दायफोर, आयेननि खान्थिया बेमोनदि सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौ गावारि उखिलजों गोरोनथिगैयै नारसिन्नाय जानो नाङा जेब्लासिम सरकारनि गनायथियाव, सोरखारि मावख' गिरिनि सायाव दाय होनो थाखाय थार जाहोनफोर दंमोन जाय बेनि मथै गनायथि होनायनि सर्त खालामनांगौ। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थार नङा दि आयेननि दफा 4 आ संबिज 'ननि दफा 14 नि बेरेखायै खालि बेनि थाखायल' अनागारि खालामो मानोना सरकारा फारियाव थि खालामजानाय दायफोरनि गासिबो जाथायफोरखौ जर 'खा बिजिरगिरिफोरनो रानस' नो नारसिनजाया नाथाय बे मामलायाव गोसोआरि महरै बिबान होजायो। माखासे दायफोरनि बिसावरिनो थाखाय जर 'खा बिखान्थिनि राहा होनाय आइनआ फारागगोनां नंगौ ना नङा आरो माखासे दायफोरनि बिसावरिनो थाखाय दफा 14 नि हेंथाखौ मोनफ्रोम केसाव थि खालामथारनांगौ, मानोना बेयो नुजायो, गासैबो केसफोराव बाहायजानाय जेबो सरासनस्रा नेमखौ रैखाथिगोनाङै थि खालामनो हाया। आयेननि मोनसे बाहायजाथाव
लाइननि फारफ्रोमथिंबोः अनवर आली सरकारनि केस (1) आ फारसेथिं गोहो गोनां; सौराष्ट्रनि केस (2) आ गुबुन फारसेथिं। बेफोर केसफोराव होनाय बिजिरनायनि समाव जेराव जेराव बिथोन होनाय जायो आरो बेफोरनि सायाव बिथा खालामनाय थिरांथाफोरनि अनगायै, बेयाव जेबो नंगुबै गोरोबलायै गैया। अनवर अली सरकारनि केस (1) आव गोबांसिन थिरांथाफोरा बे नोजोरजों दावगादोंमोन दि जेबो मानथाखो (1); (2); 43 आरो बै केसाव जुजिनाय आयेनाव जेबो खान्थि एबा खान्थिखौ फोसावजायाखैमोन, आइनआव होनाय जुनिया बिखान्थिनि सिङाव बिसावरिनो थाखाय जर 'खा आदालतआव मोनसे केस सायख' नायाव सरकारनि गोसोआरि बाहायनायखौ बिथोन होनो थाखाय। सायख 'नायनि थाखाय मोनसे लामा दिन्थिग्रा खान्थि महरै गासिबो जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जेरै गिबि बिलायाव फोसावनाय जादोंमोन, सोनाब बंग' नि माखासे दायफोरनि थाखाय गोख्रैथि होनाय जादोंमोन, नाथाय बिजिरनायनि मोनसे रोखा नङै बिथा महरै बिजिरसंगिरिफोरखौ गुबुन फारसे दोनदोंमोन, जाय आइनआव होनाय जर 'खा बिखान्थिनि सिङाव बिसावरिनो थाखाय मोनसे रोखा नङि बिजिरनायनि बिथा बानायदोंमोन।
थाखो राननायनि थाखाय "जे
महाजनआ नोजोर होदोंमोन", दायफोरनि गोख्रैसिन बिसावरायनाया आयेननि जाहोन आरो थांखि जानो हागौ, नाथाय बेयो दायफोर एबा जाथायफोरनि थाखो राननायनि थाखाय नङा। आंनि सान्नायाव बे सोदोबनि नंगुबै ओंथिआव जेबो थाखो राननाय नङा मानोना बेयो जायखिजाया आखुथायफोरनि सायाव सोनारनाय नङा जाय सुबुंफोरनि थाखाय जुनिया एबा जाथायफोरनि थाखाय जाय आइनजों थि खालामजानाय जुनिया बिखान्थिनि सिङाव थानांगौ "(बिलाइ 314)। जे
मुखर्जीया बुंदोंमोन," आं थारैनो गनायोदि गोख्रैसिन बिसावरानि गोनांथिया जोबोद रोखा नङा, रोखा नङा आरो गोरोनथिगैयै मोनसे बिदिनथि खालाम जानाय फारागथिनि थाखाय मोनसे थार बिथा बानायनो थाखाय। गोख्रैसिन बिसावरानि गोनांथिया बै थांखि जानो हागौ जायखौ आयेन आफादहा नोजोर होनाय जादोंमोन एबा बेखौ आइन बानायनायनि थाखाय मोनसे खाबु जानो हागौ। गोख्रैसिन बिसावरायनाया जायखिजाया आखुथायफोरनि सायाव सोनारनाय नङा जाय आइनजों गनायजानाय जुनिया बिखान्थिनि सिङाव दङ "(बिलाइ 314)।
डि
चन्द्रशेखर अय्यर जे
जे
आ फारियै बिलाइ 328 आरो 352 आव। बेखौ नुनो मोनगोन दि अनवर आली सरकारनि केस (1) नि गोबांसिन बिजिरगिरिफोरनि गाहाय बिजिरनाया जेरै गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय खोनदोफोराव फोसावजादों, बेहाय सोंजानाय आयेननि थाखाय माब्लाबासो बाहायजाथाव नङा, जाय मोनसे थाखो राननायनि सायाव बिथा खालामनाय, जाय दावहानि उन्नि सरासनस्रा नङै रांखान्थियारि आरो समाजारि थासारिफोरनि बिथिङाव गोरलैयै बुजिनो हाथाव आरो रोखा महरै आयेनारि थांखिखौ हेफाजाब होनो थाखाय सानजायो। जोंनि सान्नायाव, केसआ सौराष्ट्रनि बिथोन (1) नि रोखोमसे फारियाव गोग्लैयो, जेराव अनवर आली सरकारनि केस (1) खौ फाराग खालामनाय जादोंमोन (1); (2); 44 साथाम रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि दारै जाय सिगांनि केसाव गोबांसिन थिरांथाफोरनि बाहागोफोरमोन। फजल आली जे
आ नोजोर होदोंमोनः "बबेखानि सोनाब बंग' आरो आथिखालनि अर्डिनान्सनि गेजेराव मोनसे जोबोद गोनांथार फारागथि दं, जाय आंनि गनायथिनि थाखाय बेबादि मोनसे जुक्ति होयो, जायखौ आं गुसुंयै गनायनो नाजा।
जाहोन गैयालासेनो फारागथि खालामनाय आरो जाहोन गैयालासेनो फारागथि खालामनाय। सोनाब बेंगल आयेननि सायाव गाहाय हेंथाया बेनोमोन दि बियो जाहोन गैयालासे एबा जेबो ओंथिगोनां बिथा गैयालासेनो फारागथिखौ गनायथि होयो। आइननि थांखि महरै गोख्रै बिजिरनायनि मुंख 'नायाल' गोरोन्थिखौ फाहामनो हायाखिसै, मानोना बे बुंफुरलुआ बबे जाथायफोराव गोख्रै बिजिरनायनि गोनांथि दं बेखौ थि खालामनायाव जेबो हेफाजाब होआ। मोनसे थि थांखिनि रोखा रिंसारनाया (सौराष्ट्र अर्डिनान्सआव) अर्डिनान्सनि राहाफोरखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय रायजो सोरखारा थाखो रान्नायनि मोनसे रोखा आरो थार बिथाखौ जगायो आरो बेबादि दायफोर एबा जाथायफोरखौल 'सायख' नो जाय सुबुं रैखाथि, रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय आरो गोजोन आरो गोजोनखौ रैखा खालामनायाव गोहोम खोख्लैयो। बेनिखायनो दफा 11 नि सिङाव, रायजो सोरखारा बेबादि दायफोर एबा दायफोरनि थाखोखौ सायख 'नाय एबा मोनसे जुनिया कर्टआव बिजिरनायनि थाखाय केसफोरनि थाखोखौ सायख' नायल 'आसा खालामनाय जायो, जुनिया खान्थि बायदियै, सुबुं रैखाथिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सानना लानाय जायो।
"(बिलाइ 448 449)
बे गासै बुंफुरलुआ आथिखालनि मामलायाव दानथेलायनाय आयेननि सायाव सोलाय-सोल 'खालामगोन। मुखार्जी जे
आ, अनवर आली सरकारनि केस (1) खौ रोखोमसे बिथायाव फाराग खालामनायनि उनाव, बुंदोंमोनः" बे गोदान अर्डिनान्सखौ हगारनायनि थांखिया एखे रोखोमनि जायनि थाखाय सिगांनि अर्डिनान्सखौ हगारनाय जादोंमोन, आरो उननि बिदिनथिया, खाथि-खालानि थासारिफोरजों लोगोसे लानाय, मोनसे थि आयेनारि खान्थिखौ फोरमायो जायखौ आइनआव थानाय गुबुन-गुबुन राहाफोरजों गोहोम खोख्लैनो दाबिनाय जादोंमोन। मोनसे सरासनस्रा नङै थासारिजों मोगामोगि जानो थाखाय जर' खा आदालतफोरखौ गोनांथि मानिनाय जायोब्ला, बेखौ बुंनो हाया दि बेबादि अदालतफोरजों बिसारनि थाखाय दाय सायख 'नो थाखाय रायजो सोरखारा गोहो हगारनाया जेरैखिजाया जुक्ति गैयै। (463। आंनि बाथ्रा दानथेलायनाय) जोबथा साजाया सोनाब बंग' नि दफा 5 नि सोदोबफोर बायदि बाहायगोन।
आइएल क 'र्ट्स एक्ट। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि बियो मावख' आरि सरकारनि आबुं आरो हेंथागैयै सान्नायनि सायाव केसफोरनि सायख 'नाय एबा थाखो राननायखौ जर' खा बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननायनि बिबान होयो, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोनः "मोनसे आयेनखौ गोनांथार महरै फारागथिगोनां होन्ना नेवसि जानाय नङा, मानोना बेयो थाखो राननायखौ गावनो खालामाखै, नाथाय, गावनि खान्थिखौ मावफुंनायनि मोनसे गोहोमगोनां राहा महरै, बेखौ माखासे मावख' गिरिफोर एबा खुंथायारि आफादफोराव मावनो गोहो होयो।" (पृष्ठा 459).
आंनि सान्नायाव, जुदि आयेन खान्थिया रोखा आरो रोखा आरो, बै खान्थिखौ फालिनायनि मोनसे गोहोमगोनां आदब, अब्ला माखासे थाखोफोर एबा सुबुंफोरनि हानजाफोरनि थाखाय आयेननि सायख 'जानाय बाहायनायखौ खालामनो थाखाय खुंथायगिरिफोर एबा मावख' गिरिफोरनि मोनसे आफादनाव आयेन दारै मोनसे सान्दांथि होनाय जायो, बे आयेनखौ गाव हारसिङैनो फारागथिगोनां आयेननि मोनसे बाहागो महरै निन्दा खालामनो हाया। बेबादि जाथायफोराव मावख 'आरि आफादनो मोनसे थाखो राननायनि बिबान होनाय जायो।
आइनआव मुंख 'नाय थांखि बायदियै दानस्लायनाय। बेबादि थासारियाव मावख' आरि एजेन्सिफोरनो होनाय गनायथिया लामा दिन्थिजायै सान्दांथि नङा; बेखौ मावखान्थिजों गोरोबनानै बाहायनो गोनां जायो जायनि थाखाय सान्दांथिया होनाय जायो, आरो बे थांखिजों सोमोन्दो गोनां जायो दि थाखो राननायनि थारथिखौ आनजाद नायनांगोन। "(पृष्ठा 460)
जे
दासआ सन्देह गैयालासेनो बे सैथोथिनि सायाव नारसिनदोंमोन दि सौराष्ट्र अर्डिनान्सनि दफा 1 1 आ सोनाब बेंगल आयेननि दफा 5 (1) नि रोखोमसे सोदोबफोरमोनब्लाबो, अदालते उननि आयेननि फारागगोनां आखुखौ गनायनांदोंमोन जेराव बियो सोनाब बेंगल सोरखारा मोनसे केसखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
"दायफोर, दायफोरनि थाखोफोर आरो जाथायफोरनि थाखोफोर।" बे मोनथाम थाखोफोरनि सोमोनदै, बबेखानि, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि गोजाम अर्डिनान्सनि बिथायाव, जेराव फोसाबनायनि गेजेरजों हेंथा होनाय राहाफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, मोनसे जर' खा बिजिरसालिनि थाखाय दायफोर एबा दायफोरनि थाखोफोर एबा जाथायफोरनि थाखोफोरखौ सायख 'नायाव मावख' आरि सोरकारखौ लामा दिन्थिग्रा खान्थिनि थोजासे इंगित दंमोन, आरो बेबादि फोजोबदोंमोनः "आंनि बिजिरनायाव खोनदोनि बे बाहागोआ, मोजाङै बुजिनाय आरो बुजिनाय, रायजो सोरकारनो मोनसे दबथायजायै आरो लामा दिन्थिजायै गोहो होनाय नङा। बिनि उलथा, बे गोहोआ मोनसे थि थाखो राननाय केशन बानायनायनि गोनांथिजों सामलाय जायो, जाय गुदिजों दिथा होजानांगौ बे ओंथिआव दि थाखो राननाया आयेननि थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो थानांगौ। बेनिखायनो बेयो मोनसे गावनोगाव दायफोर एबा आयेन आफादफोरनि थाखोफोरनि थाखाय मोनसे गोहो गैया।
अर्डिनान्सनि महराव, रायजो सोरकारा रायजोनि गोनांथि आरो गोनांथिफोरखौ बिजिरनो थाखाय साबसिन थाथायाव दं, आरो अदालते रायजो सोरकारनि थिरांथाफोराव एसेबो हेंथा होनाय नङा। "(पृष्ठा 474)। बाङाइ अनजिमानि बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव महाजन आरो जे
चन्द्रसेखर अय्यर, सानैआबो बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बिथोना जाय खालि राइजोआरि रैखाथि, राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय आरो सौराष्ट्र रायजोआव गोजोन आरो गोजोनखौ लाखिनायनि गोनांथिखौ मुंख 'दोंमोन, थाखो राननायनि जेबो बिथोना दिन्थियाखैमोन, मानोना थांखिया मोनसे सरासनस्रामोन जायखौ गासैबो गियान गोनां सरकार एबा खुंथायारि बिखान्थिजों नोजोर होनानै लाखिनांगौमोन आरो दायफोर खालामनाय आरो साजाजों सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोमबो आयेना बे गोनांथिनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन। बिनि मथै, बिसोरनि नोजोरै, सौराष्ट्रनि केस (1) आव गोबांसिननि थिरांथाआ गोबांसिननि केसाव सिगांनि केसजों लाजानाय थाथाइनिफ्राय गावस्रानायखौ दिन्थियोमोन, बबेखानि अनवर अली (केस 2) आव गोबांसिन थिरांथा जानो हागौ।
(घ) बिखान्थिखौ थि खालामनाय नुनो मोनो दि जुदि (1); (2) (1952) "एस
सि
आर
284.47" दानथ 'नाय आयेनआ बिखान्थिखौ दिन्थियो जाय बेखौ थुलुंगा होयो आरो जाय थांखिखौ बियो मोन्नो लुगैयो, खालि सैथोआ बेनो दि आयेनआ गावनो बै सुबुंफोर एबा जिरादफोरनि आबुं आरो थि थाखो राननाय खालामाखै जेराव बेखौ बाहायनांगौ, नाथाय बिथोन होनाय मानथाखो एबा सिङाव थानाय खान्थि आरो फोरमायजानाय थांखिनि बायदियै मावख' आरि मावख 'आरिजों खालामजानांगौ आयेननि सायख' नाय बाहायनायखौ हगारो, बेखौ गावनोगाव महरै नेवसिजानायनि थाखाय थोजासे जाहोन नङा आरो बेनिखायनो, दफा 14 नि थाखाय गाज्रि। बेबादि आयेननि बेलायाव बेयो खान्थियाव जेबो फाराग खालामनो हाया दि मावख 'आरि सोरखारा बिबान होनाय सान्दांथिया गावारि जाथायफोर एबा दायफोरनि थाखोफोर, दायफोरनि थाखोफोर एबा जाथायफोरनि थाखोफोरनि सायख' नाय। मोन्नैनिबो थाखाय, मोनसे केसखौ सायख 'नाय आरो सायख' नायखौ आबुङै सामलायजानाय आरो बिथोन होजायै आरो मोनसे समान महरै बिथोन होनाय नङा।
गाज्रि बाहायनाय जायो, नाथाय जेरै मुंख 'नाय जादों, जुदि जायखिजाया केसाव बेखौ दिन्थिनाय जायो दि नेमखान्थिनि मानथाखोखौ नेवसिनानै एबा फोसावनाय खान्थि आरो थांखिफोरनि बेरेखायाव गोसोआरि बाहायनायखौ बाहायनाय जादों, अब्ला बेबादि बाहायनायखौ हेंथा होनो हायो आरो दफा 14 नि सिङाव नेवसि जायो, जेराव बेनि सिङाव मावफुं आरो आयेनारि मोन्नैबो हाबना थायो। श्री चटर्जीया गावनि बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव जे
के
गुप्ता बनाम रायजो (1) आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोयो, जेराव मोनसे जुनिया बेंचा (हैरिस सी
जे., दास आरो दास गुप्ता जे
जे.) बे नोजोरजों गोसो जायो दि दा जुजिनायनि सिङाव थानाय आयेना मोनसे गनायजाथाव थाखो एबा दायफोरनि थाखोफोर सोरजिया, आरो मानिनाय जायो दि थाखो राननायखौ थार मानिनाय जायोब्लाबो, दफा 4 (1) आ संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव गोहो गैयैमोन, जेराव मोनसे गोसोआरि केसखौ रायजोखौ दानस 'नो होनाय जादोंमोन एबा रायजोनि गेजेराव दायगोनां नङि सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा दाय महरै दाय होनाय जादोंमोन।
एस
जों बे नोजोरखौ रानलायनो हायाखिसै। एखे रोखोमनि दायनि मावखांनायाव थाफानाय खारि आरो थासारिफोराव केस-दर-केसाव जोबनोगैयै फारागथिफोर थानो हागौ, आरो बैफोर गोबां जाथायफोराव बेबादि जेबो जानो हागौ जाय जर 'खा आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनि थाखाय (1) 48 खौ थार एबा दाबि खालामो। बिदिन्थि महरै, भारतारि साजा दारानि दफा 414 आरो 417आ आयेननि फारियाव सोफादेरजानाय दायफोरनि गेजेराव दं, नाथाय बेफोर दायारि मावखान्थि दारानि दफा 260 नि सिङाव सुंद' राहायै बिसावरिनो हाथावना जेराव सोमोन्दो गोनां सम्पथिनि बेसेना बाजि रांनि बांसिन नङा। बेयो थारैनो गोमोथाव जागोन जुदि सोरखारा बेबादि फिसा-फिसौ जाथायफोरखौ मोनसे जर 'खा आदालतनो बिजिरनायनि थाखाय नारसिनजायोब्ला मोनसे जर' खा आदालतआव मोनसे आर 'जलाइनि केस महरै बिजिरनायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइजों मोनसे आर 'जलाइनि मामलायाव मोनसे आर' जलाइनि केस महरै बिजिरनायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ होनो गोनां जायो। जर' खा दायनि गोख्रोंथि, रायजोजों मोनफिन्नायनि मुलाम्फाया, मोनसे जर 'खा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बिनि दारै बिजिरजानाय आरो साजा होजानाय साफ्रोम दायगोनांफोरनि सायाव जुरिमाना होनायनि साजा होनाय जायो। जुदि माखासे थाखोनि दायगोनांफोरनि बांसिन गोहोमगोनां साजानि थाखाय होनाय जर 'खा दाजेमारिनि गाज्रि बाहायनायखौ एंगारनो गोनां जायो, अब्ला माखासे रोंग' थिगोनां मावख 'आरिखौ बै केसफोरखौ सायख' नो गोहो होफानांगौ जाय जर 'खा आयेननि सिङाव सामलायजानांगौ। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय जों आयेननि दफा 4 खौ गनायो, जायनि सिङाव रायजो सोरखारा आलिपुरनि जर' खा बिजिरसालिनि थाखाय आर 'जलाइ होजादोंमोन जाय आयेनारि महरै गनायजाथाव, आरो जर' खा बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइआ आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ बिजिरनो आरो साजा होनोमोन। गिबि आर 'जलाइगिरिनि सायाव होनाय 50,000 रांनि जरिमानानि बेलायाव, श्री चटर्जीआ हेंथा होदोंमोन दि बे दायनि थाखाय गिबि आर' जलाइगिरिजों मोन्नाय 47,550 रांनि सिमासिम थानो हाया, मानोना बेयो संबिज 'ननि दफा 20 नि हेंथा होनाय नङा।
बेनिख्रुइबो बांसिन जुरिमाना, जाय दाय खालामनायनि समाव बाहायजानाय आयेननि सिङाव होजानो हागौमोन। जाय दायफोरनि थाखाय गिबि आर 'जलाइगिरिखौ साजा होनाय जादोंमोन, बैफोर गासिबो 1947 मायथाइयाव खालाम जादोंमोन, जेराव जाय आइनआ गुबुन सम्पथिनि बेसेन एबा रांनि बिबांजों समान जरिमानानि गेजेरजों दाजाबदेरनाय साजाखौ गनायथि होदोंमोन, जाय दायनि गेजेरजों जुन, 1949 मायथाइयाव बाहायजादोंमोन। श्री चटर्जीआ नारसिनदोंमोन दि बेनि नंगुबै दाथायनि सायाव दफा 20आ बेबादि जुरिमाना होनायखौ होबथायो, बै जाथायफोरावबो जेराव संबिजिरा जागाय जेननाय समाव नालिस खालामजानाया थाबथादोंमोन। बे सोंथिया, जाय बेसादनि थि दाथायखौ सोलायो, बावैसो राव शिव बहादुर सिंह आरो गुबुन बनाम बिन्ध्य प्रदेश रायजो (1) आव गनायजादोंमोन आरो थि खालाम जादोंमोन, आरो बै थिरांथा बायदियै जायखिजाया जाथायावनो 47,550 रां जरिमानानि साजाखौ खोनानाय जागोन।
गुनफोर, आरो बियो बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय जागोन, जुदि साजाखौ थि खालामनाय जायो, जेलनि साजाजों लोगोसे ओरैबादि आरजाथाव जरिमानाखौ होनो थाखाय। बोस जे
बेयो जोबोर गोथौसिन दुखुजों दि आं गावखौ फिन खेबसेबाव हेंथा होनो थाखाय नारसिन्नाय मोनो। बेयो दासिमबो गोथार हादाबमोनब्लाबो गोबां गुबुन-गुबुन नोजोरफोरनि थाखाय गुवार खाबु दंमोन, नाथाय थिरांथा लानायनि उनाव गुबुन-गुबुन नोजोरनि खथाया मोनसे फिसा फोथारसिम गुसेब जाबाय। आं सनमानजों आरो फोथायथिजों बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ नाजावो जाय सिगाङाव थांबाय आरो आंहा बैफोर आयदाफोरखौ फिन खेवनो गोसो गैया जायखौ दा थि खालामथारनांगौ। नाथाय संबिजुनि बेफोर गुदि राहाफोरा, आंनि सान्नायाव, ओरैबादि गोथौ आरो गोजानसिम सौहैनो गोनां आरो बिसोरनि सोमोनदै आंनि नोजोरफोरा एसेबां गोख्रों दि आं गासिबो गोसोयाव मोनसे इन्सिबो नारसिन्नो हाया जेराव मावनो थाखाय नारसिनजानाय बिथा दं।
सिगांनि मावख 'आरिजों थि खालाम जानाय। सोनाब बेंगल दायारि आयेन फोसाबनाय (जर' खा आदालत) आइन, 1949, जारि खालाम जादोंमोन आरो संबिजुनि सिगाङाव बाहाय जादोंमोन। बै अक्ट 'आव, गुदि राहाफोरा गोहो गैयैमोन आरो समान रैखाथि दफानि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोराव रुजुज' थायनि जाहोनाव आं सनमानै गनायो दि दफा 14 नि जेबो उनथिंजायारि (1) गैया; 7 50 बाहायजानाय। बेनिखायनो आं मानिना लायो दि 26 जानुवारि, 1950 सिम, हेंथा होजानाय आयेना मोजां आयेनमोन, दि बे केसखौ बिजिरनो थाखाय दानाय जर 'खा आदालतआ थारै दाजादोंमोन आरो ओनसोलारि सोरखारा गावनि जर' खा बिखान्थिनि सिङाव जर 'खा जजजों बिजिरनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ आलादा खालामनाया आयेन गोनांमोन आरो थारमोन, नाथाय बेयो संबिज 'ननि उनाव गोबां फारागथि मोननो हागौमोन। बेनि उनाव ए
आर
नि बिजिरनायखौ गनायो।
आई
एम
रजवीनि केस (2), जेराव बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो फोरमायदोंमोन दि संबिजुनि उनाव बिसावरायनाया अब्लाल 'जानो हागौ जेब्ला बै अक्ट' नि उनाव लानाय खान्थिया गोबाङैनो फाराग गोनांमोन। आंनि सान्नायाव बे मामलायाव एसेब्लाबो मोनसे गोनां आखुथाय दंमोन। सरासनस्रा बिखान्थिखौ फालियोमोनब्ला आपिल खालामग्राफोरा कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि जूरीनि बिसावराय जायोमोन। कासिम रजवीनि मामलायाव (2), गोबांसिन सुबुंफोरा बे बाथ्राखौ बे रोखोमै सोंदोंमोनः "जों बेयाव मुंख 'नो हागौदि उननि थाखोआव सरासनस्रा बिखान्थि बायदियै दाय होग्रानो बिसावरायनि गुदिखौ होनायनि जाथावैथिया बे सैथोनिफ्रायल' नुजानो हागौ दि आयेननि आद्रा थानाय खान्थिफोरनिफ्राय फाराग गोनां राहाफोरा आलादा खालाम जानाय नङामोन आरो बेनि जाउनाव बिजिरसालिनि खाथियाव फाराग गोनां बिखान्थिनि अनगा गुबुन जेबो राहा गैयामोन; एबा सिगांनि थाखोनिफ्राय बेखौ नाजावनायनि जेबो राहा गैयामोन, नाथाय मोनसे गुबुन बिखान्थिआव बेखौ नाजावनाया उदायै जानो हागौ।
बिनि उनाव, जुदि सरासनस्रा खान्थिया जूरीजों एबा बिजिरगिरिफोरनि हेफाजाबजों बिजिरनाय जायो, आरो थारै जागायजेननायाव जेबो जूरी एबा बिजिरगिरिनि बिसावराय जायामोन, अब्ला बेखौ उननि जायखिजाया थाखोयाव जागाय जेननाया जाथावैमोन। रोखोमसेयै खनसे सुंद 'बिखान्थिखौ नाजावखांनायनि उनाव, उननि अक्ट' आव गुबुन बिखान्थिखौ बारस्लायहोनाया जाथावै। बेबादि जाथायफोराव गासै बिसावरायखौ गाज्रि होन्ना दायहोनांगोन। "बियो, आंनि नोजोरै, बे केसखौ लाफायो, (1) (2), 51 साजानि बाथ्रायावबो फारागथि दं नाथाय बियो बोखावजाथाव नङा आरो जायखिजाया जाथायानो दफा 20 जों खोबजानाय जागोन। आंबो बे नोजोरनिफ्राय गोरोबलायै खालामनो नारसिन जादों दि हेंथा होजानाय आयेना संबिजनाव गोरोनथि जाया। आं सांग्रां दि बे आयेना बोखारजादों आरो बेनिखायनो बेखौ फिन बाहायनो हाया। नाथाय जों दा इयुननि अक्ट 'नि माखासे गाहाय बिदिनथिफोरजों लोगोसे बे आयेननि गुबुन मोनसे बिदिनथि महरखौ थि खालामो मानोना
नों बे सान्नायाव दावगालांगासिनो दं दि बे आयेना संबिजुनि उनाव जारि खालामजायोमोनब्लाबो मोजांमोनगौमोन। आं जोबोद सनमानजों मोनसे गोख्रों आरो गोख्रों गोरोबलायैखौ रेबगान्थि खालामथारनांगोन। आं आंनि लोगोफोरनि गियाननि फारसे गंग्लायदिङो, जायफोरा थाखो राननाय आनजादखौ थि खालामदों, आरो थारैनो आं गावनो गनायदों दि बेयो जायखिजाया मामलायाव गोसोआव लाखिनोगोनां आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे। दासिम आइनआ जर 'खा आदालतफोर आरो जर' खा बिजिरगिरिफोर गायसन्नायनि राहा खालामो, आरो जेराव बेयो दायफोरनि थाखोफोरखौ सायख 'यो जायफोरजों बिसोरजों बिसावरिनो हायो, बेयो, आं सानो, जोंनि सिगांनि थिरांथाफोरनि बिथायाव मोजां। जेराव, आंनि सान्नायाव, बेयो दफा 4 (1) आव गाज्रि जेराव बेयो ओनसोलारि सोरखारा थि थाखोफोरनि गेजेराव जाथायफोरखौ सायख' नो आरो बिसोरखौ जर 'खा आदालतफोर दैथायहरनो गोहो होयो आरो बे रोखोमै मानसि आरो मानसिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो। आं बेयाव जेबो ओंथिगोनां ओंथिजों सोमोनदो गैया, एबा जेबो ओंथि गैयाबो।
सैथोआ, जाय बेहाय जानो हागौ, दि बेयो न्यायनि खुंथायखौ गोरलैसिन खालामगोन। जायखौ आंनो बिबान होनाय जादों बेखौ नायनाया दि बेयो संबिजुनि गुदि राहाफोरखौ सिफायो ना नङा; आरो जुदिबो आं गनायो दि गुबुन गुबुन नोजोरनि थाखाय जायगा दं, जेरै बेफोर एसे सोदोब गोनां राहाफोरनि बेलायाव थारैनो थानांगौ, आरो जुदिबो आं आंनि लोगोफोरनि नोजोरफोरखौ गोथौवै मान होयो, अब्लाबो आं आंनि गावनि गोख्रों नोजोरखौ थि खालामनो थाखाय आंनि बिबानखौ गोसोगुदुंयै मावनो गोनां, जेब्लासिम आंनि सान्नायाव, नोजोरनि फारागथिनि थाखाय खाबु दंबावो। 52 आंनि सान्नायाव, सोनाब बंग आयेन आफादआ जानो हायामोन, आरो थारैनो संसदानो केस ए आरो केस बी आरो केस सी आरो दायगोनां एक्स आरो वाई आरो जेडखौ सायख 'नो हायामोन, आरो बिसोरखौ बिसावरिनो थाखाय जर' खा आदालतफोराव दैथायहरदोंमोन, रोखोमसेनो सरासनस्रा थाखोनि बिसावरिनो थाखाय दोननाय जादोंमोन, आयेन आफादनि दारै गाव हारसिङैनो मावनो हायामोन। 52 आंनि सान्नायाव, सोनाब बंग आयेन आफादानो केस ए आरो केस बी आरो केस सी आरो दायगोनां एक्स आरो वाई आरो जेडखौ सायख 'नो हायामोन।
मोनसे थाखो राननाया, बेनि थाखाय जाहोनफोर होखांनायनि उनाव, आयेन दाराया आंनि बिजिरनायाव, मोनसे दालाय थाखो राननायनि जाहोनफोर होआलाबानो, ए, बि आरो सिखौ सायख 'नो हायोमोन आरो सिगांनि थाखो राननायाव बिसोरखौ मोनसे थाखो महरै आलादा खालामनो हायोमोन। आंनि नोजोरै, मोनसे मोजां थाखो राननायनिफ्राय मोनसे गावनोगाव दालाय थाखो राननाया हेंथा गोनां मानोना बेयो गिबि जाथायआव मोनसे गावनोगाव थाखो राननाय; आरो सिगांनिफ्रायनो थाखो रानजानाय थाखोनिफ्राय ए, बि आरो सि खौ सायख' नाय आरो जर 'खा जोथोननि थाखाय बिसोरखौ आलादा खालामनाया गोदान थाखो राननायनि बारा नङा आरो खमबो नङा। जुदि बेयो गावनोगाव नङा; जुदि बेयो जोंनि सिगांनि थिरांथाफोराव थि खालामनाय नेमफोरनि सिङाव गोग्लैयोः मोजां। अब्ला गाज्रि। आं सिगांनि गोहोनि सायाव रोखा दि जुदि आयेन दाराया बे आइनखौ खालामदोंमोन, अब्ला बे आइनआ गाज्रि जागोन, जायखिजाया बिबाङाव गाज्रि जागोन। बेयो समान महरै आंनि बिजिरनायाव गाज्रि, जेब्ला बेखौ हमथानायाबो मोनसे थि होबथाग्रा गोहो होनना सानो।
बेवहाय। बिसोर मोनसे थाखो आलादा आरो बैफोर मोन्थाइफोरनि सायाव खोन्दोआव गुदि मोन्थाइफोरनि थाखाय मोनसे फारागथि महरै दानख 'जादोंमोन। आं सानो दि बे गासिबो गोब्राबसिन खैफोदजों बुंफबनाय। जोंहा बे हादाबाव स्टार चेम्बार्स एबा बिसोरनि प्रोटोटाइपफोर थानो हाया; बेबादि नङा दि बेफोर ट्रिब्युनलफोरा दासिमबो स्टार चेम्बार्सजों जेबो गोरोबनाय गैया। नाथाय जों मोनसे खैफोदगोनां दरजाखौ खुलिगासिनो आरो मोनसे सन्देहगोनां लामा बानायगासिनो। जुदि जों गुदि उदांश्रीखौ हमथाना लाखिनो लुगैयो जायखौ जों जोंनि संबिजुवाव जोबोद गोहोगोरायै फोसावदोंमोन आरो सुबुंखुंथायारि जिउ राहायाव थाबाय थानाय मोनसे उदां आरो उदां सुबुं जानानै थानो लुगैयो, अब्ला जों जागायजेननाय आखुथायफोराव गोख्रै खारलांनांगौ, जाय गोरलैयै गुवार जानो हागौ, जेरै बिदिनथि महरै दाजाबदेरनाय जादों, जेराव जोबनायाव उदांश्री आरो समानथिनि नेवसिनाय जागोन। 53 बे सिमासिम आरो गोथौसिन उनदाहा आरो सनमानजों आं आंनि हेंथाखौ फोरमायो।
सि
ए
नं
85 आव आपिल खालामग्रानि थानदैः आर
आर
बिस्वास।
