1963 मायथाइनि आपिल नं
507 508। जर 'खा न्यायबिगियान केस नं
38 आरो इं1958 माइथायनि 39आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 4 नबेम्बर, 1950 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव) अय्यर आरो आर
एन
सचथे। सा 817 सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
घ दफा 5 (2) (ए) (ii) नि सिङाव ₹15,677/एल/3 खौ दानस 'नो गनायथि होनाय होनोगोनां खाजोना। डिलारआ मददगिरि कालेक्टर, फान्नाय खाजोनायाव आर' जलाइ खालामो, जाय गोनां नङि जाहोनफोरनि सायाव बिजिरनायखौ हेंथा होयो। डिलारआ उनाव हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि थिरांथा बेरेखायै फोसाबनाय आर 'जलाइ खालामो। जेब्ला फोसाबनायफोरा थाबथादोंमोन, आयेन आफादआ 1957 मायथाइयाव उड़ीसा फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) आइन (1957 मायथाइनि उरिसा आइन नैजिथि) जों उरिसा फान्नाय खाजोना आइनखौ फोसाबदोंमोन। बे फोसाबनायनि गोहोमा बेमोनदि फोसाबनायफोरखौ फान्नाय खाजोना ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ महरै मानिनाय जादोंमोन, आरो बेयो सोरखारा गुबुन गुबुन थांखिफोरखौ दाखिल खालामनायाव मदद होदोंमोन। उरिसा रायजोआ, बे फोसाबनायखौ उनसंनानै, ₹15,671/15,677/15,671/15,677/15,671/15,671/15,677/15,677/15,677/15,677/15,677/15,677/15,677/15,677/15,677/15,677/एल/एल/एल/3 खौ दानस 'न
गोदान बिजिरसंनायाव। डिलारजों ट्रिब्युनलनि सिगाङाव माखासे गुबुन सोंथिफोर सोंदोंमोन, नाथाय जेराव बेफोर आपिलफोरनि सोमोनदो दं, बैफोराव जेबो सोलायाखै, बेफोरखौ मुंख 'नाय जायाखै। ट्रिब्युनला गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे केस बुंदोंमोन आरो मुंख' नाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों "बिजिरसंनाय मावख 'गिरिया 30,651 आव जोबलांनाय दानथामानि थाखाय रां ₹ 2,40,000 आरो बिनायगिरिनि गाव-गावनि गासै फाननायनिफ्राय 30,951 आव जोबलांनाय दानथामानि थाखाय ₹ 15,677/1 3 खौ दानस' नो गनायथि होनायाव गोरोन्थि नङामोन ना नङामोन।" गोजौ अदालते, सोद्रोमा, फान्नाय खाजोना ट्रिब्युनल, उरिसा बनाम मेसर्स दफा लाल एन्ड क 'लिमिटेड (1) आव गावनि सिगांनि थिरांथाखौ उनसंनानै थारै सोंदोंमोन। उरिसा रायजोआ बे कर्टनिफ्राय जर' खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव, बेफोर आपिलफोरखौ दा फोजोबनायनि थाखाय जोंनि सिगाङाव दं। उरिसा रायजोनि फारसेनिफ्राय श्री गणपति लायर
मुंख 'नाय सोंथिनि फिनथिया दफा 5 (2) (ए) (2), क'
आरो 27 (2) नि थार बुंफुरलुनि सायाव सोनारो। बिसोर ओरैबायदि फरायोः दफा 5 (2) (ए) (2) (ए) (2) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए)
आयेननि 5थि खोन्दोआ सोमोन्दो गोनां नगद रसिद एबा बिलनि मोनसे कपि दिहुनगोन मानोना फाननाया मोनसे नगद फाननायनि एबा फाननायनि सायाव क्रेडिट आरो बायग्रा डिलार एबा बेबादि बिबानगोनां सुबुंजों लिरनायाव मोनसे नंगुबै फोसावथाइ जाय बेबादि डिलारजों लिरनायाव गनायथि होजायो दि सोंजानाय बेसादफोरा बायग्रानि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव बिनि थाखाय फिन फाननायनि थाखाय एबा जायखिजाया रादाइखौ मावफुंनायाव गोनां होनना थि खालामजादोंः नाथाय जायखिजाया डिलार जायनि रेबथुमनायनि फोरमान बिलायखौ बै बोसोरनि थाखाय गोदान खालामाखै जायनि समाव बायनायखौ खालामनाय जादों, बेबादि फोसावथाइ खालामगोन आरो फानग्रा डिलारआ बेबादि डिलारनो फान्नायनि जेबो दानस्लायनायखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया। "बेयो, दफा 5 (2) (ए) नि बाथ्राफोरनिफ्राय रोखा दि सासे फानग्रा, डिलारआ सासे रेबथुमग्रानि रेबथुमनायनि सोमोनदै दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं।
उरिसायाव बिनि गेजेरजों फान्नाय। गोजौनि खोन्दोआ जेबो गुबुन सर्त लाखियाखै। जुदि बायग्रा डिलारआ बेखौ गावनि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव मख 'नाय थांखिफोरनि अनगायै गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहायो, आरो बिथोन होयो दि, बै थासारियाव, बेबादि बाहायजानाय बेसादनि बेसेनखौ बिनि फाननायाव सोफादेरनाय जागोन। बेनिखायनो, खोनदोआव ओरैबायदि जेबो गैया जाय सासे फानग्रा डिलारखौ दानस' नो थाखाय उदायै खालामो, नाथाय जुदि गनायथि बिलायाव हरखाब गोनांथि जायो, अब्ला जिनिसनि बेसेना बायग्रा डिलारनि खाजोना होनो हानाय फानस्लायनायाव सोफादेरनाय जायो। नाथाय श्री गणपति लायरआ बुङो, बेबादि जाथों, नाथाय नेम बानायग्रा मावख 'गिरिया आयेननि थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय खुंगिरि बानायनायनि मोन्थाइ दं, आरो आर
27 (2) फोरमान बिलाइयाव बेखौ रोखा खालामनो थाखाय महर होनाय जादों दि बायग्रानि रेबथुमनायनि बेसेना थारै मुंख' नाय जायो, थारै जिनिसनि फिन फाननायनि थांखिनि थाखाय मुंख 'नाय जायो।
बे सैथोखौ फोरमान खालामनायनि आदबा गनायजाथाव नङा। नेम 27 (2) आ गोनांथार आरो जुदि बेखौ सिफायनाय जायो अब्ला फानग्रा डिलारआ दानस्लायनायनि मोन्थाइ गैया। गुबुन फारसेथिं बिजिरनायनि गियान गोनां सुबुरुनआ बुङो दि रां 27 (2) आ दाइरेक्टरि। बियो फोरमायो दि सोदोब 'जागोन' खौ बे बिथिङाव 'जानो हागौ' महरै फरायनो नांगौ। बियो आरोबाव बुङो दि सान्ना ला फानग्रा डिलारआ बायग्रा डिलारनि रेबथुमनायनि गुबै फोरमान बिलाइ लाबोयो आरो बेखौ फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव दिन्थिदों, आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, बेयो थोजासे नङा, नाथाय बेयो माब्लाबाबो थांखि जानो हायामोन। जोंनि सान्नायाव, रां 27 (2) खौ खोन्दोजों गोरोबहोनांगोन आरो नेमखौ दाइरेक्ट' रि महरै मानिना गोरोबहोनांगोन। नाथाय नेमखौ मोनफ्रोम मामलायाव गोबाङैनो मानिनांगोन। फान्नाय मावख 'गिरिनो थार बाथ्रा दि रेबथुमग्रानि रेबथुमनायनि बागै जायखिजाया सन्देह दं, बियो बेखौ बायनायनि फोरमान बिलाइखौ आबुं खालामनांगोन।
नाथाय जुदि बियो रेबगान्थियाव थानाय गुबुन बाथ्राफोरनिफ्राय गोजोन मोनो, अब्ला बेखौ गोनांथि गैया दि फानग्रा डिलारआ दानस्लायनायनि मोन्थाइ मोन्नायनि सिगां 27 (2) रांआव नांगौ जानाय फर्माव मोनसे फोसावथाइ होनो नांगौ। बेनिखायनो, जों गनायो दि गोजौ अदालते मोनसे थार थिखिनियाव फैदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थार दि दानस्लायनायनि दाबि खालामनाय समाव 27 (2) रांनि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ दिन्थिनाया जेब्लाबो फानग्रा डिलारनि थाखाय गोनांथार नङा। गुबुन फोरमान होनानै दानस्लायनायनि दाबि खालामनाया बिनि थाखाय गेवनाय, जाहाथे आयेननि दफा 5 (2) (ए) (ii) नि सिङाव ट्रेन्जेकसनखौ लाबोनो हायो। बे मामलायाव, फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया डिलारनि फोरमायथिजोंल' गोजोन जादोंमोन आरो बेखौ फोरमान बिलाइयाव दिन्थियाखैमोन दि बायग्रा डिलारनि रेबगान्थि, मेसार्स क 'ल' आ फिन दानस्लायदोंमोन आरो फिन दानस्लायनायनि थाखाय आर 'जलाइफोरा फेलें जादोंमोन। उरिसानि आर' जनाय बेसेनजों लोगोसे मोनसे आपिलखौ नेवसिदोंमोन।
