1963 नि आपिल नं
587,1960 नि गुबुन गुबुन दिभिनल केस नं
73 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 30 नबेम्बर, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय के
एन
राजाग' पाल शास्त्री आरो आर
एन
सचतेभ, अपील खालामग्रानि थाखाय। एस
के
कापूर, दफा मूर्ति आरो के
के
फेन, फिन होग्रानि थाखाय, 811 एप्रिल 17,1964। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
एस
आई
के
आर
आई., जे
जों होजादोंमोन। फिन होग्राया, स्वदेशी क 'टन एन्ड फ्लर मिल्स, जायखौ बेनि उनाव बेसेन होग्राया बुंनाय जायो, मोनसे सिमा गोनां कम्पानि जाय इन्दौरआव मोनसे टेक्सटाइल मिलनि बिगोमा आरो सालायगिरि। बेनि थाखाय, बिजिरथि बोसोर 1950 51 (सानरिखिनि बोसोर 1949), जाय भारतारि आय केलेन्डारनि सिङाव बेनि गिबि बोसोर, 1922 (बेनि उनाव 1922) नि खाजोना दाबि खालामनाय बोसोरमोन, बेखौ एक्ट 1949 नि दफा 13 (x) नि फिथाय महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
बियो आय खाजोना मावख 'गिरिफोरजों नाजावजायाखैमोन। आपिल ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बेयो सिगांनि बोसोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बिबानमोन आरो बोसोर 1949 नङा। बबेखानि, बिजिरगिरिनि मोनसे आर' जलाइआव बियो मोनसे केसखौ बुंदोंमोन आरो मोन्नै सोंथिफोरखौ मुंख 'दोंमोन। जों खालि मोनसेजों सोमोनदो दं जाय ओरैबायदि फरायोः "नंगुबै आरो जाथायनि थासारिफोराव बिजिरगिरिया बोसोर 1950 51 आव केलेन्डार बोसोर 1947 नि सोमोनदोआव ₹1 लाखनि बोनसखौ दानस' नो दाबि खालामनो मोन्थाइ दं ना गैया? मध्य प्रदेशनि गोजौ अदालते थारै सोंथिनि फिन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 66 ए (2) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नो फेलें जादोंमोन, बे कर्टनिफ्राय जर' खा गनायथि मोनदोंमोन, आरो बे रोखोमैनो जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। सोंनायाव मुंख' नाय खारि आरो थासारिफोरखौ केसनि फोरमायथियाव थि खालामनाय जादोंमोन, आंनि सिगाङाव खिन्थानाय जादोंमोन, खाफालाफाला नंगुबै बाथ्राफोर, मानोना बेखौ थाबैनो बिनि आर 'जलाइआव मुंख' नाय नंगुबै बाथ्राफोरनि बिथायाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
केसखौ आरोबाव फोरमायनो थाखाय बुंफोरनाय। थार बाथ्राफोरा, गुसुंयै, गाहायाव होनाय बायदि। बिसावरायगिरिया गावनि मावदांसाफोरनो केलेन्डार बोसोर 1947 नि थाखाय रां 9/3 रां बानस महरै होदोंमोन, दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि सिङाव 13 जानुवारि, 1949 खालि बान्था होनाय जादोंमोन। बे बिबांखौ बिसावरायगिरिया बेनि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव बोसोर 1948 नि थाखाय दानस 'नाय जादोंमोन आरो बेजों गोरोबनाय दाहारखौ होनोगोनां बानस सानरिखियाव होनाय जादोंमोन। 1948 नि थाखाय बिजाबफोरखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिथोन होनाय अक्ट, 13 जानुवारि, 1949 सिम बन्द खालामाखैमोन। बे बानसखौ थारै केलेन्डार बोसोर 1949 आव मावदांसाफोरनो होनाय जादोंमोन, सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोर 1950 51 मोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आरोबाव मोनदों दि 1946 मायथाइसिम जेब्ला बोसोरनि थाखाय कम्पानिनि सानरिखियाव बानस होनायनि बिथोन मोन्नाय जादोंमोन, अब्ला बेनि खारिथिखौ नंगुबै बानस सानरिखियाव बाहायदोंमोन।
गोबावै बिथोन होनाय। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री शास्त्रीया बाथ्रा दानथेलायो दि सानरिखिनि फालांगियारि खान्थि बायदियै, जायखौ बिजिरग्राया उनसङो, आरो जायनि सायाव सानरिखिनि केलेन्डार बोसोर 1949 नि थाखाय बेनि मुलाम्फाखौ सानख' नाय जायो, जाय बोसोराव दाहारा थारै होजायो, बेयो केलेन्डार बोसोर 1947 आरो 1949 नङा। बिथाङा बुङो दि बेयो बिजिरगिरिनि आयेनारि बिबानमोन जाय 1947 आव जोनोम जादोंमोन आरो बेखौ 1947 नि थाखाय सानरिखि खालामजानांगौमोन आरो सानरिखियाव दोनजानांगौमोन। बेनि सोलायै बिथाङा इं 1947 माइथायनि थाखाय सानरिखिफोरखौ फिन खुलिनो थाखाय लिंहरदोंमोन, जाय बिथांनि बायदिब्ला, इंलेन्डआव आरजियो। जोंनि सान्नायाव, सोंनायनि फिननाया दफा 10 (2) (x) नि थार बुंफुरलुनि सायाव सोनारनांगौ, जायखौ दफा 10 (5) जों फरायनाय जायो। बेफोर राहाफोरा दफा 10 (x) नि दफा 10 (2) जों लोगोसे फरायजानाय, बाहागो 10 (2) नि थार बुंफुरलुनि सायाव सोनारनांगौमोन।
ब 'न' स एबा कमीशन महरै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
"813 गिबि नुथायाव साजाखौ मोजाङै फरायनाय जाया, नाथाय 'लानाय' सोदोबनि ओंथिया 'बेनि थाखाय बिबान गोनां जानाय' जायो, बेनिखायनो, सोंथिया बेसिम गोजावोः" फालांगियारि खान्थिनि बायदियै बे रांनि दाहारआ बबे बोसोराव नुजादोंमोन? "" केशव मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना, बम्बे (1) आव बे बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायाव सानरिखिनि फालांगि खान्थिनि सोमोन्दै बुंफोरनाय जादोंमोन।
केस आरो बे मामलायाव होनाय बानसनि आखुखौ बे क 'र्टआ मुलामफा बानसनि आखुखौ नायबिजिरदों, बेयो सरासनस्रा फारि, दि जों जाय बानसजों सोमोनदो दं, बेयो गुबुन गुबुन मामलायाव मुलामफा बानसमोन। मुइर मिल्स बनाम सुति मिल्स मजदुर यूनियन (3) आव बेखौ बुंफोरनाय जादों दि "बानसनि दाबिखौ थार खालामनो हानायनि सिगां मोननै सर्तफोर दं जायखौ आबुं खालामनांगौ आरो बेफोर जादों (1) जेब्ला' जिउ खांनायनि थाखोनिफ्राय मजुरिफोरा खम जायो, आरो (2) दारिमिनआ गोबां मुलामफा लायो जायनि माखासे बाहागोआ बिहोमानि थाखाय जायो 'जायखौ खामानि मावग्राफोरा बांनाय दिहुन्थायाव बानायो। बानसनि दाबिआ मोनसे दारिमिनारि दाबि जायो जेब्ला मोननैबो एबा बेफोर मोन्नैबो सर्तफोरा आबुं जायो।" बे बाथ्राखौ एसोसिएटेड सिमेन्ट क'
बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि मामलायाव आरोबाव गनायनाय जादोंमोन। बे क 'र्टआ नोजोर होदोंमोनः "बेयो सोमोन्दो गोनां दि थिस' नगिरिजों बिथोन होजानाय सानखांथियाव दाजाबदेरनाय जादों दि बिनि मावसोमग्राखौ बानसखौ बेसेन गैयै महरैबो गनायनाय जाया।
(2); (4) 814 1961 माइथायाव बे कर्टआ बुंनो हादोंमोन दि "बानस दाबि खालामनायनि मोन्थाइ, जाय बुंनाय आयेननि सिङाव थानाय मावसोमनायनि जाथायफोराव इन्डासनि बिसावराय बिजिरनायनि बिजिरनायजों मुलुगनाङै गनायथि होजादों, दा मोनसे आयेनारि मोन्थाइनि थामानखौ मोन्नो हादों। बानसखौ दाबि खालामनायनि मोनसे बाथ्रा महरै दाबि खालामनो हायो, जेरै 'फुल बेन्च फर्मुलानि आर' जलाइया दिन्थियो दि सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय थिस 'नग्राफोरनाव थोजासे बेसेनगोसा दं।" (जे
गजेन्द्रगडकर, वीडिय, वर्कमेन बनाम हरक्युलिस इन्सुरेन्स क'
(1)
भारतारि टी एस 'सिएशनआ वर्कमेन बनाम वर्कमेन (2) क' र्टखौ मानिना लादोंमोन दि मोन्नै बाहागोनि गेजेराव मोनसे मुंख 'जाथाव मुलाम्फा दाबि खालामनाय जायो, नङाब्ला बोसोरसेनि गेजेराव मोनसे ओंथिगोनां दाबि खालामनाय जायो।
बेखौ दारिमिनारि बिजिरनायनि गेजेरजों थि खालामथारनांगौ। मुलाम्फा बानसनि जागायनायनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा दाबिखौ आथिखालनि मावखान्थियाव खालामनाय महराव खालामनो एबा लानो हाया। "बेयो बे बिजिरसालिनि गोजौनि थिरांथाफोरनिफ्राय गाहायाव फैयोदिः (ए) खामानि मावग्राफोरा मुलाम्फा बानसनि दाबि खालामनो मोन्थाइ दं जुदि माखासे थासारिफोरा गोजोन जायो; (बी) खामानि मावग्राफोरा बोसोरनिफ्राय बोसोर दाबि खालामनांगोन; (सी) बे दाबिखौ गोजोनयै एबा दारिमिनारि बिजिरनायनि गेजेरजों थि खालामथारनांगौ; आरो (डी) खहा जायोब्ला एबा दाबि खालामाब्ला, जेबो बानसखौ गनायनाय जानाय नङा। जोंनि सान्नायाव बेयो अब्लासो जायो जेब्ला मुलाम्फा बानसनि दाबिखौ खालामनाय जायो, गोजोनथावै एबा दारिमिनारि बिजिरनायनि गेजेरजों थि खालामनाय जायो दि फालांगियारि सानरिखिनि सिङाव फालांगियारि सानरिखि बिखान्थिखौ उनसंनाय थिस 'नगिरिजों मोनसे बिबान लानाय जायो, (एक्स) खोन्दो 10 जों फरायनांगौ जायो, (एक्स) बे दाबिनि सायाव दारिमिनारि आयेननि दफा 10 जोंल' रोखा बुंजायो दि 1940 नि केसाव मुलाम्फा बानसनि बाथ्राफोरखौल 'थि खालामनाय जादोंमोन।
बुनाल। बेनिखायनो, दाहारनि थारै गनायजानाय बोसोरआ जादों 1949, आरो बेनिखायनो जों गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि फारसे सोंनायनि फिननायाव थारमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि फारसे गोसो बोनो हानाय नङा। जों गनायो दि सानरिखिफोरखौ फिन खेवनायनि बे खान्थिया भारतारि आय खाजोना आयेननि बिथांखिजों गोरोबनाय नङा। जों सिगाङावनो आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम ए
गजपति नायडु, माद्रास (,) आव थि खालामदों दि जेराव रसिदफोरनि सोमोनदो दं, बैयाव फिन खेवनाय नङा; (2) (1962) साप
(1) एस
सी
आर
557
(3) ए
आइ
आर
815 सानरिखिफोर। खरसानि बेलायावबो बे रोखोमसे थाथाय जागोन। नाथाय मोनफ्रोमबो हा सानरिखिफोरावबो खुलियाखै।
सिगांनि बोसोरफोरनि मुलाम्फानि थार बुंफुरलुआव सौहैनो थाखाय रसिदफोर एबा होनां रांफोरनि गुबै गोग्लैनायाव थोजासे गोरोबहोनायखौ दासिम जाथावै मोननायसै। बबेखानि, बेनि जाहोनावनो आय आरो खरसानि सानरिखिखौ बे थांखिनि थाखाय नगद सानरिखिनि रुजुनायाव सायख 'नाय जायो। जेरै आं बे बाथ्राखौ बुजियो, थारै बोसोरसेयाव मोन्नाय माबा मोनसेखौ सिगांनि बोसोरनि मुलाम्फानि सायाव सोनारनायखौ थि खालामनाय खान्थि, जेरै इसाक ह' ल्डेन एन्ड सन्स बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमर्स आरो न्यूकासल ब्रेवरीज लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमर्स बायदि जाथायफोराव, बेनोमोन दि होनां रांखौ सिगांनि बोसोराव होनाय मावमिनफोरजों आरजिनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, मुलाम्फानि मोनसे नंगुबै बुंफुरलुआ गोनांमोनदि जाय बोसोराव बेसेननि बोजाखौ बोजाबोमोन बियो रसिदफोरनि मुलाम्फाखौ बाहायजानांगौमोन। "लर्ड रेडक्लिफजों मुंख 'जानाय खान्थिया मोनसे मुलाम्फा बोनासआव बाहायजाया, मानोना मोनसे मुलाम्फा सानरिखिनि सायाव गोरायै बुंजानाय थांखिया बानसनि सायाव सोनारनाय नङा, मजुरि साननायनि सायाव गोरायै बुंजानाय नङा।
आय खाजोनानि थाखाय; बे समफारिनि सरासनस्रा ओंथियाव मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय जानाय रां बाहायनाय नङा। मोनसे गोबां मुलामफाया सिगांनिफ्राइनो जाबाय। बेयो मोनसे थि फर्मुलानि बिथायाव मुलाम्फानि रानलायनाय बायदि। मिस्टार शास्त्रीया मोनसे गुबुन बाथ्रा बुंबाय थायो। बिथाङा थुलुंगा होदों दि दालाय दफा 10 (2) (x) नि पारभिज 'आव "सोंजानाय बोसोरनि थाखाय" सोदोबनि ओंथिया "बै बोसोरनि थाखाय जेराव बानसखौ दाबि खालामनाय जायो। जों बेजों गोरोबनो हाया।" सोंजानाय बोसोरनि थाखाय "सोदोबफोरनि ओंथिया बै बोसोर जाय सोमोनदै बानस होजायो। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलखौ नेवसि जायो।
