1963 मायथाइनि 680 निफ्राय 682 सिम आपिलफोर। 1958 मायथाइनि 580 निफ्राय 205 सिम आर 'जलाइफोराव खाजोना बर्ड, इउ
पि
नि 8 फेब्रुआरि, 1960 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिलफोर। आपिल खालामग्रानि थाखाय जे
पि
ग 'येल (गासिबो आपिलफोराव)। बृजबन्स किश' र आरो रमेश बी
सक्सेना, फिननि थाखाय, सेथिनिफ्राय थाम (गासिबो आपिलफोराव)। 17 एप्रिल, 1964 मायथाइ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिडायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बे बिजिरनाया 1963 मायथाइनि सी
ए
681 खौ फोजोबनायखौबो सामलायगोन। बेफोर 8 फेब्रुआरि 1960 मायथाइनि खाजोना बर्ड, यू
पि
नि मोनसे सरासनस्रा बिथोननि बेरेखायै बे कर्टनि जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर।
बिथाङा बे बिजिरनायाव रिप 'न्देन्टफोरखौ फिन होयो) बैसोर सुबुंफोर जायनि मुंखौ 1356 माइथायनि थाखाय खसरानि कलम 23 (गुबुन गुबुन) आव रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन, दखलआव थानाय सुबुं महरै आरो जाय हाबनायनि जाहोनाव रेबगान्थियाव थानाय फोथारफोरनि रेबगान्थियाव थानाय आरो दानस' नाय आयेननि दफा 20 नि सिङाव आबादफोराव आदिबासी मोन्थाइ मोन्नो हानाय दाबि खालामो। जिखिजादोआ दानस 'नायनि बिन्दोआ जोबोद गुसेब बिन्दोनि सिङाव थानाय नुनो मोनो, बेफोर हा-हाफोरनि सोमोनदोआव नालिसनि जारिमिना जेसेबां गोब्राब एसेबांनो गोलाव। बेखौ खाफालाङै बुंनाय जायो, आपिलाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि नंगुबै बिबांखौ मोन्नो थाखाय। अम्बा प्रसादा यु
पि
टेनान्सी एक्ट, 1939 नि दफा 180 नि सिङाव मोन्नै नालिसफोर लाबोयो, दा गाज्रि थासारियाव थानाय फोथारफोरनिफ्राय होखारनायनि थाखाय आरो खहा खालामनायनि थाखाय, महम्मद आरो एम
शरीफनि बेरेखायै, मानोना बिसोरनि मुंफोरखौ फारियै 1943 माइथायनि नबेम्बर 30 आव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव Pra.sad आ खाजोना बर्ड, U
P
आव आरज गाबदोंमोन आरो जाफुंसारदोंमोन। खाजोना बर्ड, U
P
नि बिथोनआ 19 मार्च, 1949 (आइटेम नं
25) नि अक्ट '। महम्मद आलीआ बै समाव L/P (D) I
S
C
I
26802 जों थैदोंमोन आरो सासे फैबाजाली आरो गुबुन मोनद' जों थान्दैथि होजादोंमोन। सारिफानाबो थैदोंमोन आरो सासे अब्दुल सत्तार उर्फ चुन्ना खान आरो सानै गुबुनफोरजों फिन होजादोंमोन। आबादफोरनि खाजोना बर्डनि थिरांथा जानायनि फिथाइ महरै 1 जुलाई, 1949 आव 1357 फसली बोसोर जागायजेन्नायनि सानाव अम्बा प्रसादनो फोथारफोरनि दखल होजादोंमोन। दखालनामाफोरा आइटेम नं
44 आरो 45 बे रेबगान्थियाव आरो बिसोर फिल्ड नं
427/2, <ID3,429 आरो (नं
4430) खौ मुंख 'दोंमोन।
गुबुनफोर आरो 13 जानुआरि, 1951 मायथाइयाव बे मावआगानफोरा अम्बा प्रसादनि फारसे जोबदोंमोन (आइटेम नं
28)। सेसन्स जज बुलंदशहरआ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बिथोनखौ खालि खालामनो बोसोन होदोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ अक्ट 'बर 20,1951 (आइटेम नं
29) नि। बे समावनो अम्बा प्रसादआ लेखपालनि बेरेखायै दफा 218, भारतारि दण्डबिधान दारानि सिङाव मोनसे नालिस जागायदोंमोन, बिथाङा खाजोना रेबथुमनायनि रेब्थायाव गोरोन्थि रेबथुमदोंमोन, नाथाय मेजिस्ट्रेट, सेथि थाखो, बुलंद शाहरआ 24 जुलाई, 1950 (आइटेम नं
26) नि बिथोनजों बिथांखौ हगारदोंमोन। अम्बा प्रसादजों दाखिल खालामजानाय बिथोनखौ फोसाबनो आर' जलाइखौ सेसन्स जज, बुलंदशहरआ अक्ट 'बर 10,1950 (आइटेम नं
27) आव बोखारदोंमोन। क्रिमिनल कोडनि दफा 145 नि सिङाव थाबथानाय मावआगानफोरनि समाव, 1359 एफ
एफ
(1359 एफ.) नि सिङाव रेब्थाय जादोंमोन।
खोबथेजानाय फोथारफोरनि आबादफोरा बिनायगिरिफोरनिमोन होनना गनायनाय। मोनसे नालिसखौ (1951नि 97) अब्दुल नूर खान आरो गुबुनफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन (साखि होग्राफोर) आरो गुबुन मोनसेखौ (1952नि 67) सरफराज आली बेग आरो 8 गुबुनफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन (1963नि सी
ए
682आव साखि होग्राफोरा गोरोबलायनायनि उनाव)। बेफोर नालिसफोरखौ अम्बा प्रसादनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदों दि सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि खसराफोरनि बिबुंथि कलामाव बे गोहोम गोनां रेबगान्थिनि थाखाय फोथारफोरनि दखलआव दं। बेफोर नालिसफोरा फारियै 9 आगस्त, 1952 आरो 8 आगस्त, 1953 आव फेलें जादोंमोन (आइटेम नं
30 आरो 32)। ओरैबायदि नुनो मोनो दि दफा 107, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव ए
नूर खान आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै मेजिस्ट्रेट, सेथि थाखो, बुलंदशहरनि सिगाङावबो मावफारि जागायदोंमोन। बिसोर बेयाव शान्ति दाखिल खालामदोंमोन।
रफ्राज आली आरो गुबुनफोरा 6 नबेम्बर, 1951 मायथाइआव इउ
पि
टेनान्सी एक्ट, 1939 नि दफा 183 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 61 नि सिङाव मोनथाम नालिसखौ जुरिजेनदोंमोन। सरदारनि मोन्थाइखौ फोसावनायनि थाखाय आरो दफा 180/2 आई
बी
आई
डी
नि सिङाव फोलेरारि मोन्थाइ दाबि खालामनो थाखाय। बेफोर नालिसफोरखौ जुडिसियेल मावख 'गिरि, अनुपशहरआ 14 जुलाई, 1953 मायथाइआव अम्बा प्रसादनि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि 1 जुलाई, 1949 मायथाइनि दाखालदेहीया बादीफोरखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो मानोना बिसोर दखलआव दंमोन, बिसोरो जाफुंसार जानो हाथावनामोन (आइटेम नं
33)। अम्बा प्रसादआ मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो मेरठ डिवीजननि कमिस्नारआ 1 एप्रिल, 1954 (आइटेम नं
35) नि गावनि बिथोनजों थिरांथाखौ फिन लिरफिनदोंमोन। रेवेन्यु बर्ड, यू
पी
आबो 17 सितंबर, 1955 (आइ
डी
नं
1955) नि सायाव नालिस खालामग्रानि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन।
ct
बेफोर नालिसफोरजोंनो जों अपीलफोराव सोमोनदो दं। फोजोबनाय आयेननि दफा 232/20 नि सिङाव मोन्नै नालिसबो आयुब आली खान आरो अब्दुल सत्तार खान आरो गुबुनफोरजों अम्बा प्रसादनि बेरेखायै दाखिल खालाम जादोंमोन। बै नालिसफोराव साखि होग्राफोर आरो सरफराज अली आरो गुबुनफोरा मददगिरिफोर महरै ज 'जादोंमोन। बे मोन्नै नालिसफोराव साखि होनायफोरा दिसेम्बर 28,1954 आरो दिसेम्बर 20,1954 (आइटेम अनजिमा 36 आरो 38) नि। बेफोरखौ सब डिवीजनल मेजिस्ट्रेट, खुर्जाया 16,1955 आव बोखारदोंमोन। अडिशनल कमिस्नार, मेरठआ जानू एरी 30,1950 आव दाखिल खालामजानाय नालिसफोरखौ नुजानायनि उदायै (आइटेम नं 39) खौ नेवसिगारदोंमोन। 4 सेप्तेम्बर, 1958 आव डिवीजनल साब अफिसार, खुर्जाया साखि होग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनथाम नालिसफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो साखि होग्राफोरजों लोगोसे साखि होग्राफोर। बेफोर नालिसफोराव साखि होग्राफोरा 1355एफ, 1355एफ, 1359एफ, 1359एफ, 1359एफ, 1359एफ, निफ्राय गावसोरनि दखलखौ दिन्थियो।
, 1959 (1359एफ) आरो 1358एफ आरो 1359एफ बोसोरफोराव साखि होग्रानि आखायाव थानो हायाखिसै। बे सैथोखौ मेरठ डिवीजननि कमिस्नारआ 1 एप्रिल, 1954 मायथाइनि गावनि बिथोनआव नोजोर होदोंमोन आरो बिथाङा 1355एफ आरो 1356एफआव रेबगान्थिनि सायाव सन्देह खालामदोंमोन। दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिआ एखे बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि 1355एफनि उननि बोसोरफोराव रेबगान्थिनि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि ख
लेन्ड रिकर्डस मेनुएलनि दफा 87 बायदियै आरो सिगांनि नालिसाव बेफोरखौ फोथाइ होनना मानिनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि फिन होनाय रिप 'न्देन्टफोरखौ रेस जुडिकाटानि प्रिन्सिपलजों हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना बिसोर अयुब आली खान आरो अब्दुल सत्तारनि मोकद्दमायाव बाहागोआरिमोनब्लाबो बिसोर बै मोकद्दमायाव आदिबासी मोन्थाइखौ दाबि खालामाखैमोन। रोंग' थि गोनां कमिस्नारआ नोजोर होदोंमोन दि रेबगान्थिफोरखौ कमिस्नारजों 1 एप्रिल, 1954 मायथाइयाव फोथाइजानाय सन्देह दंमोन, नाथाय बेयो 1 जुलाई, 1952 नि उनावमोन, जाय भेस्ट खालामनायनि अक्ट 'मोन आरो बेनिखायनो केसआ एक्सप्ला नेशन्सनि 11 आरो 3 नि दफा 20 (बि) नि बायजोआवमोन। बिनिखाय रोंग' थि गोनां कमिस्नारआ बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि रेबगान्थिफोरखौ गारनो हाया मानोना बेफोर नेमफोरनि सिङाव 30 एप्रिल, 1949 नि सिगाङाव आबुं खालामजानांगौमोन, थामहिनबा बेनि सिगाङावबो, बिथाङा दाखल्दीनि एपनि सिगाङाव दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा रेफ्युनेन्टस प्रसादखौ खाजोना ब 'र्डनिफ्राय होखारदोंमोन।
8 फेब्रुआरि, 1960 मायथाइआव बिथांनि आर 'जखौ दा हेंथा होजानाय बिथोनजों खालामफिनदोंमोन। बे समाव अम्बा प्रसादनि रोंग' थिगोनां उखिलाया मानिना लादोंमोन दि हाबनायखौ जालाइयै 1 जुलाइ, 1949 मायथाइनि उनाव खालामनाय जादोंमोन आरो लेखपालनि उखिलखौ मुंख 'दोंमोन। ब' र्ड अफ रेभिनिउआ नोजोर होदोंमोन दि हाबफैनायनि अक्ट 'नि सिगां हाबनायखौ फोसाबनायनि जेबो बिथोन गैयामोन आरो लेखपालखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 218 नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। मानोना हाबफैनायखौ 11 निफ्राय दफा 20 नि गोनांथि बायदियै फोसाबनाय जायाखै, अब्ला फोजोबनाय आयेननि दफा 20 (बि) नि सर्तफोरखौ गोजोन होनो हानाय जादोंमोन आरो आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। अम्बा प्रसादनि फारसेनिफ्राय श्री गोयला बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेफोर नालिसफोरखौ बिजिरनायनि दारै हेंथा होनाय जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि सिगांनि नालिसफोराव आयुब आरो बिनायगिरिफोर आरो अब्दुल सत्तारआ फिन होदोंमोन, आरो बिनायगिरिफोरा आर' ज खालामदोंमोन दि बिसोरो दा बेबादि मोन्थाइखौ लानो हाया मानोना बिसोर मोन्नो हानाय नङा।
बेखौ। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायाखै। साखि होग्राफोरा आयुब आली खान आरो अब्दुल सत्तारनि सिगाङावबो बेफोर नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। आरोबाव, आयुब आली खान आरो अब्दुल सत्तारजों दाखिल खालामजानाय नालिसफोरा जेबो थिरांथा लायाखैमोन मानोना बिसोर नालिसाव मोनसे आरोंदायारि गोरोन्थिनि थाखाय बोखार जादोंमोन। अपीलखौबो नुजानायनि उदायै नेवसि जादोंमोन। जोबथारनायाव, साखि होग्राफोर आरो अम्बा प्रसादआ लोगो दानथेलायगिरिमोन आरो बिसोरनि गेजेराव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय एबा थि खालामजायाखैमोन, जुदि सासेखौ बिसावरिनो गोनांमोनब्लाबो। 805 श्री गोयला फिन बाथ्रा दानथेलायनायाव फिनखौ दिन्थिनांगोन दि बिसोर दखलआवमोन आरो दफा 20 नि बुंफुरलु 1 नि सिङाव बिसोरखौ जुन 30,1948 नि उनाव होखारनाय जादोंमोन। बिथाङा जुक्ति होयो दि बेफोर सर्तफोरा बिसोरजों आबुं जायाखै। श्री गोयला अंबा प्रसादनि फारसेनिफ्राय होनाय रायलायनायखौबो बोखारनो लुगैयो।
हाबाद गोजौ आदालत जाय खाजोना मोनथाम बानालफोरखौ सिथाबना दोनदोंमोन। बिथाङा आर 'ज खालामो दि बेफोर बिथोनफोरखौ सानना नायनांगौ आरो 1356 फसलीआव दखल खालामनायखौ फोरमान खालामथारनांगौ। बिथाङा आरोबाव आर' ज खालामो दि खसरा आरो खतौनीआव बेसेन गोनां मुं थिसननाया इउ
पि
हा खाजोना आयेननि दफा 28 आरो 33 नि बायदियै खालामजानांगौ आरो बिथाङा हा रेबगान्थि मेनुएलनि दफा 87 नि सायाव सोनारना बुङो दि फिन होफैग्राफोरनि फारसे मुं थिसननाया नेम गैयैमोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया गोबां नुनो मोनब्लाबो थारैनो मोननै। गिबि दानथेलायनाया रेबगान्थि आयेननि दफा 20 नि सिङाव थागिबि मोन्थाइ दाबि खालामनायनि रेबगान्थि होग्रानि मोन्थाइखौ सोङो। जों बेफोरखौ गुबुन गुबुन सान्ना नायगोन। गिबि सोंनाया बेनो दि बेफोर रेबगान्थिफोरखौ नेम बादियै खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि बिसोर खाजोना दाराजों सन्देह खालामजादोंमोन आरो माखासे रेबगान्थि बिखान्थिनि दफा 218 नि सिङावबो दाय होजायाखैमोन, बबेखानि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 20 नि सिङाव रेबगान्थि होग्रानि मोन्थाइखौ फोरमान खालामो।
बेफोर मावखान्थियाव रेबगान्थिफोरा गोरोनथि गोनांमोन। लेखपालखौ हगारनाय जादोंमोन आरो उफेरा कमिस्नारआ बेयाव बुंदोंः "बिबुंथि कलमाव थिसननायखौ जेबो गोरोनथिगैयै एबा गोरोबै रेबगान्थिनि थाखाय गनायनायाबो जाथावै नङा। ओरैबायदि मोनो दि श्री अम्बा प्रसादा पटवारिनि बेरेखायै मोनसे दायगोनां केस खालामदोंमोन, नाथाय बे रेबगान्थि कलमाव रेबगान्थि खालामग्राफोरनि फारसे रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव जादोंमोन। 1356 आव रेबगान्थि खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों मुंख' नाय बिजिरनायाव फोरमायनायनि सायाव रेबगान्थि खालामनो हाया। ओरैबादि मोनदाङो दि श्री महम्मद आली आरो श्रीमती शरीफानआ बिगोमामोन आरो बिसोरो गावसोरनि बाहागोखौ आथिखालनि बिनायगिरिफोरजों बन्द 'खालामदोंमोन आरो श्री अम्बा प्रसादा रैखाखालामनायनि इकुइटीखौ बायदोंमोन आरो बाहागोखौ बोखावदोंमोन। श्री अम्बा प्रसाद आरो श्री मोहम्मद आली आरो श्रीमती शरीफनि गेजेराव आर' जलाइ दंमोन आरो श्री मोहम्मद अली आरो
19 3 49 आव बिथोनखौ मावफुंनायाव 1,7,1949 आव खाजोना होजादोंमोन। नेमफोर 806 नि सिङाव 1356 फसलिनि थाखाय खसरा 31 जुलाइ 1950 नि माखासे समनि सिगां जमा खालाम जादोंमोन जानो हागौ नाथाय खसराफोराव रेबगान्थिफोरा 30 एप्रिल 1949 सिम आबुं खालामजानांगौमोन "श्री ग 'येलआ हा रेबगान्थि मेनुएलनि दफा 87 आव सोनारो आरो जुक्ति होयोदि जाय सुबुंफोरनि मुङा खसरानि कलम 5 आव रेबगान्थि खालामजादों बिसोरनि गनायथि गैयालासे हा आवग्रिना थानाय सुबुंफोरनि मुङा कलम 6 आव रेबगान्थि खालामजानांगौमोन नाथाय कलम 6 खौ बारस्लायहोजाबाय। बेखौ नायनो थाखाय दि जेब्ला सासे बाहागिरिया गावनि सामलायथिनि बिबान नागारालाबानो नसुंसेखौ नागारो, अब्ला गावनि भारानि रां होनायनि थाखाय बिबानगोनां सासे सुबुंआ गावनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि सिगां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिद
जायनि ओंथिया बेखौ बुंनो हायोदि 1356एफआव रेबगान्थिखौ नेमबादि खालामाखैमोन। जुदि बेयो गोरोन्थिमोनब्ला अम्बा प्रसादआ बेखौ फोसाबनो गोनांमोन नाथाय रेबगान्थियाव होनाय सन्देहफोरखौ बेखौ फोसाबनो हानाय होनना बुंनो हाया। जेरै फोजोबनाय आयेननि दफा 20नि थाखाय बुंफुरलु थामथिजों गोनां। बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह गैया दि फिन होफैग्राफोरखौ 1356एफआव 'कबीज' महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जुदि बिसोर 'कबीज' मोनब्ला बिसोरखौ जुन 30,1948 नि उनाव होखारनाय जादोंमोन। अम्बा प्रसादनि दखलआ जुलाइ 1,1949 नि सिगां जागायाखैमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि फिन होफैग्रा साखिगिरिफोरनि दखलआ बे मोननै अक्ट 'फोरनि सायाव बाजि लागायनायाव खायसो जादोंमोन, मानोना खाजोना लागायनाया गोबां उनाव फैदोंमोन। बबेखानि, श्री गोयला बुङो दि फिन होनायनि बिबाना साखि होग्राफोरनाव दं, जाय गावसोरनि दखलखौ फोरमान खालामनो हायो, आरो 30 जून 1948 नि जारि खालामनायनि उनाव श्री बनशिवासआ दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरो श्री बनशिवासजों ज' जादोंमोन, बबेखानि 20 जूननि जारि खालामनायनि उनाव बिसोर दाबि खालामदोंमोन।
बेखौ दिन्थिदि बिसोर 1356एफआव 'थाग्राफोर' महरै रेबगान्थिनाय जादों। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि दखल दिन्थिनायनि गोनांथि गैया, बबेखानि बिथाङा मानिया दि इयानआ गावनि मक्केलफोरनि सिङाव गैयामोन। जों गोजौआव नोजोर होदों दि होखारनाया 1 जुलाई, 1949 नि सिगां जानो हायामोन। दखालनामाया दिन्थियो दि दखलखौ 1 जुलाई, 1949 आव अम्बा प्रसादनो होनाय जादोंमोन। जेराव आपिलआ सोमोनदो दं बियो बै अक्ट 'नि सिगां दखलआव गैयामोन आरो 1356एफनि खसराआ दिन्थियो दि फिन होग्राया' कबीज '(दखलआव) मोन। बियो बाथ्रा दानथेलायो दि नालिसआ दखलनि थाखाय आरो होखारनायनि अक्ट' खौ नेम 183 जों गोनांथि जानाय बायदियै होनाय जायाखै। बेबादि जेबो हेंथा होनाय नुजायाखै। जायखिजाया जाथायावनो, बै अक्ट 'आ खालि सिमा आरो बेखौ सान्नो थाखाय बाहायजाथावल' नङा दि प्रसादआ बेबादि केसफोरनि मोनसे नंगुबै मुलाम्फा महरै रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय सुबुं नं 807 नङा।
फोजोबनाय आइन आरो सासे आदिबासी महरै मोन्थाइ दाबि खालामनाय। बे थाखोआव दफा 20 नि गुदि बाहागोफोरखौ थि खालामनाया खाबुगोनांः "20
इउ
पि
हा खाजोना आइन, 1901 नि फारियै दफा 28 आरो 33 नि सिङाव थियारि खालामनाय 1356एफनि खसरा एबा खतौनीयाव (ए) (बी) जाय गांसोबारि हा एबा हानि अनगा जेराव दफा 16 बाहाय जायो) जायखिजाया हानि दखलगिरि महरै मोनफिन्नाय जादोंमोन, एबा जाय बेनि थि अक्ट 'नि एसे सिगां, जुथाय रायजो खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1947 नि दफा 27 नि दफा (1) नि दफा (सी) नि दफा (1) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा
दफा (ख) आव मुंख 'नाय आर
डि
फोरा इउ
पि
हा खाजोना आयेन, 1901 नि राहाफोरनि सिङाव एबा बिनि बायदियै थिसननायनि अक्ट' नि सिगां फोसाबजादों, बेबादि फोसाबनाय रेबगान्थिया बुंजानाय दफानि थांखिफोरनि थाखाय सोलियो। बुंफुरलुनि थांखिफोरनि थाखाय 11 मोनसे रेबगान्थिया थिसननायनि अक्ट 'नि सिगां फोसाबजानाय होनना गनाय जागोन, जुदि मुंख' नाय अक्ट 'नि सिगाङाव रेबगान्थियाव जेबो फोसाबनायनि गोनांथि गोनां मोनसे रोंग' थिगोनां बिजिरसालिनि बिथोन एबा बिथोन होनाय जादोंमोन आरो रेबगान्थियाव फोसाबनायखौ सोफादेरनाय जायासैब्लाबो जोबथा जादोंमोन। बुंफुरलु IV बे खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय जायखिजाया हानि सोमोनदोआव "दखलगिरि" आ सासे सुबुंखौ लाफादेरो जाय हा एबा 356 फसलि बोसोराव बेयाव थानाय जायखिजाया बाहागोनि गेजेरारि महरै मोन्थाइ दंमोन। "दा खोनदोनि बिथांखिखौ नोजोर होनो हागौ, मोनसे खोनदोआव मुंख 'नाय माखासे सुबुंफोर, जाय सरासनस्रायै रेबगान्थि खालामजानाय हाफोर एबा हाफोरनि मोनसे बाहागो महरै बाहायजायो।
(घ) 808 आ बेखौ हमथानायनि अक्ट ', जाय जुलाइ 1,1952 मोन, बेनि उनाव लाखिनायनि एबा गावनि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। बेबादि सुबुंफ्रा गेजेरारि (बुंफुरलु IV) खौ लाफादेरनाय नङा। बेबादि सुबुंफोरखौ 1356एफ (1 7 48 निफ्राय 30 6 49) नि थाखाय खसरा एबा खतौनीआव थाग्रा महरै रेबगान्थि खालामथारनांगौ। जुदि बेबादि सुबुंखौ दख' लाव लाखिनाया सोलिबाय थायो। जुदि बिखौ जुन 30,1948 नि उनाव होखारनाय जायो, अब्ला बिखौ जायखिजाया फारि एबा बिथोनआव जेबो थासेयावबो गावनि दखलआव होफिननाय जायो। सल 'बाथाजों बेबादि सुबुंफोरखौ गावनि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं होन्ना सान्नाय जायो (बुंफुरलु 1)। 1356एफ आरो जुन 30,1948 नि खसरा एबा खतौनीनि रेबगान्थिनि सायाव जर होनाय जादों। बेफोर रेबगान्थिफोराव हाबनायनि गोनांथिखौ सिगांनि मोननै बुंफुरलुफोरनिफ्राय रोखा नुनो मोनो आरो 11 नि सिङाव मोनसे रेबगान्थि एबा रेबगान्थिनि अक्ट' खौ फोसाबनाय जायोब्लाबो (रेबगान्थिनि बिथोनखौ थारै फोसाबनाय जायोब्लाबो)।
आर 'ज खालामनायनि अक्ट' नि सिगां फोसाबनायनि बिथोन होनाय पिटेंट कर्टआ बिथोन होदोंमोन आरो बिथोन एबा बिथोनआ जोबथा जादोंमोन। बेबादि मोननै अक्ट लाइन दं। बेफोर जाबाय जुन 30,1948 आरो जुलाइ 1,1952, आरो आदिबासी महरै दखल खालामनायनि बिमुंआ बोसोर 1356एफनि खसरा एबा खतौनीयाव लिरनायफोरनि सायाव सोनारो। जों थिरांथा लानो सिगां साखि होग्राया गोजौनि आनजादफोरखौ आबुं खालामो ना नङा, जों 'दखल' आरो 'रेबगान्थिनाय' सोदोबफोरनि ओंथिखौ सानथारनांगोन। 'दखल' सोदोबा आइनआव बुंफुरलु खालाम जानाय नङा। मानोना खसरा रेबगान्थियाव दखल आरो रंजानायखौ रेबगान्थियो, 'दखल' सोदोबनि ओंथिया हा दखल एबा नंगुबै रंजानायाव थानाय सासे सुबुं जानांगौ। बबेखानि, खसरा, गुबै दखल महरै बिगोमा, बाहागोलागिरि, बाहागोलागिरि आरो गुबुन सुबुंखौ मुंख 'नो हागौ, जुदि बिनि ओंथिया बिनि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव सासे नंगुबै दखलगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव सासे नंगुबै दखलगिरि।
आर
के
एस
क 'लाम "दाविदार काबिज" महरै दावादार काबिजआ दखलगिरिफोर। बे खोन्दोखौ बुजिनायनि मोनसेल' जुक्तिगोनां लामा जाय गासैबो गेजेरारिफोरखौ बोखारो। खोन्दोआ थि खालामनाय आदबनि अनगायै मोन्थाइखौ थि खालामाब्ला, रेबगान्थिफोरखौ मोनब्रै बुंफुरलुफोरजों फोरमायजानाय बायदि सानथारनांगौ। खनसे जों बुंफुरलुफोरनि सोरांाव थार सुबुंखौ नागिरना मोनब्ला, बै सुबुंआ 1 जुलाई, 1952 नि उनाव सासे आदिबासी महरै थाबाय थायो, जुदि बियो दखलआव थायो एबा 30 जून, 1948 नि उनाव होखारहरजायो। जुदि बिथांखौ 30 जून, 1948 नि उनाव होखारहरनाय जायो, अब्ला बिथाङा जायखिजाया बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। 'दखलगिरि' सोदोबा बे रोखोमै दखल आरो रंजानायखौ फोरमायो। रायलायनाया दखल खालाम, (जेराव हरखाब बिगोमाया मद 'दगिरिनि फारसेनिफ्राय हमथाय लायो बेनि अनगा), जेबो राहायैबो दखल खालामजाया, बेनि फिथाय महरै जाय सुबुंफोरखौ बिसावराय रेबगान्थियाव दखल खालामनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
1356एफनि एस
आर
ए
एबा खतौनी, एबा 1 जुलाई, 1952नि सिगां बेनि फोसाबनाय। जानो हागौ बेखौ साननाय जादोंमोन दि बेबादि गासिबो नांलायलायलायनाया 30 जून, 1948 आरो 30 जून, 1952नि गेजेराव ब्रै बोसोराव गावनो गाव फोजोबनो हागौमोन। जिखिजायामानो, माखासे समनि थाखाय इलाहाबादनि गोजौ आदालत आरो राजस्व बोर्डनि गेजेराव 1356एफआव दखलखौ फोरमान खालामनांगौ ना नाङा, बे बाथ्रायाव गोरोबलायै दंमोन। दफा 20आ बे अदालतनि सिगाङाव अपर गंगा शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम खलील उल रहमान आरो गुबुन (1) जेराव लाला नानक चंद बनाम राजस्व बोर्ड, यू
पी
(2) नि थारथिया थावखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बे बोसोराव दखल गैयालासे 1356एफआव खालि हाबफैनायानो थोजासेमोन। बे आदालतआ सोंनायखौ थि खालामाखैमोन आरो बेखौ गेवनायसै। बेनि उनाव, इलाहाबाद हाई कोर्टनि फुल बेंचआव गोबां थिरांथाफोर लोगोसे सुखुलार सिंह बनाम सुखप सिंह (3), आरो
बिथांजोनि (4) नानक चान्दनि केसनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ रोखायै गनायथि होनाय जादोंमोनः "जोंनो ओरैबादि मोनो दि दफा 20नि दफा (ख) (i) आरो (ख) (ii) खौ 1356एफआव नंगुबै दखल खालामनायनि फोरमाननि गोनांथि गैया। बिसोरनो खालि 1356एफनि खसरा एबा खतौनीआव सासे सुबुंनि मुंखौ थिसननायनि गोनांथि दं। खोनदोनि सोदोबफोरा रोखा। (1356एफआव गासिबो सुबुंखौ खसरा एबा खतौनीआव थाग्रा महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बायदि बायदि)। सोदोबफोरा" गासिबो सुबुं जाय 1356एफआव थाग्रा मोन "नङाः आरो सोदोबफोरा" 1356एफआव सासे थाग्रा महरै रेबगान्थिनाय गासिबो सुबुं आरो बै बोसोराव जायबो दखलआव दंमोन "नङा। बे खोनदोआव जेबो सोदोबफोर गैया जाय खाजोना बर्डनि नोजोरखौ गोख्रों खालामाखै। (1356एफ बायदि बायदि)" 1356एफआव खाजोना बर्डनि नोजोरखौ फिन खेवनाय। "
आगदा आगदा। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। खोनानाय मासुलनि मोनसे सेट। आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1); (2) (3) (4) पि
291 आव।
