1964 मायथाइनि आपिल नं
298। 1962 मायथाइनि एफ
ए
नं
5ईआव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 31 मे, 1963 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़ आरो बी
पी
महेश्वरी। बिनायगिरिनि थाखाय बावा शिव चरण सिंह, हरदेव सिंह आरो वाई
कुमार। 17 एप्रिल, 1964 मायथाइयाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया गजेन्द्रगडकार, सी
जे
जों होजादोंमोन। जुनिया जिरायनायजों बे आपिलाव जाय आयेननि गुसुं सोंथिया नुजायो, बियो जादों गावनि बिसायख 'थिखौ दावगाहोनायाव मोनसे पस्टार (एक्सटेनस पी
10) सेबखांनाय आरो रानसारनायनि गेजेरजों, आपिल खालामग्राया, कुलतार सिंहआ सुबुं थानदै आइन, 1951 (43 नं
1951) नि दफा 123 (3) नि सिङाव मोनसे अनागारि सर' खालामदोंमोन। बेनि उनाव बेयाव मोनसे बिसायख 'थि ट्रिब्युनल बुंनाय जादोंमोन।
पिप्पेलेन्ट। बेनि मथै, आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ उदायै फोसावनाय जादों। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय श्री सीतलवादआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिसायख' थि ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ दानथ 'लायनाय पेम्फलेटनि गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय। आर' जलाइगिरिया धरमकोट ओनसोलनिफ्राय पान्जाब आयेन आफादनि थाखाय सायख 'जादोंमोन आरो बिथाङा गावनि खाथिसिन सुथुरखौ 8,000 सो भ' टफोरनि फारागथिजों फेजेनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ अकाली दल टिकेटआव बिसायख' थिनि थाखाय गसंदोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिया कंग्रेस पार्टीजों मावख' आरि महरै नाजावजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बिसायख' थिखौ फोसावखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामग्राया दाय होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि बिसायख 'थिया उदायैमोन, मानोना भ' टफोरखौ रैखाथि होनायनि थांखिनि थाखाय, बिथाङा गावनि धोरोमाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों मोनसे दायगोनां आर' जलाइ खालामदोंमोन।
दानि आर 'जलाइयाव, मानोना आर' जलाइया बै फारसेथिंनिफ्राय जाफुंसाराखै। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, आर 'जलाइगिरिआ गुबुन-गुबुन जायगाफोराव आरो गुबुन-गुबुन अक्टफोराव जानाय मोनस्नि बिसायख' थि जथुमफोराव बिबुंथि होदोंमोन आरो बै जथुमफोराव, बिथाङा आरो बिथांनि मददगिरिफोरा भटफोरखौ आर 'जलाइगिरिखौ भ' ट होनो थाखाय बुंदोंमोन मानोना बिथाङा सिख पन्थनि थार थान्दैमोन, जेराव बिनायगिरिया हिंदूजों बुंफबनाय पार्टीनि थान्दैमोन, आरो बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिया सिख धोरोम आरो सिख रावखौ रैखा खालामनो हागोन। आर' जलाइया आरोबाव दाय होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों खुंजानाय मोनस्नि बिसायख' थि जथुमफोरनि गेजेराव मोनबाआव, आर 'जलाइगिरिजों सेबखांजानाय प' स्टारफोर (एक्सट
1 निफ्राय पी
10) खौ गाज्रि महरै रान्नाय जादोंमोन आरो बे प 'स्टारफोराव गावनि धोरोमनि बिथायाव आर' जलाइगिरिखौ भ 'ट खालामनो थाखाय आर' जलाइ दंमोन। आर 'जलाइगिरिआ मोन्नैखौबो नेवसिदोंमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथांनि बिसायख' थि जथुममाफोरा बिथांनि हेंथा आरो आर 'जलाइफोरजों साजायनायमोन, नाथाय बिथाङा आर' जलाइ खालामदोंमोन।
बे जथुममाफोराव धोरोमनि फारसे जेबो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। पस्टारफोरनि सोमोनदै, आर' ज खालामग्राया नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा बुंजानाय पस्टारफोरजों जेबो सोमोन्दो दंमोन, मोनसे एक्सटेनसन पि
9 नि अनगायै आरो बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन दि बुंजानाय पस्टारआ गोरोनथि गैयैमोन आरो बेनि सेबखांनाय आरो राननाया आयेननि दफा 123 (3) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। बेफोर आर' जफोराव, थिरांथा लानो थाखाय मोन्नै गुवार सोंथिफोर नुजादोंमोन। गिबि सोंनाया बेमोन दि आर 'ज खालामग्राया आरो बिसायख' थि जथुमफोराव बिथांनि मददगिरिफोरा गावनि धोरोमनि बिथायाव आर 'ज खालामग्राखौ भ' ट होनो थाखाय आर 'ज खालामनाय बाथ्राफोर दं ना गैया; आरो नैथि 793आ बेमोन दि हेंथा होजानाय प' स्टारफोर एक्सट
पि
आइ
निफ्राय पि
10
खौ बिसायख 'थि जथुमफोराव आर' ज खालामग्राया सेबखांदोंमोन ना रानदोंमोन, आरो नंगौमोनब्ला, बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसे एबा बांसिन आर 'जफोर दं ना गैया।
गिबि सोंनायनि सायाव ट्रिब्युनलआ बुंदों दि गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय रिप 'न्देन्टजों दैदेनजानाय फोरमान दि बिसायख' थि जथुमफोराव आपिल खालामग्रानि बिनायथिखौ एबा बिथांनि धोरोमनि बिथाखौ हेफाजाब होनो थाखाय भटफोरनो आपिल खालामनाय जादोंमोन, रिप 'न्देन्टनि केसखौ गायसनाखैमोन। प' स्टारफोरनि सोमोनदै, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया गासिबो जि प 'स्टारफोरखौ गाज्रि महरै रानदोंमोन, नाथाय बिनि सान्नायाव, एक्सटेनस पी
10 नि अनगायै, गुबुन रावबो रागाखिसै। दफा 123 (3) नि राहाफोर। जर' खायै एक्सटेनस पी
9 आरो पी
आई
अ
नि मोन्नै प 'स्टारफोरनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते प' स्टार एक्सटेनस पी
9 नि सोमोनदै रिप 'न्देन्टफोरनि केसखौ नेवसिगारदोंमोन, मानोना बियो मानिदोंमोन दि प' स्टाराव प 'स्टारफोर एबा हाई ट्रिब्युनलनि धर्मखौ बिथा खालामनानै आपिल दंमोन, बबेखानि प' स्टारजों लोगोसे मोनसे प 'स्टार दंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ गावनि धोरोमनि बिथायाव, आरो बेनिखायनो, गावनि बिसायख' थि जथुमफोराव बेखौ फोसावो आरो रानलायनानै, आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 123 (3) नि सिङाव मोनसे गाज्रि सर' खालामदोंमोन। बे रोखोमैनो गुसेब बिथायाव। ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो जाय दानथ 'लायनाय प' स्टार एक्सटेनस
पी
10 नि बुंफुरलुनि बादै सोंनायखौ जौगाहोयो। बे सोंनायनि सिगाङाव, दफा 123 (3) नि राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां। दफा 123 आ गुबुन गुबुन हाबाफोरनि थाखाय राहा होयो जाय आयेननि सिङाव गाज्रि हुदाफोर जायो। दफा 123 (3) आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बेखौ थि खालामो दि सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थान्दै एबा सोरबा बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख' थि थान्दैनि गनायथिजों जायखिजाया गुबुन सुबुंजों आर 'जलाइ खालामनाया भ' ट होनो एबा जायखिजाया सुबुंनि थाखाय भ 'ट खालामनो एबा गावनि धोरोमनि बिथायाव भ' ट खालामनो नेवसिनो, मोनसे गाज्रि सर 'खौ दिन्थिगोन, जाय बिनि बिसायख' थि जथुमफोराव फोसाव जानाय प 'स्टारेलफोर दं।
गावनि हायुं आवथानि भटफोरखौ बिथांखौ एबा बिथांनि धोरोमनि बिथानि थाखाय भ 'ट होनो थाखाय आरज गाबनाय जाय आयेननि दफा 123 (3) नि सिङाव मोनसे गाज्रि सर' जागोन आरो बे बादियाव, आपिल खालामग्रानि सायख 'नायआ दफा 100 (1) (डी) (ii) नि सिङाव उदायै जागोन। बेयो सैथो दि दफा 123 (3) नि सिङाव मोनसे गाज्रि सर' आ सासे बिनायगिरिजों गावनि धोरोमनि बिथायाव बिथांखौ भ 'ट होनो थाखाय आपिल खालामनानै खालामजानो हागौ, बिनि सुथुर बिनायगिरिया एखे धोरोमनि जानो हागौब्लाबो। बिदिन्थि महरै, जुदि सिख बिनायगिरिया भटफोरखौ बिथांखौ भ' ट होनो थाखाय आपिल खालामो मानोना बियो सासे सिखमोन आरो दाजाबदेरोदि बिथांनि सुथुर बिनायगिरि 794 आ मुंजों सासे सिखब्लाबो, सिख धोरोमनि धोरोमारि सानथौफोरनि फारसे नंगुबै नङामोन एबा सासे धोरोम मानियैमोन आरो बेबादि, सिख धोरोमनि सिमानि बायजोयाव, मोनसे गाज्रि सर 'नि थाखाय अपील खालामनानै, धारा 123 आरो 3 नि सिङाव, जों मोन्नैखौबो फिन होनो हाया (बबेखानि, मिस्टर सिखफोर, जों मोन्नैखौबो फिन होनो हाया)।
तालवादआ जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नारसिनाखैमोन। दफा 123 (3) जों बिथोन होजानाय गाज्रि हुदाफोरा सन्देह गैयालासेनो मोनसे जोबोद मोजां आरो हामसिन राहा, जायनि थांखिया बे हादाबाव धोरोम उदां सुबुंखुंथायनि थाखाय खामानि मावनाय। सुबुंखुंथायारि खान्थिया जौगानो आरो जाफुंसारनो थाखाय, बेयो जोबोद गोनांथार दि पार्लियामेन्ट आरो गुबुन गुबुन आयेन आफादफोरनि बिसायख 'थिया धोरोम, फोलेर, हारि, हारि, फोलेर एबा रावाव आरज गाबनायनि गाज्रि गोहोमनिफ्राय उदां जानांगौ। जुदि बेफोर सान्नायफोरखौ बिसायख' थि फोसावनायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बिसोरो सुबुंखुंथायारि जिउनि धोरोम उदां आबहावाखौ गाज्रि खालामगोन, आरो बेनिखायनो, दफा 123 (3) आ गियानजों बे मोजां नङि दावगानायखौ दबथायना होयो, जेराव जायखिजाया बिनायगिरिनि बिनायथिखौ दावगाहोनायाव बेबादि जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय आपिल खालामनाया मोनसे गाज्रि खान्थि बानायगोन आरो बिनायगिरिनि बिसायख 'थिखौ उदायै खालामो।
आर 'जलाइगिरिजों दानथ' नाय प 'स्टारआ दफा 123 (3) नि सिङाव गाज्रि हुदा जायो, मोनसे बाथ्रा दं जायखौ गोसोआव लाखिनांगौ जायो। आर' जलाइगिरिखौ अकाली दल पार्टीआ गनायदोंमोन। बे पार्टीखौ बिसायख 'थि आय' गआ मोनसे राजखान्थियारि पार्टी महरै गनायथि होदों, बे सैथो थासेयावबो दि बेनि गासिबो सोद्रोमाफोरा खालि सिखफोरल '। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि बे हादाबाव गोबां पार्टीफोर दं जाय गुबुन-गुबुन राजखान्थियारि आरो रांखान्थियारि सानथौफोराव बाहागो लायो, नाथाय बिसोरनि सोद्रोमाफोरा थि हारिफोर एबा धोरोमफोरनि सोद्रोमाफोरावल' सिमागोनां, एबा गाहाय महरै लाजानाय। आइनआ बेबादि हानजाफोरनि दानायखौ होबथायाखै आरो थारै बिसायख 'थि आरो संसदारि जिउनि थांखिनि थाखाय बिसोरखौ गनायथि होयो, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौदि बेबादि हानजाफोरनि बिनायगिरिफोरजों भटफोरनि थाखाय खालामनाय आर' जलाइया, जुदि जाफुंसारो, अब्ला गावसिनि बिसायख 'थिनि थाखाय दैदेननो हागौ, आरो खेंसालियायै, हारि, हारि, एबा हारि सानना लानायफोरजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ।
बे लोरबांथिखौ जानो हागौ अब्लासिम नेवसिनो हाया जेब्ला हानजाफोरखौ खामानि मावनो गनायथि होनाय जायो आरो गनायनाय जायो, बबेखानि बिसोरनि दाथाया गाहायै जर 'खा हारि एबा धोरोमनि सोद्रोमाफोरनि सायाव सोनारनाय जानो हागौ। बेनिखायनो जों सानो, सोरबा बिनायगिरिजों खालामनाय मोनसे थि आपिलआ दफा 123 (3) नि गाज्रि सिङाव गोग्लैयो ना जाया बे सोंनायखौ सान्ना नायनायाव, कर्टफोरा आपिलाव बाहायजानाय सोदोबफोरखौ बिनि मोजां आरो गनायथाव, दाथायनि सायाव बिसोरनो दाय होनो हानायनिफ्राय बांसिन जेबो फरायनो थाखाय सोलो गोनां जानो नाङा। 795 जाय नोंखौ हेंथा प' स्टारखौ बुजिनायनि सोंथियाव लाना थाङो। बेबादि खाख्रिखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो। खाख्रिखौ गासै महरै फरायनांगौ आरो बेनि थांखि आरो गोहोमखौ मोनसे मोजां, थांखिगोनां आरो गनायथाव आदबाव थि खालामनाय जायो। बेबादि खाख्रिफोरखौ फरायनायाव, बे सैथोथिखौ नेवसिनाया नंगुबै जागोन जेब्ला बिसायख 'थिनि आपिलफोरखौ हेंथा हानजाफोरजों सरासनस्रा राजखान्थियारि थासारि खालामनाय जायो।
बाहागोआरि मोनदांथिफोर आरो मोनदांथिफोरजों लोगोसे बांद्राय बुंफोरनाय एबा बांद्राय बुंफोरनाय राव बाहायनाय, एबा सोदोबारिफोरखौ आजावनाय
आरो सासेया गुबुन सासेखौ गाग्लोबनायाव फोरमायनायनि बांद्रायथि, गासैबो गेलेमुनि मोनसे बाहागो, आरो बेनिखायनो, जेब्ला बिसायख 'थि जथुमफोराव होनाय बिबुंथिफोर एबा पेम्फलेटफोरखौ रानस्लायनायनि गोहोमनि सोमोन्दै सोंनायखौ जुडिसियेल चेम्बारनि गुसु आबहावायाव दानस' नाय जायो, अब्ला माखासे गनायथि होथारनांगौ आरो हेंथा होनाय बिबुंथिफोर एबा पेम्फलेटफोरखौ बै सोरांाव सानना लाथारनांगौ। बेबादि खालामनायाव, जिखिजायामानो, बे सोंनायखौ नेवसिनाया जुक्ति गैयै जागोन दि बेबादि जथुमफोराव बाहागो लानाय आरो पेम्फलेटफोरखौ फरायनाय एबा बिबुंथिफोरखौ खोनानाय सरासनस्रा भटफोरनि गोसोआव बे बिबुंथि एबा पेम्फलेटनि गोहोम मा जागोन। बेफोर मोजाङै गायसनजानाय खान्थिफोरनि सोरांाव जों दा अनागारि पेम्फलेटनि फारसे गिदिंनांगौ। हाइ कोर्टनि दारै राव दानस्लायहोजाबाय।
सिंगापुर, मलाया आरो खोला-सानजा एसियायाव, बेखौ जोबोद सनमानजों नोंनि सिगाङाव दोन दि बे गोब्राब समाव पन्थनि मानखौ गोजौ लाखिनाया नोंनि बिबान। बे समाव पन्थनि दैदेनगिरिफोरनि लोरबांथिखौ सावरायनायनि सम नङा। गोनांथिआ बेनो दि फैगौ सरासनस्रा बिसायख 'थियाव नों पन्थनि हेंथाफोरखौ थांनाय गुरुद्वारा बिसायख' थिफोर बायदि फेजेननांगौ। मोनफ्रोमबो सिख भ 'टआ अकाली दलनि थान्दैफोरनाव थांनांगौ। आरो जों मिजिंथियोदि गोजाननिफ्राय जोंनि बे आरजखौ नों नाजावगोन आरो नों फिन खेबसे पान्थनि मानखौ सिबिगोन। बेबादि मानखौ लाखिनायनि गेजेरजों जों जोंनि जोबथा थांखिसिम सौहैगोन, जाय पान्जाबी सुबा। "प' स्टारआ अब्ला जोबबाय थायोः जों पान्थनि हेंथाफोरखौ थांनाय गुरुद्वारानि बिसायख 'थिफोर बायदि फेजेननांगौ। मोनफ्रोमबो सिख भ' टआ अकाली दलनि थान्दैफोरनाव थांनांगौ। आरो जों मिजिंथियोदि गोजाननिफ्राय जोंनि बे आरजखौ नों नाजावगोन आरो नों फिन खेबसे पान्थनि मानखौ सिबिगोन।
बिथाङा पंथनि मान आरो मानखौ रैखा खालामनो थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ भ' ट खालामनो थाखाय भ 'ट खालामो आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बे बिथिङाव पंथनि ओंथिया सिख धोरोम। मानोना बे पेम्फलेटआ रोखा महरै भटफोरखौ आर' जलाइगिरिखौ भ 'ट खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामो आरो बे सान्नायाव दावखोयो दि आर 'जलाइगिरिनि सायख' नाया सिख धोरोमनि मान आरो मानखौ हमथाना लाखिगोन, जाय मोनसे गाज्रि हुदा, मानोना आर 'जलाइया आर' जलाइगिरिनि धोरोमनि बिथायाव बिथा खालाम जानाय। गाहायनि कर्टफोरा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायदों। 'पं' थ 'सोदोबा संस्कृत गुदिनि मोनसे आरो सोदोबारि महरै बेनि ओंथिया लामा एबा लामा। बेखौ मानिनो गोनां दि बेयो गावनो सिख धोरोमखौ दिनथिफुंनो फैदोंमोन मानोना बेखौ सिखफोरा गावसोरनि धोरोम आरो बै पन्थनि उनसंग्राफोर महरै गावसोरनि मानखौ दिनथिफुंनो बाहायदोंमोन। बे बिथिङाव, पं' थ धोरोमनि ओंथिया सिखफोरनि लामा दिन्थिग्राफोर आरो सिखफोरनि लामा दिन्थिग्राफोर जानो हागौ।
ity
पान्थिकआ मोनसे बुंफुरलु जायनि ओंथिया, पान्थनि एबा पान्थजों सोमोन्दो गोनां, आरो बेनिखायनो, गिबि नुथाइआव, पान्थनि गोग्गानाय एबा माननि ओंथिया सिख धोरोमनि गोग्गानाय एबा सनमान जानो हागौ। जिखिजायामानो, जाय सोंनायनि थाखाय बुंजायो, बियो बुंफुरलुआव 'पान्थ' सोदोबनि ओंथिया पान्जाबाव मा जानो हागौ। जाय सोंथिनि जों फिन होथारनांगौआ जादों, पान्थ सोदोबनि ओंथिया मा जायनि रानलायनाया गाज्रि हुदा होनना बुंजायो? बेखौ नोजोर होगौदि पान्थ सोदोबा बे पेम्फलेटाव मोनद 'जायगायाव फैयो। गिबियाव, पान्थनि मानखौ मुंख' नाय जायो, अब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि बेयो पान्थनि दैदेनगिरिफोरखौ सावरायनायनि सम नङा। बेफोर मोन्नैबो जायगाफोराव, पान्थ सोदोबनि ओंथिया जानो हागौ "सिख धोरोमखौ फेजेननो थाखाय" + सिख सोदोबखौ बाहायनो हायो, जानो हागौ जेब्ला पेनथलेटआव "पान्थ" सोदोबा सोमोन्दो गोनां जायो।
जेरै नोंथाङा थांनाय गुरुद्वारा बिसायख 'थियाव पान्थनि हेंथा खालामदोंमोन। बेयो सरासनस्रा बाथ्रा दि गुरुद्वारा बिसायख' थिया सिखफोरनि गुबुन-गुबुन हानजाफोरनि गेजेराव जादोंमोन आरो अकाली दल पार्टीआ बे बिसायख 'थियाव देरहादोंमोन। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे सोदोबआव पान्थनि ओंथिया जानो हागौ सिख धोरोम जानो हाया। "पान्थनि हेंथा" बुंफुरलुनि ओंथिया थारैनो अकाली दल पार्टीनि हेंथाफोर आरो सायख' गिरिफोरनो मा खिन्थानो बे पेम्फलेटनि ओंथिया, जेरै थांनाय गुरुद्वारा बिसायख 'थियाव अकाली दल पार्टीया गावनि हेंथाफोरनि सायाव जाफुंसारदोंमोन, बे रोखोमै अकाली दल पार्टीआ बिसायख' थियाव देरहासार जानो नांगौ। उननि बाथ्रा बुंफुरलुआ बेखौ आरोबाव रोखा खालामो दि पान्थ आरो अकाली दल पार्टीखौ बे बाहागोआव 797 सोदोबजों गोरोबहोनाय होनना मानिनाय जायो मानोना बे बुङो दि "मोनफ्रोमबो सिख भ 'टखौ अकाली दलनि थान्दैफोरनाव थांनांगौ", आरो सिगांनि बाथ्रा बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनानैल' प 'स्टारजों गोरोबहोनो हायो।
, अकाली दल पार्टी आरो पंथआ एखे। अब्ला पस्टाराव बुंनाय जायो दि पस्टाराव खालामनाय आरजखौ गनायोब्ला, फिन खेबसेबाव पन्थनि मानखौ रैखा खालामगोन; सोदोबफोरा "फिन खेबसेबाव" नोंखौ थांनाय गुरुद्वारा बिसायख 'थियाव अकाली दल पार्टीया मोन्नो हानाय देरहासारनायसिम लांफिनगोन, आरो बेनिखायनो, बे बिथिङाव पन्थनि ओंथिया अकाली दल पार्टी जानांगौ आरो जोबनायाव जेब्ला पेम्फलेटआव पन्थनि देरहासारनाय आरो पन्थनि मानखौ मुंख' नाय जायो, अब्ला बेखौ अकाली दल पार्टीनि देरहासारनाय आरो मानखौ मुंख 'नाय जानांगौ। जोबथा सोदोबआ जोबोद ओंथिगोनां। बेयो बुङो दि बेबादि मानखौ लाखिनायनि गेजेरजों, थामहिनबा पन्थनि मान, जायखौ अकाली दल बुंनाय जायो, जों जोंनि जोबथा थांखिसिम सौहैगोन, थामहिनबा पंजाबी सुबा। बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बे बिसायख' थिफोराव अकाली दलनि फोसावनाया पंजाबी पार्टीखौ सोरजिनो थाखाय पंजाबि बिनायगिरिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, आरो अकाली दलनि भटफोरा अकाली दलनि मानखौ होफिन्दोंमोनब्ला, अकाली दलनि मानखौ होफिन्दोंमोन।
एडि आरो पान्जाबी सुबानि आदबा जाफुंसारदों। जोबनायाव पस्टाराव बेखौबो बुंनाय जादों दि जायफोरा बेखौ जारि खालामदोंमोन बिसोरो पान्थनि मान आरो मानखौ जेब्लाबो गोजौ लाखिनायनि थाखाय उसुखुथुमोन। जों पानजाब गोजौ आदालत आरो ट्रिब्युनलजों लाजानाय नोजोरखौ सांग्राङै सानदोंमोन, नाथाय जों गोजोनदों दि बुंजानाय नोजोरआ हेंथा होजानाय पस्टारखौ मोनसे मोजां आरो गनायथावै दानायजों गोरोबै। थारै, गोजौ अदालते पस्टाराव गुबुन-गुबुन जायगाफोरखौ गनायनाय नुनो मोना जेराव "पान्थ" सोदोबखौ बाहायनाय जादों आरो बेफोर बाथ्राफोरखौ लोगो सोमोनदो खालामनो जेबो नाजानाय जायाखै आरो बेखौ सोंनो थाखाय दि गोजौ अदालतजों "पान्थ" सोदोबखौ गनायजानाय ओंथिया गासिबो बाथ्राफोरनि सोमोनदै न्यायगोनां नंगौना नङा जेराव बे सोदोबआ नुजायो। बेयो लुनायनि मोनसे गुदि नेम दि एखे सोदोबहा एखे खाख्रियाव मोननै गुबुन-गुबुन ओंथि थानो हाया। बेबादि कोर्सखौ नाजावनायनि उनाव, बिनायगिरिनि आर 'जलाइयाव
आरो बियो भटफोरनि सिगाङाव जाय रोखा थांखिया दोनो, बियो बे दि आपिल खालामग्राया सायख 'जायोब्ला पान्जाबी सुबाखौ मोन्नो हायो आरो बेनि गोनां ओंथिया बेनो दि आपिल खालामग्राया अकाली दल पार्टिनि आरो अकाली दल पार्टिआ पान्जाबी सुबानि गोख्रों मददगिरि। बे खान्थियाव, जों पान्जाबी सुबानि दाबिनि थारथि, थारथि एबा लुबैनायखौ सान्ना नायाखै। बेयो मोनसे राजखान्थियारि बाथ्रा आरो राजखान्थियारि हानजाफोरनि थाखाय बेबादि राजखान्थियारि आयदा सायाव नंगुबै महरै गुबुन-गुबुन आरो गोरोबलायै नोजोरफोरखौ लाखिनायनि थाखाय बेयो आबुङै आखा-फाखा। हेंथा गोनां 798 पस्टाराव पान्जाबी सुबाखौ मुंख' नायनि ओंथिआ बे सैथोथिनिफ्राय नुजायो दि बियो ओंथिनि मोनसे सिन होयो। जायनि ओंथिया पस्टारआ "पंथ" सोदोबखौ होनो सानदों। बेनिखायनो, जों गोजोनदि बे "पंथ" सोदोबनि ओंथिया जादों पस्टार होग्राखौ भ 'ट होनो थाखाय अपील खालामनाय, प' स्टारजों बिथांनि भ 'टखौ रानस्लायहोनाया जाथावना नङा।
बिथांनि धोरोमनि थाखाय। बे सोमोनदोआव, बे मामलायाव दैदेनजानाय खुगा फोरमानखौ मुंख 'नाय आरजाथाव जानो हागौ। कर्तार सिंहआ बुंदों दि थांनाय 30 बोसोरफोरनिफ्राय अकाली पार्टीनि गुबुन मुङा पंथिक पार्टी। बे साखीया गावनि बिसायख' थियाव आपिल खालामग्राखौ सांग्राङै हेफाजाब होदों मोन, आरो बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बे बिसायख 'थियाव, कंग्रेसनि बेरेखायै गासैबो हेंथा हानजाफोरनि मोनसे रोखोमसे फ्रन्ट दंमोन। बेफोर हानजाफोरा जनसंघ, स्वतन्त्र पार्टी, अकाली पार्टी आरो गुबुनमोन। गुबुन सासे साखी अजमेर सिंहआ मानिना लादोंमोन दि शिरोमणि अकाली दलआ सिखफोरनि मोनसे राजखान्थियारि पार्टीमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि 1957 मायथाइनि बिसायख' थिफोरनि अनगायै, जायनि थाखाय कंग्रेसजों गोरोबनाय जादोंमोन, अकाली दलआ गासिबो बिसायख 'थिफोराव दावहा नांदोंमोन। 1957 मायथाइयाव अकालीनि बिनायगिरिफोरा कंग्रेस टिकेटआव बिसायख' थि गेलेदोंमोन। 1958 मायथाइयाव, अकाली दलआ पंजाबिफोरनि थाखाय मोनसे फोसावथाय जागायदोंमोन मानोना बियो सानदोंमोन दि ओनसोलारि सोरखारा बे फोरमानखौ बाहायगोन नङा।
अकाली दल पार्टीखौ पंथिक पार्टी महरैबो मिथिनाय जायो आरो बै गाहाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे जायनि सायाव बियो बिसायख 'थियाव कंग्रेस पार्टीजों जुजिदोंमोन, मोनसे गुबुन हादाब गायस' ननायमोन जायखौ बियो पान्जाबी सुबा बुङो। हेंथा होजानाय पस्टारखौ बुजायनायाव, गोजौ अदालते बे खुगा फोरमानखौ सान्ना नायाखै। बेयो सैथो दि खुगा फोरमानआ पेम्फलेटआव सोदोबफोरखौ बुजायनायाव जेबो गुदि हेफाजाबनि नङा; नाथाय जेरै जों बावैसो इंगित होदों, पेम्फलेटआव मोनद 'जायगाफोराव बाहायजानाय "पंथ" सोदोबखौ अकाली दल पार्टीनि ओंथिआवल' मोजाङै बुजिनो हायो आरो बे बिथिङावनो साखिगिरिफोरजों होनाय बिबुंथिफोरा जायनि मुंजों अकाली दल पार्टीआ मुंदांखा गोसोफोराव मिथिजायो, माखासे सोमोनदो थानो हागौ। ओरैबायदि मोनसे रोखोमसे सोंनायखौ सिगांनि बिसायख 'थि फालिथायफोराव ट्रिब्युनलआ इन सिंह गुफा आरो "एलियुन सिंह" नि गेजेराव मोननै ओंथिगोनां हेफाजाबनि सायाव सानदोंमोन।
पान्थिक "बिनायगिरि आरो बियो नोजोर होदों दि" पान्थिक बिनायगिरि "सोदोबफोरा सोदोबारि महरै सिख हारिनि बिनायगिरिखौ फोरमायोब्लाबो, अकाली दल पार्टिआ सुबुं गोसोयाव पान्थिक पार्टिनि मुंजों मिथिजानायनि उनाव" पान्थिक "सोदोब बिनायगिरिया अकाली दल पार्टिनि बिनायगिरिखौ फोरमायो। बे बिजिरनायनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि अकाली दल पार्टिआ गावखौ पान्थिक पार्टिनि मुं होयो आरो गावनि बिनायगिरिफोरखौ पान्थ, गुरुदाप आरो (1) (1953) 6थि ई
एल
आर., 326आव 316। 799आ गावनि मोनसे ओंथि। जेब्ला गुबुन गुबुन सायख 'गिरिफोर दंमोन, सासेया सासेनि बेरेखायै जुजिनाय बिनायगिरिफ्रा गासैबो सिखमोन आरो अब्लाबो, अकाली दल पार्टिआ जाय गावनिनो बिनायगिरिफोरखौ गायसनो, गावखौ पान्थ पार्टी आरो बिनि बिनायगिरिफोरखौ पान्थ, गुरुदाप आरो (1) (1) (1953) 6थि ई
एल
आर., (3), (3), (3), (6), (6), (6), (6), (6), (6), (6), (6), (6), (6), (6)
आथिखालनि मामलायाव दानथेलायनाय पस्टारआव बाहाय जानाय "पंथ" सोदोबखौ थारै मुंख 'नाय। दुखुगोनाङै, बेफोर थिरांथाफोरखौबो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय नुनो मोना। जों बे आपिलजों बाहागो लानायनि सिगां, जों जगदेव सिंह सिधन्ती बनाम प्रताप सिंह दौलता आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाखौ मुंख' नो हागौ। बै मामलायाव, जाफुंसार बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बिथाङा आयेननि s.123 (3) नि सिङाव मोनसे गाज्रि हुदा खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा गावनि रावनि बिथायाव बिथांखौ भ' ट होनो थाखाय भटफोरनो आपिल खालामदोंमोन, आरो गोजौ अदालते बै बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायखौ उलथा खालामनायाव, बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि जाय रावनि सायाव जाफुंसार बिनायगिरिनि बिसायख 'थिखौ जुजिनायखौ गाहाय बिन्दोआव गनायनाय जादोंमोन, जाय हारियानानि बिनायगिरिखौ फिन दानथेलायनायमोन, जाय हारियानानि बिनायगिरिखौ फिन दानथेलायनायमोन।
हारियाना ओनसोलाव पान्जाबीखौ फज 'नाय आरो बेयो रोखा महरै मोनसे राजखान्थियारि आयदामोन। बेबादि राजखान्थियारि आयदा सायाव गावनि नोजोरखौ फोसावनायाव सोरबा बिनायगिरिया रावनि सायाव बिथा खालामनानै बाथ्रा दान्थेलायनाय लाबोयोब्ला, रावनि सायाव बिजिरनायखौ जाय बिबुंथिआव लानाय जादों, बेखौ नेवसिनांगौ नङा, आरो बे रोखोमैनो बे अदालते बुंदों दि जाफुंसार बिनायगिरिनि बेरेखायै दाय होनाय गाज्रि हुदाखौ गायसन्नाय जायाखै। राजखान्थियारि आयदाफोर, जाय बाथ्रा दान्थेलायनायनि आयदा, जेरै बिसायख' थि जथुमफोराव राव एबा धोरोमनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खेंसालियायै आरो जाथाय महरै सिनायथि होनो हागौ, नाथाय s.123 (3) नि सिङाव गाज्रि हुदा खालामजादोंना गैया, बे सोंनायखौ थि खालामनायाव, हेंथा होनाय बिबुंथि एबा आपिलखौ सांग्राङै आरो जेब्लाबो सोमोन्दो गोनां राजखान्थियारि दान्थेलायनायखौ नोजोर होनानै सान्ना नायनांगौ। बेनिखायनो जों गोजोनदों दि गोजौ अदालते बे फोजोबनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय प 'स्टार <10> ए एक्स्टेनडेन्ट आई
डी
(3) नि राहाफोरखौ गोसो बोनो हादोंमोन।
ct
फिथायआ जादों, आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बोखारनाय जायो आरो बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय बिसायख' थि आर 'जलाइखौ गासै बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। (1) दोआबिया खण्ड 1, पृष्ठा 92 जों भारतारि बिसायख 'थि जाथायफोर। (2) ए
आइ
आर
1963 एस
सि
183।
