1964 मायथाइनि आपिल नं
221। गुबुन गुबुन जायगायाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 5 सेप्तेम्बर, 1963 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1962 मायथाइनि पिटिसन नं
334
आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़, बी
वी
शुक्ला, रमेशवत नाथ, दफा एन
एंडली आरो पी
एल
भ 'रा। बि
सेन आरो आई
एन
श्रफ, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 21 एप्रिल, 1964। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ मध्य प्रदेश मिनिमम वेजेज फिक्सेशन एक्ट, 1962 (एक्ट नं
1962) (एक्ट नं
16,1962) नि उदायथिखौ सोङो। आपिल खालामग्राया मेसार्स एम
मोहनलाल ग' विनदास जाबलपुरनि मोनसे बिड़ी साननायनि आरो लेबेलिं कारखानानि मेनेजार, जाय बि
दि
नि गाहायसिन फालांगि फानग्राफोर आरो बि
दि
मध्य प्रदेश सोरकारनि 23 फेब्रुआरि 1956 मायथाइनि एन। बिड़ी बानायग्रा कारखानायाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि थाखाय बाङाइसिन 822 मुजुरिफोरनि गोदान हारफोरखौ मध्य प्रदेश सोरकारा 30 दिसेम्बर 1958 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन। फोसावथाइया बिथोन होदोंमोन दि बेफोर हारफोरा 1 जानुवारि, 1959 मायथाइनिफ्राय बाहायजागोन। बे फोसावथायनि उदायथिखौ थेवब्लाबो मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आथिखालनि आर 'जलाइगिरिजों जाफुंसारै जुजिनाय जादोंमोन। थासारिखौ आबुं खालामनो थाखाय मध्य प्रदेश आयेन आफादआ बाङाइसिन मुजुरि (मध्य प्रदेश फोसाबनाय आरो उदायथि) आइन, 1961 (मध्य प्रदेश आइन नं
1961) जारि खालामदोंमोन। दफा 31 ए, जायखौ बे आइनजों मिरुआरि आइन (नं
1948) आव सिनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 30 दिसेम्बर 1958 मायथाइनि फोसावथायनि सिङाव थि खालामनाय एबा फोसाबनाय बाङाइसिन मुजुरिफोरनि हारफोरखौ जेब्लाबो थार मानिनाय जागोन आरो फोसाबनाय जागोन।
आरो बेनि उलथा जायखिजाया न्यायारि थिरांथा एबा बेनि दफा 9 जों फरायजानाय गुबै आयेननि दफा 7 नि सिङाव बोसोनहोग्रा ब 'र्डनि दानायाव जायखिजाया गोरोनथि एबा बेले-बेजे एबा गेजेतआव फोसावथाइ फोसावनाया एबा आयेननि जायखिजाया गुबुन गोनांथिखौ मानियाङा आरो जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव खालि बे बिथायाव सोंजानो नाङा दि गुबै आयेननि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जादों। "मध्य प्रदेशनि आपिल खालामग्रा आरो माखासे गुबुन बिड़ी दारिमिनफोरा बे आयेननि गनायथिखौ संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइफोरखौ गनायथि होदोंमोन, दफा 31 ए खौ उदायै होन्ना आरो 30 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनि दानथ 'नाय फोसावथाइखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय सोरखारा होबथायदोंमोन। गोजौ अदालते 2 मे, 1962 माइथायाव गावनि थिरांथाखौ होदोंमोन। 21 जून, 1962 माइथायाव मध्य प्रदेशनि बाङाइसिन नं
1962 मायथाइनि मजुरिफोरनि हारफोरखौ उनथिंनिफ्राय थि खालामनाय जादोंमोन।
अर्डिनान्सआ उनाव मोनसे आइन, मध्य प्रदेश मिनिमम वेजेस फिक्सेशन एक्ट, 1962 जों सोलाय जादोंमोन। 5 अक्ट 'बर 1962 आव, आपिल खालामग्राया मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 आरो संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव बे आयेननि उदायथिखौ हेंथा होनानै आर' ज गाबदोंमोन आरो मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन दि बे आयेना गोहो गोयि, उदायै आरो बाहायजायै आरो मध्य प्रदेश रायजोखौ नारसिननायनि आखुआव मोनसे रिट आरो गुबुन रिप' ना आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो एबा बाहायनायनिफ्राय होबथायो। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आयेना थार आरो बिथांनि आर 'जखौ गनायाखैमोन। बै थिरांथाफोरनि बेरेखायै आथिखालनि आर' ज गाबनायखौ सायख 'नाय जादोंमोन। आयेननि उदायथिखौ जुजिनाया मोनथाम गाहाय बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन। सेथिआ जादों मध्य प्रदेशनि आयेन आफाद नं
1623,1962 खौ आइन बानायनायाव 30 दिसेम्बरनि बेनि उदायथिखौ थारै उदायथि खालामाखैमोन, नाथाय बेनि उदायथिखौ उदाय
नैथि जाहोना बेनो दि बे आइनजों थि खालामजानाय मजुरिफोरनि हारखौ सिगांनिफ्राइ गोहोम खोख्लैना रायजोआ संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) नि सिङाव आपिल खालामग्रानि गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव गनायथावै हेंथा होदों। जोबथा बिथानि सायाव जायनि सायाव आइनखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, बियो जादों 1948नि मिरुआरि आइन नं 11नि दफा 20 आरो दफा 22नि राहाफोरखौ आइनआव दा थि खालामजानाय मजुरिफोरनि सायाव बाहायनाया संबिज' ननि दफा 20 (1) खौ हेंथा होदों। हेंथा होनाय आयेना मोनबा खोन्दोफोरनि मोनसे सुंद 'आयेनल'। गिबि खोन्दो होग्रा, आयेननि बिमुं आरो बाथि खोन्दोआ अर्डिनान्सखौ बोखारो, जायनि बदलै बे आयेना गनायथि होजादोंमोन। आद्रा थानाय मोनथाम खोन्दोआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "2
बे आयेनाव बाहाय जानाय आरो बाङाइसिन मजुरि आइन, 1948 (11,1948) आव बिनि रायखांजानाय बुंफुरलुनि ओंथिया, 1948नि दफा 5आव बिसोरनो होनाय आरजियाव जेबो गैया।
e मध्य प्रदेश रायजो (बेनि उनाव बुंजानाय आइन महरै मुंख 'नाय) एबा बेयाव थानाय जायखिजाया गुबुन राहाफोर, फारियाव सोजानाय मावसोमनायफोराव खमसिन मावसोमनायफोरनि हार थि खालामनाय एबा फोसाबनायजों सोमोन्दो गोनां आरो जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन, बिनि उलथा, बाहागो 1 नि आइटेम 2,3,5,6,7,8 आरो 1 आव मावसोमनायफोरनि बेलायाव खमसिन मावसोमनायफोरनि हारफोर आरो बुंजानाय आयेननि फारियाव 11 आव मावसोमनायनि बेलायाव, मोनफ्रोमबो मावसोमनायनि बेलायाव, बेयाव सोफादेरनाय फारियाव थि खालामनाय बायदि मानिनाय जागोन आरो जेब्लाबो जागोन आरो बेखौ बेनि गेजेरजों आइन खालामजादों दि बुंजानाय खमसिन मावसोमनायफोरनि हारफोरा, बुंजानाय फारियाव थिसनजानाय मावसोमनायफोराव थिसन्नो गोनां जागोन आरो बिनि बेरेखायै 1 जानुआरि 1959 निफ्राय बाहायजाथाव जागोन, जेरै बेयाव गासैबो समफोराव मावजानाय मावसोमनायफोरनि बेलायाव खमसिन मावसोमनायफोर दं।
दानहोग्राफ्रा दफा 3आव मख 'नाय खमसिन मुजुरिफोरनि हारफोराव बाहायगोन मानोना बेफोर बुंजानाय आइन बायदियै थि खालामजानाय थि खालामजानाय मावसोमनायफोरनि बेलायाव खमसिन मुजुरिफोरनि बेलायाव बाहाय जायो; 824 नाथाय गेजेटआव मध्य प्रदेश खमसिन मुजुरि थि खालामनाय आरडिनान्स, 1962 (1962 नि 4) खौ फोसावनायनि सिगां समफारिजों सोमोन्दो थानाय दफा 3 आव मख' नाय खमसिन मुजुरिफोरनि हारफोरनि होनायनिफ्राय नुजानाय दाबिफोरनि बेलायाव, मुंख 'नाय आयेननि दफा 20 नि दालाय दफा (2) नि गिबि गनायथिआव मुंख' नाय बोसोरसेनि समफारिखौ 21 जून, 1962 निफ्राय गोहोम गोनां सानना लानाय जागोन, गेजेटआव बुंजानाय अर्डिनान्स फोसावनायनि अक्ट '। "बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मध्य प्रदेश आयेन आफादहा फारिलाइ III (स्निथि) नि रेबगान्थि 24 नि सिङाव इसेल' सिन मुजुरिफोरनि सोमोनदै मोनसे आयेन बानायनायनि आयेनारि गोहो दंमोन। श्री सेटवालआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे आइनआ थारैनो उदां आयेन दाराजों गनायथि होजानाय नङा।
30 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनि फोसावनायखौ फोरमान खालामनो नाजानाया फेलें जादोंमोन। गावनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि बेयो उदां आयेन नङा, बेनि मददआव श्री सीतलवाड़आ दफा 2 नि रावनि सायाव नारसिनदोंमोन। बे खोन्दोआ खालि बुङो दि बे आयेनाव बाहाय जानाय बुंफुरलुफोरा बे आयेननि थांखिनि थाखाय 1948 माइथायाव बुंफुरलु खालामनाय रोखोमसे ओंथि दङ '। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बेयो दिन्थियो दि बेयो थारैनो मोनसे सोनारनाय आरो उदां आयेन नङामोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि मोननो हाया। गुबुन आयेननि सोमोनदोआव मोनसे आयेनाव बाहाय जानाय बुंफुरलुफोरनि बुंफुरलुआ सरासनस्रायै गुसुंथिनि थाखाय नाजावजानाय आयेनारि मावखान्थियाव मोनसे मुंदांखा आगजु। बुंफुरलुआ गुबुन आयेननि उनावबो गोहोम गोनां जाना थायो, जायनि सोमोनदोआव बे बुंफुरलुखौ होनाय जादोंमोन। मोनसे आयेनाव बुंफुरलुफोरखौ बुंफुरलु खालामनायनि बे सैथोथिया गुबुन आयेननि सोमोनदोआव बेबादि गोहोम खोख्लैनो हाया।
बेखौ रोखा खालामनाय दि दफा 3 नि थांखिया 30 दिसेम्बर 1958 मायथाइनि फोसावथाइजों थि खालामजानाय खमसिन मुजुरिफोरनि हारखौ फोरमान खालामनायमोन आरो बेनि बारा जेबो नङामोन। जेरै जों खोन्दोखौ फरायदों, जों मोनदों दि बेयो आइनजों सरजाबनाय फारियाव मुंख 'नाय हारफोराव माखासे मावसोमनायफोरनि बेलायाव खालि मजुरिफोरखौ थि खालामदों। जों मिथिहोजादों दि फारियाव मुंख' नाय हारफोरा 30 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनि फोसावथाइआव मुंख 'नाय हारफोरजों रोखोमसे। दफा 3 आइन बानायनायनि गोहोमा बेनिखायनो 1958 मायथाइनि फोसावथाइखौ गनायथिनाय बायदि रोखोमसे जागोन। बबेखानि, बेखौ बुंनाया बे आइनआ गनायथिनाय नङा एबा बियो 30 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनि फोसावथाइखौ गनायथिनायबो नङा। बेनि सायाव आयेन आफादानो गावनि थाखाय माखासे थि खालामजानाय मावसोमनायफोराव खमसिन मुजुरिफोरनि हारफोरखौ थि खालामगासिनो दंमोन। बेनि सिगाङाव खोनदो आरो थार खारिनिफ्राय बुंजादोंमोन दि दफा 3 नि हारफोरा रोखोमसेमोन, जेरै एक्ट 8 आव ज' खालामनाय जादोंमोन।
गुबुन जायगायाव जिडआ बे बाथ्राखौ जुक्ति होनो हाया दि गोजाम हारफोरनि गनायथिया गोहोम खोख्लैजागासिनोमोन। उदां आयेना बेबादि जानायखौ बन्द 'खालामाखै, खालि बेनि जाहोनाव दि बेनि गोहोमा एखेमोन जेरै मोनसे गनायथिनाय आयेना गनायजायोमोनब्ला जानो हागौमोन। बे आयेना उदां आयेना नङा होन्ना बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाया। आरो बे जुक्तिखौबो मानिना लानो हाया दि आयेना संबिधाननि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) नि सिङाव आपिल खालामग्रानि गुदि मोनथायनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा। बैयाव हेंथा खालामनाया सन्देह गैयालासेनो, नाथाय जों गोजोनथाव नङा दि होबथानाया थार नङा। आयेननि दफा 3 आ गोदान रेटारखौ, 1 जानुआरि, 1959 निफ्राय बेसेननि गोहोम गोनां खालामो। दफा 4 आ मिरुआरि आयेन नं
1948 नि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ फोसाबनाय आरो जारि खालामनायनि थाखाय मोनथावना खालामो, जेराव दफा 3 आव मुंख' नाय दं। खामानि होग्राया दफा 1948 नि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) नि सिङाव मोनसे थि खालाम जानाय फिथाय महरै रां होनो हाया।
बेबादि होनां रांखौ नारसिन्नाय। बिथाङा आयेननि दफा 22 नि सिङाव नालिस खालामनाय आरो साजा होनायनि थाखायबो बिबान गोनां जागोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला आइनखौ जाय थार नङि खालामो बे जादों बेबादि आर' जलाइ खालामनो हायो आरो बेबादि नालिस खालामनाय आरो आयेननि अक्ट 'सिम जानुआरि 1959 निफ्राय थांनाय समफारिनि बेलायावबो साजा होनो हायो। बेखौ मावसोमग्रानि थाखाय माबोरै थुलुंगा होनाय जायो, बेबादि होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होन
बिहारा (1)। बिहाय बिजिरसालिखौ बे सोंनायखौ बिजिरनो गोनां जादोंमोन दि बिहार दावबायारिफोर आरो मुवाफोरनि खाजोना होनाय (पाब्लिक सार्विस मटर भेहिकलजों लाबोजानाय) आइन, 1961 नि सिगांनि मावफुंनाया संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जि) नि सिङाव गारान्टि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव ओरैबादि गनायथावै हेंथा होयो नामा, जाय आइनखौ बेनि सिगांनि सामलायनायनि सिमासिम उदायै खालामो। बिहार फाइनेन्स एक्ट, 1950 (1950 नि बिहार एक्ट XVII) आ बिहाराव पाब्लिक सार्विस मटर भेहिकलजों लाबोजानाय दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायदोंमोन। दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि बिगोमाफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसनिफ्राय नुजानाय मोनसे आपिलाव, बे कर्टआ 111 बाहागोखौ फोजोबदोंमोन। मदद आयेननि बे बिजिरनायखौ आयेनारि नङि होन्ना। बे बिजिरनायखौ 12थि (1) दिसेम्बर, 1960 आव फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव मोनसे अध्यादेश, जेरै बिहार अर्डिनान्स, 1961 नि 11 आगस्त, इं1950 मायथाइआव जारि खालामनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव, बे अर्डिनान्सनि राहाफोरखौ बिहार टेक्सशन अन पेसेन्जार्स एन्ड गुड्स (पब्लिक सार्विस मटर भेहिकलजों रोगानाय) एक्ट, 1961 आव सोफादेरनाय जादोंमोन। एक्टनि दफा 23 आव बुंनाय जादोंमोन दि बिहार फाइनेन्स एक्ट, 1950 नि बाहागो 3 एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि गेजेरजों एप्रिल 1950 नि गिबि साननिफ्राय जुरिजेननाय आरो जुलाइ 1961 नि थामजि सेथि सानाव जोबलांनाय समफारिनि सिङाव होनाय, बुथुमनाय एबा मोनफिन्नायनि एबा खाजोना एबा जरिमानानि महरै मोनफिन्नायनि, बुथुमनाय एबा मोनफिन्नायनि बाथ्रा बुंजानाय जायखिजाया रांखौ बे एक्टनि राहाफोरनि सिङाव गनायजाथावै खाजोना लानाय, रां होनाय, बुथुमनाय एबा मोनफिन्नायनि बाथ्रा मानिनाय जागोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि 10 बोसोर बायदि गोलाव समफारिनि थाखाय बे उनथिंजायारि मावआगानखौ आयेनारि नङि खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनायाव, जे
गजेन्द्र गडकार, (जेरै बिथाङा बै समाव रायज्लायगासिनो दंमोन)
लासैनो सोलिबोनाय आरो आयेनखौ बोखारनाय, बे जाथावै नङा दि न्यायारि मावखान्थिया जोबोद गोलाव सम लानो हागौ आरो आयेन आफादआ सिगांनि आइनआव दाय होजानाय लोरबांथिखौ फाहामनो थाखाय गावनि आयेनारि गोहोखौ बाहायनायनि सिगां बुंजानाय मावखान्थियाव जोबथा थिरांथाखौ मोजाङै नेनायनि थांखि लानो हागौ। बेबादि थासारियाव, जुदि जोबथा न्यायारि बिजिरनाया बे बिथिङाव आयेन आफादआ मोनसे गनायथाव आइन हगारो, अब्ला बेयो बिजिरसालिनि न्यायारि मावखान्थिजों लाजानाय गोलाव समखोन्दोखौ मोजाङै लाफानो हागौ आरो अब्लाबो बेखौ गनायनाया आरजाथाव नङा मानोना सिगांनि मावखान्थिया मोनसे गोलाव समखोन्दोखौ लाफायो, बेनिखायनो, बेनि दारै लाजानाय हेंथाफोरा जुक्तिगोनां नङा। "बेफोर नायसंनायफोर जाय मोनसे गनायथाव आयेननि सोमोनदै खालामनाय जादोंमोन, आथिखालाव बिजिरसंजानाय आइन बायदि मोनसे आयेननि सायाव आबुङै बाहायजायो। श्री सेतलवादजों सिगांनि मावसोमग्रानि रांखान्थियारि जेंनाफोरनि सावगारिखौ गनायनायाबो जाथावै नङा। नंगुबै खारिथिनि थाखाय नंगुबै खारिथिनि थाखाय नंगुबै फोरमायथिनि थाखाय
1 एप्रिल 1959 निफ्राय आथिखालनि आयेननि अक्ट 'सिम खामानि होग्राफोरनाव सिगांनि गासै समखोन्दोआव बेफोर हारफोराव होनोगोनां मोनसे मोजां आयेननि राहाफोर दंमोन। मोजां फालांगियारि महरै बिसोर बेफोर हारफोराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1948 मायथाइनि आइन 11 नि दफा 20 आव थिस 'नगिरिआ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बियो थार जानो हागौ। बै आयेनारि थाथायनि गुबुन मोनसे फिथायआ बे जागोनदि थिसग्राया आयेननि दफा 22 नि सिङाव आइनजों सिगां जानुवारि 1959 मायथाइआव आरडिनान्स आरो फिन दानथ 'नाय आइनजों थि खालाम जानाय बेसेनफोरखौ सुख' नायनि थाखाय दाय होजानो गोनां जागोन। अदेबानि जों गोजोनदों दि दानथ 'नाय आयेननि दफा 3 आ 1 जानुवारि 1959 मायथाइआव होनोगोनां आयनि गोदान हारफोरखौ गोहोम गोनां खालामाखै। बाहायजानाय सोदोबफोरा जाबाय। आरो बेनि गेजेरजों आइन खालामजादों दि थिस' नजानाय मावसोमनायफोराव थिस 'नगिरिनि गेजेरजों होनोगोनां आयनि गाहायसिन हारफोरा होनो गोनां जागोन आरो बिनि बेरेखायै 1 जानुवारि 1959 मायथाइनिफ्राय बाहायजाथाव जागोन, जेरै बेयाव थानाय राहाफोरा गासैबो बेसादारि समफोराव गोहो गोनांमोन। "बेफोर सोदोबफोरजों, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिन्नाय जादों, आयेन आफादनि गाहायसिन हारफोरखौल' गोहोम गोनां खालामाखै, नाथाय 1959 माइथायनि जानुवारियाव होनो गोनां साजा होनाय जादोंमोन।
बुंनाय जायोदिः 828 "बुंजानाय खमसिन मुजुरि हारफोरा मावसोमग्राजों बुंजानाय थि खालामजानाय मावसोमनायफोराव 1 जानुआरि 1959 निफ्राय होनो गोनां जागोन आरो 1 जानुआरि 1959 निफ्राय बिथांनि बेरेखायै बाहायजाथाव जागोन।" जुदि बे आयेन आफादनि थांखिमोनब्ला बाहायनो गोनां थार सोदोबफोरा जाबाय थायोमोन "बुंजानाय खमसिन मुजुरि हारफोरा बुंजानाय थि खालामजानाय मावसोमनायफोराव मावसोमग्राजों होनो गोनां जागोन आरो 1 जानुआरि 1959 निफ्राय बिथांनि बेरेखायै बाहायजाथाव जागोन।" जेबो थांखिया "बाहायजाथाव" सोदोबनि सिगां "जा" सोदोबजों मावजानाय नङा, जुदि "1 जानुआरि 1959 निफ्राय गोहोम गोनां" सोदोबखौ "होनोगोनां" आरो "बाहायजाथाव" मोन्नैखौबो बाहायनो थांखि लानाय जादोंमोन। नंगुबै सैथोआ दि आयेन आफादफ्रा साजानि उननि बाहागोआव "बाहायजाथाव" बुंनायखौ जोथोन लादोंमोन, नाथाय बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि गोदान मावसोमग्रानि बेरेखायै 1 जानुआरि 1959 निफ्राय जेबो गोहोम गोनां अक्ट 'जाय थि खालामजानाय अक्ट' निफ्राय
आयेननि दफा 4 नि आनजाद नायनाया बेखौ जेबो सन्देह गैयालासे रोखा खालामो दि आयेन आफादनि थांखिया 21 जून 1962 खालि अर्डिनान्स फोसावनायनि अक्ट ', जायखौ उनाव एक्टजों सोलायनाय जादोंमोन, खालि गोदान हार होनाय जादोंमोन। दफा 4 आ दफा 3 जों थि खालामजानाय खमसिन मजुरि हारफोर, दफा 4 ए आरो (1948 नि एक्ट 11) नि दफा 5 नि राहाफोर, थामहिनबा हेंथा आइनजों इयुनआव थि खालामजानाय हारफोरनि फोसाबनाय सोमोनदै राहाफोर, आरो दफा 12 निफ्राय 30 ए सिम। बे रोखोमै सोफादेरजानाय खोन्दोफोरनि गेजेराव दफा 20 दं जाय खमसिन मुजुरि हारनिफ्राय खम होनां दाबिफोरनि फारिखान्थिखौ बिथोन होयो। दफा 20 नि दालाय दफा 2 नि गिबि बिथोनआ मोनसे सिमा सम थि खालामो, जायनि गेजेराव बेबादि दाबिफोरखौ आर' ज खालामनाय जायो, बेबादि मोनसे समफारि जाय आयेन आफादनि थाखाय बोसोरसेनि थाखाय गोनांथार जादोंमोन।
हेंथा होजानाय आयेननि दफा 3 जों थि खालामजानाय हारफोरखौ सिगांनिफ्राइ गोहोम खोख्लैना बै अक्ट 'खौ दिन्थि जेराव गोदान हारफोरा होनो गोनां जागोन। बे इंगितखौ दफा 4 नि बिथोनजों रोखायै होनाय जादों। बिथोनलाइया (जाय सिगांनिफ्रायनो थि खालामजादों) बेफोर सोदोबफोराव दङः "नाथाय मध्य प्रदेश मिनिमाम वेजेज फिक्सेसन अर्डिनान्स 1962 (1962 नि 4) खौ गेजेटआव फोसावनायनि सिगां समफारिजों सोमोन्दो थानाय दफा 3 आव थि खालामजानाय मिनिमाम रेट अफ वेजेजखौ होनायनिफ्राय जानाय दाबिफोरनि बेलायाव, बुंनाय आयेननि दफा 20 नि दालाय दफा (2) नि गिबि बिथोनलाइआव मुंख' नाय बोसोरसेनि समफारिखौ 21 जून 1962 निफ्राय, गेजेटआव मुंख 'नाय बिथोनलाइनि फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैनाय सान्नाय जागोन।" 829 गोजौनि बिथोनलाइया बुङो दि "दफा 3 आव मुंख 'नाय मिनिमाम रेट अफ वेजेजखौ होनायनिफ्राय जोनोम जानाय दाबिफोरखौ 1962 नि दफा 2 (1962 नि 4) नि मोनसे ओंथिजों रोखा सान्नाय जागोन।"
21 जुन 1962 मायथाइआव 1 जानुआरि 1959 मायथाइनिफ्राय दफा 3 नि सिङाव बाहायजाथाव जानाय हारफोरा होनोगोनां जादोंमोन। बे रोखोमैनो गोजौ अदालते खोन्दोखौ आरो जोंनि बिजिरनायाव बानायनाया थार होनना सानदों। आर 'जलाइगिरिनि बे गिनांगौ दि बिथांखौ दफा 20 (3) नि सिङाव होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइन आरो रां होनायनि राहा खालामनायाव आरोबाव माखासे सम नांथारगौमोन; बे रोखोमै बिथांनि बेरेखायै दफा 20 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनायनि खैफोद दंमोन, आरो बिथांखौ रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बियो नालिस खालामनो गनायथि होदों। बे बाथ्राखौ जों नुनो मोना दि जुन 21,1962 मायथाइआव थारै होनां रांखौ होनो फेलें जानायनि थाखाय नालिस खालामनाय जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि नालिस खालाम जानाय आयेननि दफा 3 आरो दफा 4 आ नालिस खालामग्रानि गुदि मोनथायनि सायाव जुक्ति गैयै हेंथा होयो, बेनिखायनो बेखौ नेवसिथारनांगौ। अपीलनि मददनि थाखाय दाबिनाय जोबथा बिथाया जाबाय दि नालिस खालामजानाय आयेना संबिज 'ननि दफा 20 (टि) खौ सिफायो, बे साननायनि सायाव बिथा खालामनाय दि थांनाय 830 मायथाइनि समखोन्दोआवबो 1 जानुआरि 1959 मायथाइआव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गिबि समखोन्दोआ 1 जानुआरि 1959 मायथाइआव नङा, नाथाय 21 जुन 1962 मायथाइआव होनोगोनां जादोंमोन। बिनिखाय संबिजुनि दफा 20 (1) नि बिथायाव खोन्दोफोरनि गनायथिनि सायाव गाग्लोबनाया फेलें जायो। आपिलाव बुंजानाय गासिबो बाथ्राफोरा फेलें जायो। आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
