1963 नि आपिल नं
1043 1044। 1962 नि अपील्स नं
10 आरो 11 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 8 एप्रिल, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। एस
टी
देसाई, वी
एन
ठाकर, जे
बी
दादाचानजी, 0
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, अपील खालामग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। जी
एस
पाठक, 0
पी
मलहोत्रा आरो 1
एन
श्रफ, रेसपन डेन्ट नं
1 (मोन्नैबो आपिलाव) नि थाखाय। वी
जे
मर्चेन्ट, सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
आरआ मोनसे खैफोदजों मोगामोगि जादोंमोन जायनि फिथाय महरै मेहर 'ट्राया थैदोंमोन आरो मुरलीआ जखम जादोंमोन। पेसुमालहा गावनो मोनसे पन्टियाक गारि दंमोन जायखौ 18 नबेम्बर, 1957 मायथाइनि पलिसि नं
बम्बे पी
सी
42733 2 नि सिङाव इन्डियान ट्रेड एन्ड जेनेरेल इन्सुरेन्स क' लिमिटेडजों बीमा खालामनाय जादोंमोन। मेहर 'ट्रानि उनमोनगिरिफोरा पेसुमालनि बेरेखायै सुतजों लोगोसे खहा खालामनायनि राहाजों ₹ 2,50,000 खौ मोनफिन्नायनि थाखाय 1959 मायथाइनि मोकद्दमा no.70 जागायदोंमोन। मुरलीया पेसुमालनि बेरेखायै 1959 मायथाइनि मोकद्दमा नं
71 खौ जुरिजेनदोंमोन। खहा खालामनायनि राहाजों ₹ 1,50,000 खौ मोनफिन्नायनि थाखाय। (1939 माइथायनि एक्ट IV) नि दफा 96 (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइ, जायखौ बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो, निउ एशियाटिक इन्सुरेन्स क' लिमिटेडनो जारि खालामनाय जादोंमोन। डिफेन्डन्ट कम्पानीखौ थामथि पार्टिनि बिबान महरै फोसावनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिनि बेरेखायै नालिस खालामनाय। गुबुन राहायै, बेखौ आरज खालामनाय जादोंमोन दि कम्पानीखौ नालिसाव मोनसे बाहागोआरि बिनायगिरि महरै सोफादेरनाय जाथों आरो/एबा बिनायगिरिनि मुंजों नालिसखौ रैखा खालामनो थाखाय गनायथि होजानाय जाथों। जे
तारकुन्डेआ, आयेननि दफा 96 (2) नि सिङाव नालिसफोराव कम्पानीनो जारि खालामजानाय फोसावथाइखौ आइनआव गाज्रि होनना मानिदोंमोन आरो, बेनि मथै, बेफोरखौ आलादा दोनदोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिफोरा लेटार्स पेटेन्ट आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो चैंबर समनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिसावराय बिजिरगिरिया चैंबर समनफोराव गुबुन गुबुन आरजफोरखौ खोनासगोन आरो गोनां बिथोनफोर होयो, बेयो मोनफ्रोम आपिलाव बे बिथोननि बेरेखायैमोनदि कम्पानिया जर 'खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव बेफोर आपिलफोरखौ सायख' दोंमोन। बे अपीलफोराव बाहागोआरिफोरनि नालिसफोरखौ बाखनायनो थाखाय, मोन्नै खान्थिफोराव माखासे थि राहाफोरखौ मुंख 'नो हायो।
कम्पानीजों जारि खालामजानाय पलिसीनिफ्राय आरो थार जायगायाव माबाफोर फारागथि दंब्ला बेखौ मुंख 'नाय जागोन। गुबुन कम्पानिजों जारि खालामजानाय पलिसीखौ' गावारि कार (गुवार पलिसी) 'महरै बरनायनाय जादों, नाथाय बे मोनसे गुवार पलिसीबो मानोना प्रिमियामखौ बेनि सायाव लानाय जायो। पलिसीया दफा 1 नि सिङाव, खहा एबा खहा जानायनि बेरेखायै, दफा 2 नि सिङाव आरो दफा 3 नि सिङाव सावस्रियारि खरसानि थाखाय दाहारनि बेरेखायै बीमा खालामो। बेनि उनाव, सरासनस्रा एंगारनाय आरो सर्तफोरखौ उनसंनाय जायो। दफा 2 नि दफा 1 आ बीमाकृतखौ खहा खालामो, थामहिनबा आसानानी, जाय मटर गारि बाहायनायजों जानाय एबा बेजों जानाय खैफोदनि थासारियाव पलिसीखौ गोहोम खोख्लैयो, जायखिजाया सुबुंनि थैनाय एबा देहायारि जखम जानायनि बेलायाव बियो आयेनारि महरै होनोगोनां जानो हाथावना गासिबो रांनि बेरेखायै। धारा 3 नि सिङाव,' बारायनाय 'आरो गुबुन' क्लज 'महरै मिथिजानाय' पारास ', आरो गुबुन' क्लज 'फोर', आरो गुबुन 'क्लज' फोर ', जेराव फारियै गारि सालायगिरिफोर आरो गुबुन बेसादफोर दं।
बे खोन्दोजों बीमाकृतनो होनाय खहानि सिमाफोरनि सायाव सोनारना कम्पानीया बीमाकृतनि बिथोननि सायाव एबा बिथांनि गनायथिजों मटर कार सालायग्रा जायखिजाया सालायग्रानो खहा खालामगोन, जेराव बेबादि सालायगिरियाः (ए) जायखिजाया गुबुन पलिसीनि सिङाव खहानि मोन्थाइ गैया। (बी) बियो बीमाकृत मानिगोन, आबुं जागोन आरो पलिसीनि नेमफोर, फारागथिफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव जागोन जेराव बिसोर आरज गाबनो हायो। 870 4
मटर कारनि सोमोनदोआव बे खोन्दोजों गनायथि होजानाय खहानि सिमाफोरनि बेलायाव आरो बेनि सिङाव कम्पानिया गावारि मटर कार (नाथाय मटर साइकल नङा) आव बे खोन्दोजों गनायथि होजानाय खहाखौ खहा खालामगोन, जाय बिमाकृतनि बिथोननि सायाव एबा बिथांनि गनायथिजों, बेबादि सालायगिरियाः (ए) जायखिजाया गुबुन पलिसीनि सिङाव खहा जानायनि मोन्थाइ गैया। (बी) बियो बीमाकृत मानिगोन, आबुं जागोन आरो पलिसीनि नेमफोर, फारागथिफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव थायो, जेराव बिसोर आरज गाबनो हायो।
जि, दफा 96 नि राहाफोरनि सिङाव एबा बेनि सायाव सोनारनानै। नाथाय बीमाकृतआ कम्पानिनो गासिबो रांखौ हरगोन जायखौ कम्पानिया होनो गोनां नङामोन, नाथाय बुंनाय राहाफोरनि थाखाय। "थाथाय 6 आव लिरनाय दङः" 6
जुदि बे पलिसीनि सिङाव जायखिजाया दाबिआ नुजायोब्ला एखे खहा जानाय एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ट 'र कार एबा बेबादि लाइसेन्स लाखिबाय थायो आरो बेबादि लाइसेन्स मोननो थाखाय उदायै जायो। "समफारिनि जोबनायाव मोनसे गोनां फोसावथाइ जेराव लिरनाय दङः" बीमाकृतखौ खहा खालामजाया जुदि बाहनखौ बे समफारिनि अनगायै गुबुन रोखोमै बाहायनाय जायो एबा सालायनाय जायो। बेखौ मानिनो थाखाय फोरमान बिलाइयाव नुजानाय गुवारसिन समफारिनि थाखाय कम्पानिजों होनाय जायखिजाया रांखौ बीमाकृतनिफ्राय सुख' नो हायो। 'माखासे समफारिनि एंगारनाय आरो मोनफिन्नायनि मोन्थाइ' मुंनि दफाखौ नाय। "871 आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि गुबुन कम्पानिजों जारि खालामजानाय पेसुमलनि पलिसिनि दफा 4 खौ नोजोर होनानै, पेसुमालखौ गावारि महरै गावारि मटर गारि सालायनाय समाव जानाय जायखिजाया दाहारनि बेरेखायै सुख' नाय जादोंमोन, जाय बिथांनि नङा आरो भारा बायनायनि रादानि सिङाव बिथांनो भारायाव लायाखैमोन, आरो बेनिखायनो, बै सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बीमाकृतनिफ्राय सुख 'नो हायो, जाय बेखौ जारि खालामनाय पलिसिनि दफा 3 नि सिङाव लाफ' नाय जादोंमोन।
जायखिजाया गुबुन पलिसीनि सिङाव नंगुबैथि। "बे बाथ्रा दानथेलायनाया बिनायगिरिजों बे बिथायाव आबुं जायो दि बे गनायथिआ दफा 3 नि सिङाव खहा खालाम जानाय सुबुंफोरनि थाखोयाव मोनसे सिमा नङा, बै थाखोआ पलिसीनि सिङाव बीमाकृत शेवरलेट कार सालायग्रा सालायगिरिफोर, नाथाय खालि बबेबा गुबुन पलिसीनि सिङाव खहा खालामनायनि मोन्थाइ गोनां सालायग्रानि रुजुनायाव कम्पानिनि बिबानखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे थाथायल '। बे रोखोमै सोंनाया गावखौ बे थि खालामनायाव बाङाइ खालामो दि पेसुमालआ कम्पानिजों जारि खालामजानाय पलिसीनि दफा 3 आव खहा खालाम जानाय सुबुंफोरनि गेजेराव फैयो ना फैया। जों दा आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनो हायो जाय हानजाफोरनि गेजेराव नांलायनायाव गोहोम खोख्लैयो। आयेननि खोन्दो VIII आ थामथि हान्जानि खैफोदनि बेरेखायै मटर गारिफोरनि बीमानि थाखाय राहा होयो। दफा 93 आ' गनायथि होजानाय ',' सोलायसोल 'फोरमान बिलाइ' आरो हादोरनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ रोखा खालामो। दफा 94 नि अनगायै सासे सुबुंखौ बाहायनो एबा बाहायनो गनायथि होनाङा।
गुबुन सुबुंखौ राइजोआरि जायगायाव मटर गारि बाहायनो थाखाय, बै सुबुं एबा बै गुबुन सुबुंजों बाहन बाहायनायनि सोमोनदोआव गोहो गैयाब्ला, बे खोनदोनि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय बीमानि पलिसि। बुंफोरनाय सासे मानसिया मटर गारि सालायनाय, खालि रां होनाय मावसा महरै, बाहन बाहायनायनि सोमोनदोआव गोहो थानाय समाव बेबादि जेबो पलिसि जाय बे दालाय दफाजों गोनांथि जानाय नङा, बेखौ दालाय दफाखौ सिफायनाय खामानि होनना मानिनाय जानाय नङा जेब्लासिम बियो मिथियो एबा फोथायनायनि जाहोन गैया दि बेबादि जेबो पलिसि गैया। (2) दालाय खोन्दो (1) मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनि सिङाव थानाय जायखिजाया बाहन आरो जायखिजाया फालांगियारि फालांगिजों सोमोन्दो गैयै सोरखारि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय जायखिजाया बाहनाव बाहाय जानाय नङा। (3) आरजाथाव सरकारा बिथोननि गेजेरजों, जायखिजाया दालाय दफा (872) नि सिङाव थानाय जायखिजाया बाहनखौ सालायनायनिफ्राय उदां खालामनो हागौ, नाथाय बेबादि बिथोन होनाय गैयाब्ला जेरै बेबादि जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा, जेरै बेबादि बिथोन होनाय जाया।
फान्डखौ गायस 'ननाय जादों आरो बे आयेननि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि बायदियै बै मावख' आरिजों बै मावख 'आरिनि जायखिजाया बाहनखौ बाहायनायनिफ्राय सोमजिहोजानाय जायखिजाया बिबानखौ आबुं खालामनो थाखाय सामलाय जायो, जायखौ बै मावख' आरि एबा गावनि खामानियाव थानाय जायखिजाया सुबुंआ थामथि हान्जानि थाखाय लानो हागौ। (1) बे फिथाइनि गोनांथिफोरखौ मानिनो थाखाय, बीमानि पलिसिया मोनसे पलिसिया जानांगौ जाय (ए) सासे सुबुंजों जारि खालाम जायो जाय सासे गनायथि होजानाय बीमाकृत एबा दफा 108 नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे हेफाजाबारि समाजजों सासे बीमाकृतनि फालांगिखौ फालांगि खालामनो थाखाय, आरो (बी) पलिसियाव थि खालामनाय सुबुं एबा थाखोनि सुबुंनि बेरेखायै बीमाकृत जाय सुबुंजों एबा बिसोरजों बाहाजानाय जायखिजाया दाहारनि बेरेखायै, जाय सुबुं एबा बिसोरजों बाहाजानाय जायखिजाया दाहारनि थाखाय एबा रायजोआरि जायगायाव गारि बाहायनायनिफ्राय एबा बिनि जाहोनाव जायखिजाया सुबुंनि देहायारि जखम जानायनि थाखाय जारि खालाम जानाय नङा।
पलिसिखौ गनायजानाय फर्माव बीमानि फोरमान बिलाइ होनाय जायो आरो जेराव पलिसिखौ जारि खालामनाय जायखिजाया थासारिफोर आरो जायखिजाया गुबुन गनायजानाय आयदाफोरनि थि फोरमायथिफोर थायो; आरो गुबुन गुबुन जाथायफोराव गुबुन गुबुन महर, रोखा आरो आयदाफोरखौ बिथोन होनाय जायो, (5) जायखिजाया आयेनाव गुबुन जेरावबो थाफानाय थासेयावबो, बे बाहागोनि सिङाव बीमानि पलिसि जारि खालामग्रा सासे सुबुंआ पलिसियाव थि खालामनाय सुबुं एबा सुबुंनि थाखोखौ जायखिजाया दाहारनि बेलायाव खहा खालामनो गोनां जागोन जायखौ पलिसिया बै सुबुंनि बेलायाव एबा बै थाखोनि सुबुंनि बेलायाव खोबनो सानदों। जुदि, बीमानि फोरमान बिलायखौ दफा 95 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव जारि खालामखांनायनि उनाव, जायनि गेजेरजों मोनसे पलिसिआ गोहोम खोख्लै जादों, बेबादि जायखिजाया दाहारनि बेलायाव बिजिरनाया 873, जायखौ पलिसिनि दफा (बि) नि दफा (1) नि सिङाव मोनसे पलिसिआ खोबथेनो गोनां जायो। (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा 95 नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए)
बिनि उनाव, बीमाकर्ताया नेवसिनो एबा दानस 'नो एबा पलिसिखौ दानस' नो एबा दानस 'नो हानो हागौब्लाबो, बीमाकर्ताया, बे खोनदोनि राहाफोरनि सिङाव, बिथोनलाइनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां सुबुंनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गाहायाव होनाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव खामानि मावनायनि थाखाय आरो रैखाथि होनो थाखाय, जेरै (3) जेराव दफा 95 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव बीमानि फोरमान बिलाइ जारि खालामनाय जादों, जाय सुबुंजों मोनसे पलिसिया गोहोम खोख्लैजादों, बिमानि गोबां बाहागोआ बिनि गेजेरजों बीमाकृत सुबुंफोरनि बीमानि सायाव हेंथा होनो थांखि लायो, जेराव दफा 95 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) नि सिङाव मोनसे पलिसिया खोबजानो गोनां गुबुन थासारिफोरनि अनगा गुबुन जायखिजाया थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनाय जायो, बेबादि दाहारनि बेलायाव जेबो गोहोम गोनां जानाय नङाः जेराव बीमाकृतजों होनाय जायखिजाया रांखौ एबा जायखिजाया सुबुंनि जायखिजाया दाहारनि सुख 'नायनि फारसे, जाय बे दालाय दफानि सायावल' पलिसिया खोबजानाय, बीमाकृतजों बै सुबुंनिफ्राय बुथुमजाथाव जागोन। (4) जुदि बीमाकृतआ बे दफा 874 नि सिङाव बीमाकृत सुबुंनि सायाव होनोगोनां होनोगोनां रांखौ बीमाकृतनि राहाफोरनि अनगायै बीमाकृतजों होनोगोनां जायो, अब्ला
बै दाहारनि बेलायाव, बीमाकृतआ बै सुबुंनिफ्राय बांद्राय सुख 'नायनि मोन्थाइ मोनगोन (6) जायखिजाया बीमाकृत जायनो दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा (2ए) आव मुंख' नाय फोसावथाइखौ होनाय जादों, बियो दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2ए) आव मुंख 'नाय बेबादि जायखिजाया बिजिरनायनि मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया सुबुंनि फारसे गावनि दाहारनिफ्राय बारग' नायनि मोन्थाइ मोनगोन, नङाब्ला दालाय दफा (2) आव एबा जम्मु-काश्मीर रायजोनि सोमोन्दोआरि आयेनाव एबा जाथाय बायदि गुबुन हादोरनि थाखाय होनाय आदबनि अनगायै। "आयेननि दाइनथि खोन्दोआ, गाहायनिफ्राय नुनो मोनो, थामथि हान्जानि खैफोदनि बेरेखायै गारिनि बीमानि राहा खालामो, थामहिनबा, बेनि राहाफोरा रोखा खालामो दि थामथि हान्जानि जाय मटर गारि बाहायग्रानि थाखाय दुखु मोनो, बिखौबो खहा खालामनो हानाय गोहो मोनगोन आरो बाहायग्रानि दाहारनि सायाव सोनारनाय ड्राइभारखौ खहा खालामनो हानाय गोहो मोनगोन, जाय बाहायग्रानि रांखान्थियारि अबस्थानि सायाव सोनारनाय नङा।
आइन बानायनायनि बे थांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय बिखान्थिफोरखौ ओरैबायदि सानना लानाय जायो। दफा 94 आ गोनांथिनि बाथ्रा महरै, थामथि हान्जानि खैफोदनि थाखाय, जायखिजाया सुबुंजों मटर गारि बाहायनायखौ होबथायो जेब्लासिम बै जर 'खा सुबुंजों गारि बाहायनायनि सोमोनदोआव बीमानि पलिसि गैया आरो बीमानि पलिसिया दफा VIII नि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नङा। बेनिखायनो पलिसिया बै बाहनखौ बाहायनाय समाव बै सुबुंजों लाजानाय जायखिजाया दाहारनि बेरेखायै बीमानि राहा होनांगौ। बेनिखायनो पलिसिया बै जर' खा गारिनि सोमोनदोआव जानांगौ। बबेखानि, बे सुबुंखौ थि महरै एबा सरासनस्रायै बै थाखोनि मुंख 'नो हागौ, जेराव बै सुबुंहा बाहागो थानो हागौ, मानोना जर' खायै बैसोर गासिबो सुबुंफोरनि मुं दोननाया जाथावै जानो हागौ, जायफोरा गारिनि बिगोमा सुबुंनि गनायथिजों बाहनखौ बाहायनो गोनां जानो हागौ आरो बीमानि पलिसीखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ।
मोनसे जर 'खा गारिनि बीमा खालामनाय जायो। दफा 95आ बैफोर गोनांथिफोरखौ थि खालामो जाय मोनसे जर' खा गारि बाहायनायनि सोमोनदोआव जारि खालामजानाय बीमानि पलिसिजों मानिजानांगौ। बेफोर जादोंः (1) पलिसिया बै सुबुं एबा सुबुंनि थाखोफोरखौ थि खालामनांगोन जाय थामथि हान्जानि फारसे गावनि दाहारनि सोमोनदोआव बीमाकृत; (2) पलिसिया दाहारनि बिबांखौ थि खालामनांगोन जाय दालाय खोन्दो (2) आव थि खालामनाय सिमासिम गोसारहोनांगोन; आरो (3) मोनसे रायजोआरि जायगायाव बीमाकृत गारिनि बाहायनायनि जाहोनाव एबा बिनि जाहोनाव जायखिजाया सुबुंनि थैनाय एबा देहायारि जखम जानायनि सोमोनदोआव थि सुबुं एबा सुबुंनि थाखोजों लाजानाय दाहारखौ। दफा 95 नि 875 दालाय खोन्दो (4) आव बीमाकृत गारिनि बाहायनायनि थाखाय गनायथि होजानाय फर्माव बीमाकृत सुबुंनि थाखाय बीमानि फोरमान बिलाइ जारि खालामनायनि गोनांथि दं, जाय पलिसिखौ गोहोम खोख्लैयो। थामथि हान्जानि बिथोन होनाय फर्म, मटर सालायग्रानि फोरमान बिलाइ, एबा 1946 नि बीमाकृत सुबुंफोरनि थाखोफोरखौबो
फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव
खनसे बीमाकर्ताया दफा 95 नि दालाय दफा (4) नि बायदियै बीमानि फोरमान बिलाइ हगारब्ला बियो बीमाकृत गारिनि बाहायनायनिफ्राय दुखु मोननाय सासे मानसिया पलिसियाव बीमाकृत जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै मोन्नो हानाय जायखिजाया बिथोनखौ गोजोन होनो गोनां जायो। जिखिजायामानो बिथाङा बिथोनखौ अब्लासो गोजोन होनो गोनां जायो जेब्ला बिथांखौ दफा 96 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बै मावखान्थिनि सोमोन्दै फोसावथाइ होनाय जायो जेराव बिजिरनायखौ होनाय जादोंमोन। बेनि जाहोनावनो दफा 96 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ कम्पानीनो फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै पेसुमालनि बेरेखायै बिनायगिरिनि दाबि खालामनाया बिथोन होजायोब्ला आर 'जलाइगिरिया बे दायनि थारथिखौ जुजिनो गोनां जायो दि पेसुमालआ शेवरलेट गारिनि सोमोनदै बिनि गेजेरजों जारि खालामजानाय पलिसीनि सिङाव बीमाकृत सासे सुबुंमोन।
पेरा 3 नि सिङाव बीमाकृत सुबुंखौ पेसुमालनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, अब्ला कम्पानिया बिथोनखौ आबुं खालामनो गोनां जागोन। अब्ला गासै सोंथिया बेनो दि पेसुमालआ पलिसीनि दफा 2 नि दफा 3 नि सिङाव फैयो नामा। बे पाराग्राफानि सिङाव, कम्पानिया जायखिजाया सुबुंखौ खहा खालामो जाय मटर गारि सालायगासिनो दं, बीमाकृतनि बिथोननि सायाव एबा बिथांनि गनायथिजों। पेसुमालआ अस्नानीनि गनायथिजों गारि सालायगासिनो दंमोन, जाय पलिसीखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेनि सिगाङाव कम्पानिया पेरा 3 नि बे राहाजों एक 'र डान्सआव पेसुम' अलखौ खहा खालामनायनि बिबान लादोंमोन। बबेखानि आपिल खालामग्राया बुङो दि बे राहाखौ गावनो बिनि सिङाव बीमाकृत सुबुंफोरनि थाखोखौ रोखा खालामनाय महरै फरायनो नाङा, बे थाखोनि ड्राइभारफोरनि आरोबाव थाखो राननायखौ नोजोर होनानै (ए) नि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो। बेबादि बाथ्रा दानथेल 'बुंनाय जायो दि बिसोर पलिसीनि सिङाव गुबुन जायखिजाया थाखोनि ड्राइभारफोरखौ खहा खालामनायनि मोन्थाइ गैया, जायफोरा सरासनस्रा थाखोनि ड्राइभारफोरमोन।
बियो बीमाकृतनि बिथोन एबा बिनि गनायथिजों गारि सालायो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनाय नङा। जों थारै सालायगिरिफोरनि मोनसे थाखो राननाय नङा, नाथाय कम्पानीनिफ्राय जायखिजाया दाहारनि बैसोखौ सुख 'नो गोनां ड्राइभारनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे हेंथा। जाय ड्राइवरा गुबुन जायखिजाया पलिसीनि सिङाव जायखिजाया गुबुन कम्पानिनिफ्राय खहा सुख' नो हायो, बे कन्ट्रेक्टनि समफारिनि सिङाव, कम्पानीनिफ्राय खहा सुख 'नो हानाय नङा। बेबादि गनायथिआ, सासे जर' खा ड्राइभार आरो कम्पानिनि गेजेराव खहा सुख 'नायनि सोंनायखौ गोहोम खोख्लैयो आरो ड्राइवरा आइनजों जानाय जखमफोरनि थाखाय थामथि पार्टिनो होनांनाय आरो कम्पानिजों जारि खालामजानाय पलिसीजों मा दाहारनि सायाव गोहोम खोख्लैयो, बेजों जेबो सोमोन्दो गैया। कम्पानिया, पलिसीखौ गोहोम खोख्लैयग्रा सुबुंजों गोरोबनानै, गावनि सायाव थामथि पार्टिनि थाखाय खहा सुख' नायखौ गोहोम खोख्लैयो, बियो गावनोगाव बीमा खालामग्रानि थाखाय जेबो गोहोम खोख्लैया।
(घ) गुबुन सुबुंफोरनियाव नाथाय जुदि बेयो गुबुन सुबुंफोरनियाव गोसारहोयो, बेयो खहा खालामनायनि मोन्थाइगोनां थामथि हान्जानि मोन्थाइजों लोगोसे बेखौ हेंथाहोनो हाया, बीमाकृतनिफ्राय बिसोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय, मोनसे मोन्थाइ जाय दानथेलायनाय नङा। माखासे सुबुंफोरखौ सरासनस्रा थाखो राननायनिफ्राय उदां खालामनायनि मोनसे बिथोनआ बेखौ गोहोम खोख्लैग्रा सान्नायफोरजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ आरो बेबादि थाखो रानजानाय सुबुंफोरनि जायखिजाया गुबुन बीमाकृतनिफ्राय खहा खालामनायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो गोनां नङा। बे सोमोनदोआव बिथोनखौ (ख) खौ मुंख 'नो हागौ जाय जायखिजाया थासारियाव खहा खालामजानो गोनां सुबुंफोरनि थाखो राननायनि सोमोनदोआव मोनसे बिथोन जानो हाया। बेयो होयो दि दफा 3 नि सिङाव खहा खालामजाखानाय सोमोन्दो गोनां सुबुंआ बिखान्थिनि नेमफोर, फारागथिफोर आरो थाथायफोरखौ मानिगोन, आबुं खालामगोन आरो जेरावसिम बिसोर बिथांनाव आर' ज खालामनो हायो बिनि सिङाव हाबगोन। जों आरोबाव गनायोदि (4) दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4)
उमालआ मोन्नै स्यूतफोराव गायसननो दाबिनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एबा 'दुखु मोननाय' एबा 'दुखु मोननाय', नाथाय बीमाकृतनि बेलायाव, कम्पानिया बै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेननि राहाफोर। 'गोनां फोसावथाइ' आव मुंख 'नाय दं दि आयेनखौ मानिनो थाखाय फोरमान बिलायाव नुजानाय गुवारसिन बाथ्राफोरनि जाहोनाव कम्पानिजों होनाय जायखिजाया रां होनाया बीमाकृतनिफ्राय सुख' जाथाव, आरो बेखौ नेवसिनाय दफाखौ मुंख 'नाय जायो। बे रोखोमै बीमाकृत आरो कम्पानिनि गेजेराव जानाय रादाया आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै कम्पानिजों थामथि हान्जानि सायाव होनोगोनां गासिबो दाहारनि राहा होनो हाया। जों गनायो दि खनसे कम्पानिआ पलिसियाव मुंख' नाय मोनफ्रोम फिसाज्लाजों होनोगोनां थामथि हान्जानि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो दफा 3 आव मख 'नाय सासे सुबुंनि बेरेखायै दाबि खालामनायनि थाखाय कम्पानिनि बेरेखायै थामथि हान्जानि दाबिनि लामायाव फैया मानोना जायनो पलिसीनि खोबनायखौ बारायनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गंसे गारिनि बिगुमाया गावखौ एबा कार सालायनो गनायथि होजानाय सोरबा सुबुंखौ खहा खालामनायनि पलिसि लानो गोनां नङामोन आरो जुदि बियो गारिखौ बीमा खालामाखै आरो बेखौ बाहायाखैब्ला बिथाङा आयेननि दफा 125 नि सिङाव नालिस खालामनायनि खैफोदखौ सालायो। बेयो 878 नंगुबै, नाथाय जोंनि सिगाङाव थिरांथा लानायनि थाखाय सोंनायाव जेबो सोमोन्दो गोनां गोहोम गैया। आसानानीया थामथि सुबुंनि बेरेखायै दाहारनि सोमोनदै गावनि गारिखौ बीमा खालामदोंमोन। जों नायनांगोन दि कम्पानीया, बै दाहारनि बिबान लानायनि थाखाय पेसुमालखौ बिनि गारि सालायनायनि थाखाय बिनि गनायथिजों बीमा खालामदोंमोन होनना बुंनो हायो ना नङा। अस्नानीया गुबुन मोनसे दाबि खालामग्रानि बागै बुंनो हागौ दि बियो आयेननि दफा 125 नि सिङाव नालिस खालामनो गोनां जायो, जाय बिनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि थाखाय जेबो गोनांथि गैया।
गावनि गनायथिजों गारि सालायग्रा जायखिजाया सुबुंखौ गुवारसिन सोदोबफोराव मोनसे पलिसि हो। कम्पानीया बीमाकृतनि गनायथिजों गारि सालायग्रा ड्राइभारफोरखौ खहा खालामनो थाखाय पलिसिनि सिङाव गनायदोंमोन। सोंथिया बेनो दि बै हाबाया पेसुमलखौ लाफायो ना नङा। जोबथारनायाव, जों मुंख 'नो हागौ दि चैम्बर फोसावनायाव कम्पानीजों बुंजानाय सोंथिनि थि थाखोखौ थि खालामनायनि सोमोन्दै सोंथिया बिसावरियाव बिजिरनो थाखाय फैदोंमोन। जों जिखिजायामानो बे मामलायाव बै बिन्दोनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो थांखि लायाखैमोन। जों सानदोंमोन दि कम्पानीया पलिसीनि दफा II नि दफा 3 खौ नोजोर होनानै पेसुमलखौ बीमाकृत खालामदोंमोन आरो बेयो आयेननि दफा 96 आव' बीमाकृत 'बुंफुरलुनि सिङाव फैयो। बेनिखायनो जों मोनसे खोनानायनि बेसेनजों आपिलफोरखौ नेवसिगारो। आपिल सेटखौ नेवसिगारो।
