1963 नि आपिल नं
145। 1956 नि केस रेफारेन्स नं
82 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 16 नबेम्बर 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा के
कापुर आरो आर
एन
सचथे
दफा स्वामीनाथन आरो आर
गोपालाकृष्णन, फिन होग्रानि थाखाय। 847 दफा टी
देसाई, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, हेंथा होग्रानि थाखाय। 24 एप्रिल, 1964। सुब्बा राव आरो एस
आई
के
आर
आई
इन, जे
जे
नि बिजिरनायखौ सिक्री जे
शाह जे
आ मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि होदोंमोन। सिकरी जे
शाह जे
आ मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि होदोंमोन। सिकरी, जे
आ बेखौ मद्रासनि आय खाजोना कमिस्नारनि मोनसे आपिल, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै, अक्ट '16 नबेम्बर 1959 नि बिथोननि बेरेखायै, मोनसे दफा 66 ए नि गेजेरजों गनायथि होजादोंमोन।
गोदान डिजेल इन्जिनजों गावनि मोननै बासाव (एम
डी
जे
583 आरो एम
डी
जे
723) पेट्रल इन्जिन, जेराव 18,544 रां खरसाया जादों। आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव, दफा 10 (2) नि दफा (vi) नि सिङाव सरासनस्रा बेसेन खमायनायखौ दाबि खालामनायनि अनगायैबो, बिथाङा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा (vi) आरो दफा (वाया) नि नैथि दफा सिङाव बेसेन खमायनायखौ दाबि खालामदों। आय खाजोना मावख' गिरिआ दफा (1922) नि गिबि दफा सिङाव 25 जौखोन्दो बेसेन खमायनायखौल 'गनायथि होदों। बे बिन्दोआव बिजिरगिरिया एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव जाफुंसारै आपिल खालामदों। आपिलाव गुबुन बाथ्राफोर दं, नाथाय जों बे आपिलाव बेजों सोमोन्दो गैया, बेफोरखौ मुंख' नाय जायाखै। उननि आपिलाव, एपेलेट ट्रिब्युनला बुंदों दि "खोन्दो (1922) नि दफा (vi) आरो दफा (वाया) नि नैथि दफा सिङाव बेसेन खमायनायखौ बिजिरनायनि मोन्थाइ गैया, आरो खोन्दो (10) नि मोनसे बाहागो (v) आ गावनो मटर (2) नि मोनसे बाहागो जानो हागौ।
"बेफोर दालाय खोन्दोफोराव सानना लानाय बायदि बांद्राय बेसेन खमायनाय दाबि खालामनायनि थांखिनि थाखाय। जों बेखौ मानिनो गोनां दि" गोदान इन्जिन फसंनाया खालि मोनसे खाथायारि दाजाबदेरनायल ', गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय बेसेन होग्राया गावनि दाबि खालामनाय बांद्राय बेसेन खमायनायखौ थारै नेवसिनाय जादोंमोन। आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ, बेसेन होग्रानि आर' जनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गाहायाव होनाय सोंनायखौ दैथायहरदोंमोनः "आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (वाया) नि राहाफोरनि सिङाव बांद्राय बेसेन खमायनाया गनायजाथाव नंगौना नङा, सोलिबाय थानाय इन्जिनखौ सोलायनायाव मटर गारिआव फज 'नाय डिजेल इन्जिननि बेलायाव।" जों मुंख' नो हागौ दि सुदखौ गनायजायैनि सोमोनदै गुबुन मोनसे सोंनायखौबो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोन नाथाय जों दानि आर 'जियाव बेजों सोमोनदो गैया। 848 जेरै गोजौ बिजिरसालिनि मोनदांनायमोन दि गोरोन्थिजों बानायजानाय, फोसाबनाय सोंथियाव मोनसे हरखाब स्लिप खालामनाय जादोंमोन, आरो सोदाखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जेरै बियो मोनसे दफा 10 (v) नि राहाफोरनि सिङाव गनायजाथाव नंगौना नङा।
डि, आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (वाया) आव सोलिबाय थानाय इन्जिनफोरखौ सोलायनो थाखाय मटर गारिफोराव लागायनाय डिजेल थाव इन्जिनफोरनि बेलायाव। गोजौ अदालते बे सोंनायनि फिनखौ थारै होयो। आय खाजोना दाराया आय खाजोना आयेननि दफा 66 ए (2) नि सिङाव फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। सोंनायनि फिननायखौ होनायनि सिगां, आय खाजोना आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार। सोमोन्दो गोनां राहाफोर, जाय सोमोन्दो गोनां समाव सोलिबोगासिनो दं, बेफोर जाबायः दफा 10 (2) बेबादि मुलाम्फाफोर एबा मुलाम्फाफोर, जेरै (iv) फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय बिल्दिं, मेसिनारि, प्लान्ट, फार्निसार, स्ट' क एबा स्ट 'रफोरनि खहा एबा गाज्रि जानायनि खैफोदनि बेरेखायै बीमानि बेलायाव, एबा जायखिजाया जिउ राहानि रां, एबा बेबादि न' फोरनि फार्निसार एबा रिपेयारनि थाखाय होनाय रां, बेबादि एकाउन्टाव होनाय रां (vi)।
बेबादि न 'फोर, दाजेमारि, प्लान्ट एबा फारनिसारनि बेसेन खमायनायनि आइन, जाय खाजोना लाग्रानि सम्पथि, जेराव सम्पथिफोरा सरासनस्रा हादोर गेजेरारि दैयाव खारग्रा जाहाजफोरनि अनगा गुबुन जाहाजफोर, बेनि गुबै बेसेननि बेबादि जौखोन्दो जेराव जायखिजाया जाथाय एबा जाथायफोरनि थाखोआ थि खालाम जायो आरो गुबुन जायखिजाया जाथायआव बेनि लिरजानाय बेसेननि बेबादि जौखोन्दो जेराव जायखिजाया जाथाय एबा जाथायफोरनि थाखोआ थि खालाम जायो; आरो जेराव न' फोरखौ गोदानै फसंनाय जादों, एबा दाजेमारि एबा प्लान्टखौ गोदान फसंनाय जादों, 31 मार्च, 1945 नि उनाव, आरोबाव मोनसे बिबां (जाय अब्लाबो बे दफानि थांखिफोरनि थाखाय लिरजानाय बेसेनखौ थि खालामनायाव दानख 'जाथाव नङा) लुनाय एबा फसंनायनि बोसोरनि बेलायाव, (ए) 84 आरो 1 एप्रिल, 1952 नि गेजेराव आबुं जानाय न' फोरनि बेलायाव, बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'फोर (1 मार्च, 1952) निफ्राय लानानै मोन्नैबो अक्ट' फोर (जिबा मार्च, 1946) सिम।
) गुबुन न 'फोरनि बेलायाव, बेसेन थि खालामग्रानो बिनि खरसानि जि जौखोन्दोसिम; (ग) दाजेमारि एबा प्लान्टनि बेलायाव, बेसेन थि खालामग्रानो बिनि खरसानि नैजि जौखोन्दोसिमः होनाय जायो दि 31 मार्च, 1948 मायथाइनि उनाव गोदानै लुनाय न' फोरनि बेसेन खमायनाय, एबा गोदान दाजेमारि एबा प्लान्ट फसंजानायनि बेलायाव, दफा (vi) नि सिङाव गनायजाथाव बिबांजों समान (जाय लिरजानाय बेसेन थि खालामनायाव दानस 'नो हाथाव जागोन) (दाजेमारि एबा प्लान्टनि मोननै एबा गोबां सिफ्टनि थाखाय गनायजाथाव बांद्राय बानथा आरो न' लुग्रा एबा दाजेमारि एबा प्लान्ट फसंनायनि गिबि बोसोरनि थाखाय बै दफानि सिङाव गनायजाथाव गिबि बेसेन खमायनाय बानथा), जेराव न 'लुग्राखौ 1 एप्रिल, 1949 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय बेबादि बा बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायाव, आरो 31 मार्च, 1954 मायथाइसिम समान बेसेन थि खालामो, जेराव बेबादि बेसेन थि खालामो।
31 मार्च, 1953 मायथाइनि सान एबा प्लान्टआ गुबै बेसेननिख्रुइ खमसिन, अब्ला, दफा (vi) नि राहाफोरनि सिङाव, बै अक्ट 'नि उनाव जागायजेन्नाय बोसोरनि थाखाय बिजिरनायाव मोनसे रांनि आरोबाव रां होनाय जागोन (जाय लिरजानाय बेसेन थि खालामनायाव दानस' जाथाव जागोन) जायनि गेजेरजों बै अक्ट 'सिम दाजेमारि एबा प्लान्टनि लिरजानाय बेसेनखौ (गिबि बोसोराव गनायजाथाव गुदि बेसेन खमायनायखौ दानस' नाय गैयालासे) एखे अक्ट 'याव बिनि रोखोमसे लिरजानाय बेसेनखौ बारायनो हागौमोन, जुदि दाजेमारि एबा प्लान्टनि हाथाइनि बेसेना थारै बेसेन होग्रानि नंगुबै बेसेन महरै लानाय जादोंमोन; (vii) बेबादि जायखिजाया बिल्दिं, दाजेमारि एबा प्लान्टनि बेलायाव, जायनि लिरजानाय बेसेना बिल्दिंनि थाखाय 50 रांनिफ्राय बांसिनमोन, एबा जाय प्लान्टनि बाहनफोरखौ दानस' दोंमोन।
फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थाखाय बायनाय बिजाब, बिगियानारि आइजें-आइला आरो सार्जारि आइजें-आइलाफोर। "जोंनि सिगाङाव थानाय बाथ्राखौ मोनथाम गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादों। बम्बे आरो अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बिजिरगिरिनि बेरेखायै दं, जेराव आपिलनि गेजेरजों होनाय बिजिरनायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बिजिरगिरिनि फारसे दं। अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बि
श्रीकान्तिया आरो अन्ध्र प्रदेशनि आय खाजोनानि कमिस्नार (1) नि मामलाया बम्बेनि केसखौ उनसङो आरो माद्रासनि केसखौ रोखायै नेवसिगारो। आपिलनि गेजेरजों होनाय बिजिरनायाव (श्री मोहम्मद महरै फोरमायजानाय) आली आरो आय खाजोनानि कमिस्नार, माद्रास (2), गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय आगानफोरनि दारै फोजोबनायाव सौहैयोः (ए) खोन्दो 10 (2) आरो दफा 10 (2) आव थानाय मोनफ्रोमबो आयेनारि राहाफोरनि बेलायाव मेसिनारिखौ एखे ओंथि होथारनांगौ। (ए) खोन्दो 10 (2) आरो दफा 10 (2) आव (2); (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए)
सिनारिया खालि मोनसे एबा गोबां मेसिनफोरजों लोगोसे बाहायनो गोनां जानायनि थाखाय दाजेमारि जानाय नागाराखै। बिदिन्थि महरै, बेखौ दिहुनग्रा एबा दारिमिनारि प्लान्टनि बाहागो महरै फसंजानायनि जाहोनावल 'बेयो दाजेमारि जानाय नागाराखै। (घ) बेसेन खमायनायनि थाखाय आयेनारि राहाफोरा सोलायसोल'। बेयो प्लान्टानो जाथों एबा बेयो गावनो प्लान्ट जायालाबानो मेसिनारि जाथों, बेसेन थि खालामग्राया बेसेन खमायनायनि थाखाय आयेनारि बानथा दाबि खालामनो मोन्थाइ दं। अब्ला सोंथिया जाबायः बबेआ थार नोजोर? गिबिसिनै, सी
एल
(vi) नि दफा नैनि जारिमिनखौ नोजोर होनो हागौ। आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1946 (1946 नि VIII) नि थांखिया, जाय गिबिखेब बांद्राय बेसेन खमायनाय सोमोनदै राहाफोरखौ सोदेरदोंमोन, दारिमिन आरो फालांगिनि गोदान मुगानि खालामनाय आरो गोदान थाखुलि बानायनायखौ थुलुंगा होनायमोन। नैथि मुलुग दावहाया (190) (3,1901) बावैसो जोबदोंमोन आरो दावहानि समाव गोदान मुगानि दाजेमारिफोरखौ सिफायनाय एबा गोदान मुगानि खालामफिनदोंमोन।
दावहायनायनि समाव बिरोंदामिननि बिथिङावबो गोबां दावगानाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेखौ मुंख 'नाय गोनां जायो दि' दाजेमारि 'सोदोबा दफा 10 (2) नि दफा (iv), (v), (vi) आरो (वाया) आव फैयो। गिबि नोजोरै बेफोर गासैबो दफायाव' दाजेमारि 'सोदोबनि ओंथिया एखे जानांगौ। जुदि मोनसे दाजेमआ बीमा एबा फाहामनायनि थाखाय एबा सरासनस्रा बेसेन खमायनायनि थाखाय एबा क्ल' (vi) नि सेथि पारानि थांखिनि थाखाय रां होनाय जायो। (vi), बेयो क्ल '(vi) आरो क्ल' (वाया) नि नैथि पारानि थांखिनि थाखाय दाजेमारिबो जानांगौ। नाथाय बुंनाय जायो दि क्ल '(vi) आरो क्ल' (वाया) नि नैथि पारानि सानथांखिनि सानथांखि। क्ल '(vi) आरो क्ल' (वाया) नि नैथि पारानि सानथांखि। क्ल '(वाया) आरो क्ल' (वाया) नि गुबुन पारानि सानथांखि।
टेडआ बेनो दि बेयो "फालांगि, जिउ राहायाव एबा फालांगियाव जाय मुलाम्फानि थाखाय बेखौ फसंनाय जादोंमोन, बेखौ बाहायनो हानाय मोनसे गावखौ हमथानाय खोन्दो" जानांगौ। बेनि थार ओंथिया, बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो, दफा 10 (5) आव 'प्लान्ट' सोदोबनि बुंफुरलुनिफ्राय फोरमान जायो। बे बुंफुरलुआ फोरमायो दि मोनसे बाहनखौ लाफाना 'प्लान्ट' खौ मोनसे खोन्दो महरै नायनो नांगौ आरो बेनि बाहागो बाहागोफोरखौ बेनि बिन्दोनिफ्राय बोखारनाय जायो, आरो 'दाजेमारि' खौबो बे रोखोमनो सान्ना नायनांगौ। दा बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायबिजिर। गिबियाव, जों सानाखै दि नैथि दफा, क्ल
(vi) आरो क्ल
(नि गेजेरजों) आव जेबो दङ।
'
आथिखालनि थाखाय बेखौ सान्ना ला दि मोनसे डिजेल इन्जिनआ दाजेमारि, जुदि सासे बेसेन थि खालामग्राया मोनसे सेकेन्ड हेन्ड डिजेल इन्जिन बायो आरो गायसनो, अब्ला बिखौ क्ल
(vi) नि नैथि पेरानि सिङाव बांद्राय बानथा होनाय जानाय नङा, आरो गुदि जाहोना बेनो जागोन दि इन्जिनआ गोदान नङा आरो मानोना बेयो सेकेन्ड हेन्ड, बेयो दाजेमारि नङा। रोखोमसेयै, जुदि बेखौ बायनाय जायो नाथाय फसंनाय जाया, नेवसिजानायनि बिन्दोआ बेनो जागोन दि बेखौ फसंनाय जायाखै आरो मानोना बेखौ फसंनाय जायाखै, बेयो दाजेमारि जानाय जोबाखै। सानना ला दि मोनसे गोदान दाजेमारिआ बायजादों नाथाय फसंजायाखै, बेयो 852 फसंजानाय जायाखै आरो बेनि थाखाय नङा दि बेयो फसंजायैनि जाहोनाव दाजेमारि जानाय जोबाखै। सैथोआ बेनो दि आइनआव बेसेन खमायनायनि हारखौ होनाय जादों, जेराव जेबो सोंनायनि सोदोबबो गैया, खालि बे बाथ्राखौल' इंगित होयो दि बेखौ लुनाय दाजेमारिनि बिबाङाव होनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो, बियो नेम बानायग्रा मावख 'गिरिखौ बेखौ बिबान होनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन। खोन्दो 10 (5) आव' प्लान्ट 'सोदोबनि बुंफुरलुआ रोखोमसेयै' दाजेमारि 'सोदोबनि ओंथियाव जेबो नोजोर होआ। सोदोब' प्लान्ट 'सोदोबा गुवार ओंथि गोनां, नाथाय अब्लाबो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बाहन, बिजाब, बिगियानारि आगजु आरो सार्जारि आगजुफोरा गासैबो फालांगि, फेसन आरो फालांगियाव' प्लान्ट 'नङा। आयेन आफादफ्रा बे जानो हाथाव बेले-बेजेखौ फोजोबदोंमोन, नाथाय' दाजेमारि 'सोदोबनि नंगुबै ओंथियाव जेबो नोजोर होआलासै। अब्ला बेखौ थि खालामनो थाखाय आनजाद नायनाया मा दि मोनसे दाजेमारि सोलोआ क्ल
(vi) आरो क्ल
(vi) नि नैथि पेरा नि थांखिफोरनि थाखाय दाजेमारि नंगौना नङा? प्रिवी काउनसिला कलकत्ता निगमनि बेलायाव सभापति, क' सिसपर आरो चितपोर नोगोरखुंथाइ (1) नि बेलायाव 'सरासनस्रा दाजेमारि' सोदोबनि बुंफुरलुखौ गाहायाव दोननानै 'खैफोद गोनां' बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन।
बांसिन गुबुन दाजेमारि सोलोफोर,
गाव-गावनि बाहागोफोरनि जथाय खारथाइ आरो गावजों-गाव सोनारनाय सामलायनायनि गेजेरजों गोहो सोमजिहोयो, एबा बेबादि थि आरो थि फिथाइखौ गोहोम खोख्लैनायनि मोनफ्रोम जाथायआव बेसादजों मिथिंगायारि बोलोफोरखौ थुलुंगा होयो, सोलायसोल 'खालामो, बाहायो एबा बिथोन होयो। "बिसोर सिगाङावनो नोजोर होदोंमोन दि' दाजेमारि 'सोदोबनि ओंथिया सरासनस्रा आगजुफोरनि बुथुमनायनिख्रुइ बांसिन जानांगौ। प्रिवी काउनसिला मोनसे खाजोनानि जाथाय नङामोन नाथाय गिबि नोजोरै' दाजेमारि 'सोदोब आरो दाजेमारि' सोदोबनि सरासनस्रा ओंथिआ मोनसे सरासनस्रा आरो मोनसे बिरोंदामिनारि सोदोब नङा, बे बिथिङाव माबा मोनसे गैयाब्ला, भारतारि आय खाजोना आयेनावबो सोलियो। गोजौनि बुंफुरलु बायदियै, मोनसे डिजेल इन्जिनआ रोखा महरै 'दाजेमारि'। थारैनो, आय खाजोना नेमफोरनि आर
8 आ बिरखंनिफ्राय आलादा एर 'इन्जिनफोरखौ मानियो। बेयो सैथो दि बे नेमखानथिखौ सरासनस्रा आगजुफोरनि खोनदोफोरखौ बुजिनो थाखाय बाहायनो हाया, नाथाय बेखौ मोनसे बिरखंनि बाहागोफोर, जायखौ आलादा आलादा महरै मानिनाय जायो।
जुदि जों डिजेल इन्जिनफोरखौ बायदोंब्ला, बेफोर 'प्लान्ट' एबा प्लान्टनि बाहागो नङामोन, मानोना बेफोर जायखिजाया गारिआव फसं जानाय नङामोन। बेफोर प्रिवी काउनसिला होनाय बुंफुरलु बायदियै, दाजेमारिमोन। बेफोर दासिमबो मोनसे प्लान्टनि बाहागो नङामोन, आरो, आयेननि बायदिब्ला, बेनि खरसानि 20 जौखोन्दोआ बिजिरगिरिनि थाखाय गनायजाथावमोन। आइनजों गोनां गासिबो सर्तफोरा आबुं जायो। जुदि जों बायनाय आरो फसंनायनि समखौ नोजोर होयो, जायखौ बायनाय आरो फसंनायआ दाजेमारिमोन। बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिजिरग्राया बांद्राय बेसेन खमायनायनि मोन्थाइ गैया मानोना मोनसे डिजेल इन्जिनखौ फसंनाय होनना बुंनो हाया। बिथाङा थुलुंगा होयोदि' फसंनाय 'सोदोबा मटर गारिआव डिजेल इन्जिनखौ फज' नायखौ खोबनो आबुङै आरजाथाव नङा। जोंनि साननाया बेनो दि बेयाव जेबो गोहो गैया। मानोना बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिसावरियाव बुंनाय बायदिब्ला, 'आय मिलस लिमिटेड' नि बुंफुरलुनि ओंथिया 'फिक्स' खालाम जानाय नङा।
नाथाय 'सोफादेरनाय एबा सिनायथि होनाय' नि ओंथियावबो बाहाय जादोंमोन, एबा आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम श्री राम विलास सार्विसेस (प्राइबेट) लिमिटेडनि बेलायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि रावखौ बाहायनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। (2) फसंजानायनि ओंथिया थारैनो 'मावमिन एबा बाहायनायनि थाखाय मोनसे आगजु दोननाय' जागोन। जों गनायो दि जेब्ला मोनसे गारिआव मोनसे इन्जिन फज 'यो अब्ला बेखौ क्लस
(vi) आरो (वाया) आव फोरमायनायनि ओंथियाव फसंनाय जायो। बेनि मथै, जों मानियो दि गोजौ अदालते थारै बेखौ थारै सोंदोंमोन। बेनिखायनो आपिलआ फेलें जायो आरो खरसाखौ लाना बोखार जायो। एसएचएएच, जे
आं बेखौ मानिनो हानाय नङा दि फिननाय होग्राया दफा 10 (2) (दफा 2) नि सिङाव बानथा मोन्नायनि मोन्थाइ दं, डिजेल इन्जिनफोरा दाबि खालामदों दि बियो दफा 10 नि गेजेरजों खाजोना आरजिनो हाथावनामोन।
(iv) फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय न 'फोर, दाजेमारि, लायफां, फारनिसार, स्ट' क एबा स्ट 'रफोरनि खहा एबा फोजोबस्रांनायनि खैफोदनि बेरेखायै बीमानि बेलायाव होनाय प्रिमियामनि थाखाय बानथा गनायजाथाव। (v) बे आर' जलाइयाव गुदि महरै दालाय खोन्दो (vi) नि दफा (vi) नि नैथि दफानि सिङाव गनायथि होजानाय जागायजेन्नाय बानथाफोरजों सोमोनदो दं नाथाय दफा (iv), (v), (vi), (vi) आरो (vii) आ गावजों गाव सोमोनदो गोनां आरो बैफोर राहाफोरखौ सुंद 'महरै मुंख' नो गोनां जानो हागौ। (iv) फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय न 'फोर, दाजेमारि, लायफांनि फार्निसार, स्ट' क एबा स्ट 'रफोरनि खहा एबा फोजोबस्रांनायनि खैफोदनि बेरेखायै बीमानि बेलायाव होनाय प्रिमियामनि थाखाय बानथा गनायजाथाव। (v) दफा (1), (854), (854), (854), (854), (854), (854), (854), (854), (854), (854), (854
आरो जेराव दालानफोरा गोदानै लुनाय जादों, एबा दाजेमारि एबा प्लान्टखौ गोदान फसंनाय जादों, 31 मार्च, 1945 नि उनाव, लुनाय एबा फसंनायनि बोसोर बायदि बायदिनि सोमोनदै आरोबाव मोनसे रां (जायखौ बबेखानि बे दफानि थांखिफोरनि थाखाय लिरजानाय बेसेनखौ थि खालामनायाव दानख 'जाथाव नङा)। "दफा (ए) जाय 1949 नि एक्ट 67 जों सोदेर जादोंमोन, गनायथि होयो आरोबाव बेसेन खमायनाय बानथा गोदानै लुनाय न' फोरनि सोमोनदै एबा दाजेमारि एबा प्लान्टनि गोदान जाय 31 मार्च, 1948 नि उनाव गायस 'ननाय एबा फसंनाय जादोंमोन, फारियै मोनबानिफ्राय बांसिन बिजिरनायाव, सिगांनि बोसोरनि उननि रांखान्थियारि बोसोरफोरनि थाखाय जेराव बेबादि बिल्दिंफोर गायस' ननाय जादोंमोन, एबा दाजेमारि एबा प्लान्ट फसंनाय जादोंमोन। दफा (vii) लिरजानाय बेसेन आरो बेबादि मेसिनारि एबा स्क्रेप बेसेननि गेजेराव फारागथि बानथा महरै गनायथि होजादोंमोन, जाय गासैबो दफाखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोजोबस्रांनाय जादोंमोन।
एफ थि बुंफुरलुनि सम्पथिफोर आरो फालांगि, जिउ राहा एबा फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायजानाय। क्ल
नि गिबि पाराग्राफानि सिङाव गनायजानाय बेसेन खमायनाया गनायथि होयो। (vi) जायखौ सरासनस्रा बानथा बुंनाय जायो, बियो गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय बेसेन होग्रानि गासैबो बिल्दिं, मेसिनारि, प्लान्ट आरो फारनिसारनि बेलायाव जायो। क्ल
नि नैथि पेराग्राफाजों। (vi) जाय बोसोराव बिल्दिंफोरखौ गोदानै लुनाय जादों एबा मेसिनारि एबा प्लान्टखौ 31 मार्च, 1945 नि उनाव फसंनाय जादों, बे बोसोराव मोनसे गिबि बानथा गनायजाथाव। नैथि पेराग्राफआव थि लिरबिदां "दि" नि बाहायनाया फोरमायो दि बै पेराग्राफायाव मुंख 'नाय बिल्दिं, मेसिनारि एबा प्लान्टखौ फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखायबो बाहायथारनांगौ। बबेखानि पेराग्राफानि सिङाव गिबि बानथा मोननो थाखाय रोंग' थि जानो थाखाय, मोन्नै गोदान बिल्डिं एबा गोदान मेसिनारि गायजानांगौ एबा गोदान प्लान्ट गायस 'नजानांगौ।
नैथि दफानि ओंथियाव आय 'गगिरि आरो आय' गगिरिजों सोमोन्दो गोनां जाथायफोर। आय 'गगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि जाय न' फोर, दाजेमारि एबा प्लान्टनि थाखाय गिबि बानथा गनायजाथाव, बे फालांगि, जिउ राहायाव एबा फालांगियाव बाहायनो हानाय मोनसे गावनो थाफानाय इउनिट जानांगौ जायनि मुलाम्फानि थाखाय बेखौ फसंनाय एबा फसंनाय जादों। बेखौ बुंनाय जायो दि क्ल
(vi) नि नैथि दफाआ 855 आवमोन जाय गोदान दाजेमारि आरो न 'लुथाइनि हाबा मावनायनि दावहानि बोसोरफोरनि समाव उखैहाबनाय दारिमिनखौ थुलुंगा होनायनि थांखिजों खामानि मावदोंमोन। नाथाय गिबि बानथाफोरनि थाखाय रोंग' थि मोननो थाखाय न 'फोर, दाजेमारि, एबा प्लान्टआ इउनिटफोराव सिगांनि सोलायनाय, दाजाबदेरनाय, एबा फाहामनायनि आखुआव थानो थांखि लायाखैमोनः बेफोर गोदानै लुनाय न' फोर एबा प्लान्ट एबा गोदान फसंजानाय न 'फोर जानांगौमोन। आय' गगिरिनि फारसेनिफ्राय बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आय 'गगिरिजों लोगोसे जेबो रोखोमनि हेंथा होनाय जायाखै, आरो आय' ग मावख 'गिरिखौ बोसोन होदोंमोन।
बेनि गोदानै लुनाय एबा जायखिजाया गोदान दाजेमारि एबा प्लान्ट एबा बेनि मोनसे बाहागो फसंजानाय, गिबि बानानि मुलाम्फानि थाखाय रोंग 'थिगोनां। थिरांथा खालामजानाया आयेन आफादनि थांखिनि सोमोनदै मोनसे। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि आथिखालनि बिल्दिंआव बबे समाव गंसे खथा दाजाबदेरनाय जायो, बांद्राय लुनायानो गंसे गोदानै लुनाय बिल्दिं? आंनि नोजोरै, बेखौ थांखि महरै नुनो मोना। सोलिबाय थानाय दाथाइआव बेबादि दाजाबदेरनाया दाथायनि मोनसे बाहागो जायो, आरो बेखौ गोदानै लुनाय बिल्दिं होनना बुंनो हाया। सिगांनि बिल्दिंआव मोनफ्रोमबो सोलायनाय एबा दाजाबदेरनाया क्ल' नि नैथि दफाजों खोबजानायब्ला। (vi) क्ल 'नि सोदोबफोरनि सिङाव फैग्रा फाहामनायल'। (vi) गिबि बानानि थाखायबो उदायो। जुदि गंसे बिल्दिंआव खालि दाजाबदेरनायल 'ओरैबादि मोनसे लुनाय होनना गनायजाया जायखौ नैथि दफाजों सानना लानाय जायो। (v) बेखौ गनायनाय एबा प्लान्टनि दाजेमारि बाहागोखौ सोलायनाया गोब्राब जागोन। (vi)
मटर ट्रेन्स्प 'र्ट वेहि क्लेआव डिजेल इन्जिनजों पेट्रल इन्जिननि बाहायनाया प्लान्ट फसंनाय नङा। सोंनाया बेनो दि बेयो मेसिन फसंनाय ना नङा। आंनि नोजोरै मटर काराव मोनसे गोदान डिजेल इन्जिनजों पेट्रल इन्जिनखौ सोलायनाया सोमोन्दो गोनां दफानि ओंथि सिङाव मेसिनारि फसंनाय होनना बुंनो हाया। मेसिनारि फसंनाया गोदान जानायनि थाखाय फालांगिनि थांखिनि थाखाय मोनसे गावनो थाफानाय इउनिट महरै खामानियाव लाबोनांगोन। बेसेन होग्रानि बाथ्रा बुंनाया मोजांब्ला, मोनफ्रोम बल्ट, नट, रड एबा फ्लाइव्हील जाय मेसिनारिनि मोनसे बाहागो जायो, गिबि बानथा आरो फाहामनायनि बानथा आरो गिबि बानथाफोरनि गेजेरनि फारागथिखौ बोखारनो हागौ। बेसेन होग्रानि उखिलाबो, जेरै आं बुजिदोंमोन, दाबि खालामाखैमोन दि मेसिनारिनि मोनसे बाहागोखौल' सोलायनाया आयेन आफादनि नैथि दफानि ओंथि सिङाव मेसिनारि फसंनायमोन। बुंफुरलुनि थाखाय जेबो बुंफुरलु आरो बुंफुरलु गैया दि "गुबुन" बुंफुरलु आरो बुंफुरलु गैया।
गियान गोनांखौ बुंफुरलु खालामनाया एसे गोब्राब। कलकत्ता निगम बनाम काशीपुर आरो चितपुर नोगोरखुंथाय (1) आव न्यायारि कमितिखौ जेब्ला बेखौ बिजिरनो बुंनाय जादोंमोन दि (1) एल
आर
48 आई
ए
435,856 खाम्फानि सायाव मोनसे टेंक दं ना गैया, आरो जायखौ निगमजों सोमोन्दो थानाय मोनसे रि-सर्वायरनिफ्राय पाम्पिंजों आबुं खालामनो हायो, बेखौ बेंगल नोगोरमा आयेन, 1884 नि ओंथियाव दाजेमारि होनना मानिनाय जायो, जायखौ 445 थि बिलायाव नुनो मोनदोंः "जुदि बिसोरनि गाहाय मासिफोरा नाजानायनि खैफोदखौ (दाजेमारिखौ बुंफुरलु खालामनो) सालायनो गोनां जायो, अब्ला बिसोरो बेखौ बुंनो गोसो जागोन दि 'दाजेमारि' सोदोबखौ जेब्ला सरासनस्रा रावाव बाहायनाय जायो, अब्ला गिबि नुथायनि ओंथिया माखासे दाजेमारि सोलोफोर जाय गावनो गाव एबा मोनसे एबा मोनसे एबा गोबां गुबुन दाजेमारि सोलोफोरजों ज 'जानानै, गाव-गावनि बाहागोफोरनि जथाय खारथाइ आरो गावजों गाव सोनारनाय गोहोजों, एबा सोलायसोल' खालामजायो, एबा मोनफ्रोम केसाव मोनसे थि फिथाय सोमजिहोआलासै।"
मोनसे डिजेल इन्जिनआ गुबै दाजेमाव दंना गैयाः सोंथिया बेनो दि मोनसे डिजेल इन्जिन, जायखौ गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय मोनसे पेट र 'ल इन्जिनखौ सोलायनो थाखाय बाहायनाय जायो, दफा 10 (2) (vi) दफा 2 नि ओंथियाव फसंजानाय दाजेमारि ना नङा। "दाजेमारि" या गुबुन मोनसे बेसादखौ थोंजों दिहुनग्रा म' टिभ पावार जगायनो थाखाय माबा मोनसे साजायनाय ना नङा एबा मोनसे दाजेमारि साजायनाय जाय मोनसे बेसादनि दिहुन्थायाव हेफाजाब होयो, बेखौ खालि मोनसे बाहागोनि सिनायथिखौ गनायनाया गोब्राब जागोन, जायजों बिसावरायजों सामलायजानाय फालांगियाव उदां बाहायनाय गैया, क्ल 'नि नैथि दफानि थांखिनि थाखाय फसंजानाय दाजेमारि महरै। आयेन आफादआ क्ल' नि दफा 1 जों सरासनस्रा बेसेन खमायनायनि राहा खालामदों। (vi) आरो गोदानै फसंजानाय दाजेमारिनि बेलायाव बेखौ गिबि बानथा होदों, गोदान दारिमिनारिफोरखौ गायसननो थाखाय थुलुंगा होनो एबा गावसोरनि आगोलनि दारिमिनफोरखौ फुवारनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय
दालानफोर, एबा गोदान दाजेमारि एबा प्लान्ट फसंनाय। मोनसे डिजेल इन्जिनआ गावनो सासे रोगाथाइ सालायग्रानि अनगा गुबुन मोनसे फालांगियाव बाहायजानो हागौ, बिदिन्थि महरै, हा सिङाव दै बोहोनो थाखाय मोनसे पाम्प सालायनो थाखाय आरो बै थांखिनि थाखाय बेखौ मोनसे गावनो हमथानाय खोन्दो होन्ना सान्नाय जायो। नाथाय बे सोंनाया रोखा नङा दि मोनसे रोगाथाइ सालायग्रानि फालांगियाव मोनसे पेट्रल इन्जिनखौ सोलायनो थाखाय बाहाय जानाय मोनसे डिजेल इन्जिनखौ फसंजानाय दाजेमारि होनना गनायनो हागोन ना नङा। दफा 10 (2) (vi) नि दफा 2 नि ओंथियाव फसंजानाय दाजेमारिखौ "फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय" बुंफुरलुजों गनायनाय जायो, आरो बेनिखायनो मोनसे गावनो हमथानाय खोन्दो महरै दाजेमारिखौ फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायागौमानि, बेनि सोमोनदोआव गिबि बेसेन खमायनायखौ गनायनाय जाया। बेयो गुबुन 857 फालांगियाव एखे रोखोमसे एबा गुबुन मोनसे आय 'गजों बाहायजानो हाथावना जानो हागौ, जेरै
खोन्दो 10 (2) (vi) नि सिङाव बेसेन खमायनायनि बिबाङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाय फालांगियाव बेखौ बाहायनाय जायो, बेनि खाजोना होथावना आयनि बिजिरनायाव दानस 'नाय महरै बेखौ गनायथि होनाय जायो। आंनि नोजोरै आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो गनायथिनि थाखाय मुंख' नाय सोंथिनि फिननायखौ नेगेटिभाव होनांगौ। बिथोन गोबांसिननि गनायथिनि बायदियै आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
