आपिल नं
510/1963। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 22 जानुआरि, 1960 मायथाइनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1959 मायथाइनि पिटिसन नं
35
आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
सेन आरो आई
एन
श्र' फ, बिनायगिरिनि थाखाय के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री आरो ए
जी
रत्नपारखी, बिनायगिरिनि थाखाय। 22 एप्रिल, 1964। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
अ'., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा सुथिनि गेजेरजों बे आपिलआ बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि उप आर
(2) नि सी
एल
(सी) आव "आय खाजोना" सोदोबा दं ना गैया। (2) नि आर
मध्य प्रदेश गावारि मोन्थाइ (एस्टेट, महल, एलियेटेड लेन्ड) आइन, 1950 (एम
पी
एक्ट नं
1951) नि अनुसूची 1 नि 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2
आइननि दफा 8 नि सिङाव मुंख 'जानाय गामिफोराव मुंख' जानाय मोन्थाइफोरनि एक्टा। आयेननि फारि 1 आव थानाय नेमफोरजों गोरोबनानै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एस्टेटखौ 3,310 5 3 रां खमायनाय जादोंमोन आरो बेबादि खमायनाय रांनि सायाव बिथा खालामनानै बिथांखौ क्षतिपूर्ति होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया क्षतिपूरणखौ बांहोनो थाखाय आयेननि दफा 15 नि सिङाव सेटेलमेन्ट कमिस्नारनाव आगान होदोंमोन, नाथाय कमिस्नारआ क्षतिपूर्ति मावख 'गिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनि उनाव, बिनायगिरिया क्षतिपूर्ति मावख' गिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आइनजों सोमोन्दो गोनां राहाफोर बानायनायनि सायाव, गोजौ अदालते बुंदों दि बिनायगिरिखौ होनोगोनां क्षतिपूर्तिखौ सान्नाय समाव बांद्राय खाजोनाखौ सान्ना लाखिनांगौ नङा। मध्य प्रदेश रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आथिखालनि आपिलखौ दाखिल खालामदों। रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री सेनआ दाबि खालामदों दि आर
2 (2) (सी) नि थांखिया रोखा खालामनायनि थाखाय मोनसे थि आदब, जाय सोमोन्दो गोनां आय आरो खाजोना मोन्नैनिबो गेजेराव जेबो फारागथि थानो हाया।
बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ गासै आयनिफ्राय दानख 'नाय जायो आरो गासै आयाव सौहैनो थाखाय गासै आयनिफ्राय दानख' नाय जायो, आरो आयेन आफादफ्रा "आय खाजोना" सोदोबखौ गावनि गुवार ओंथिआव बाहायदोंमोन जाहाथे बांद्राय खाजोनाखौ लानो हायो। बिथाङा आरोबाव बुङो दि आय खाजोना आयेननि सिङाव बांद्राय खाजोनाया आय खाजोनानि मोनसे दाजाबदेरनाय खाजोनिल 'आरो, बेनिखायनो, बेनि मोनसे बाहागो। बिनायगिरिनि रोंग' थि खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री राजाग' पाला शास्त्रीया बाथ्रा दानथेलायो दि बारग 'बिगोमा आयेननि मोनसे राहाखौ बाहायनायाव, कच' र्टआ बेबादि मोनसे मोजां नोजोरखौ गोरायै बुजिनो गोनां जागोन आरो जुदि बेबादि सानजायो, अब्ला गोबां खाजोनाखौ "आय खाजोना" बुंफुरलुजों गोरोबहोनो हाया। बिथाङा गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय आय खाजोना आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गेजेरजों जोंखौ लाना थाङो दि बांद्राय खाजोनाया बिनि गुदि, बरनायनाय, खाबु, आरो आय बुथुमनाय जाथायफोरनिफ्राय गुबुन।
मोनफ्रोमबो बिगोमानो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आबाद बोसोरनि सिगां 30 आबादारि बोसोरफोरनि समाव होनाय आय खाजोनानि बिबाङा, जेराव सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आ गोग्लैयो। होनोगोनां खहा खालामनाया नेमफोरनि सिङाव थि खालामजानाय गासै आयनि जि गुन। सानजेरखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां अक्ट' आ आयेननि दफा 3 नि सिङाव रायजो सोरखारा फोसावनायजों थि खालामजानाय अक्ट ': बिदिन्थि महरै, जुदि सोमोन्दो गोनां अक्ट' आ बोसोर 1951 आव गोग्लैयो, अब्ला बोसोर 1921 निफ्राय 1951 नि गेजेराव होनाय आय खाजोनाया सानजेराव सौहैनो थाखाय बिथा खालामगोन। आय खाजोना आरो बांद्राय खाजोनानि सानदांथिफोरनि गेजेराव फारागथिखौ बुजिनो थाखाय बिसोरनि जाथायफोरनि मोनसे सुंद 'जारिमिनआ आरजाथाव नङा। 1886 मायथाइनि आय खाजोना आयेननि सिङाव गुबुन गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गासै आयआ बिजिरनायनि मानदान्द' नङामोन, नाथाय बेनि थाखाय गुबुन गुबुन फुंखाफोराल 'बिथामोन। गिबि खेब 1918 माइथायनि आयेनाव खाजोनानि हार थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गासै आयनि बिथांखि जागायदोंमोन, जायनि सिङाव गोबां सानरिखि खालामनाय जादोंमोन।
सासे खाजोना होग्रानि आयखौ खाजोना लानाय जायो। 1922 मायथाइनि आयेना आरोबाव दावगायो आरो बेखौ आइन खालामो दि "आय" नि मोनसे गाहायनि सिङाव खहा जानायखौ गुबुन मोनसे गाहायनि सिङाव मुलामफानि सायाव सुजाबनो हायो। 1922 माइथायनि आयेनाव आलादा आलादा खाजोना लानाय जादोंमोन। बेखौ गिबिसिनै 1917 माइथायनि सुपार टेक्स आयेना जागायदोंमोन आरो बेनि उनाव 1920 माइथायनि आयेना बेखौ सोलायदोंमोन। 1922 माइथायावल ', गिबि खेब, बेखौ आय खाजोना आयेनाव सोफादेरनाय जादोंमोन। मोननैबो खाजोनाखौ एखे आयेनाजों सोदेरनाय जायोब्लाबो, बेनि जुनिया आखुथाइफोरखौ लाखिना दोननाय जायो। सासे गियान गोनां लिरगिरिनि सोदोबफोराव, आय खाजोनानि बेलायाव, "दफा 3या गासै आयखौ खाजोना लायो, दफा 4या बेनि सिमाखौ थि खालामो, दफा 6आ बेखौ उदायो आरो दफा 7 निफ्राय 12 सिम बेखौ बिबां होयो।" गुबुन गुबुन खोन्दोफोर दं जाय बेसेन थि खालामनाय आरो खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय गासै आयखौ थि खालामनो थाखाय दाजेमारि राहा होयो। मोनसे आलादा खोन्दो महरै, बेखौ दफा 55 नि दफा 55 जों सरजाबनाय जायो।
"जायखिजाया बोसोरनि थाखाय खाजोना लानाय आय खाजोनानि अनगायै, सिगांनि बोसोरनि गासै आयनि बेलायाव बै बोसोरनि थाखाय खाजोना लानाय, खाजोना लानाय आरो होनाय जागोन..
मिरुआरि आइनजों बै बोसोरनि थाखाय थि खालामनाय हार एबा हारफोराव आय खाजोनानि (बे आइनआव सुपार टेक्स महरै मुंख 'नाय) मोनसे दाजाबदेरनाय खाजोना।" दफा 56 आव बुंनाय दं दि सुपर टेक्सनि थांखिनि थाखाय, थि जाथायफोरनि अनगायै, गासै आयआ आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय गासै आय जागोन। दफा 56 एआ माखासे मुलाम्फा बाहागोखौ सुपर टेक्सनिफ्राय उदां खालामो। दफा 58 (1) आ आय खाजोनानि खाजोना, बिजिरसंनाय, बुथुमनाय आरो मोनफिन्नायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि माखासे राहाफोरनि सायाव बाहाय जायो। बे खोन्दोनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि सुपार टेक्सखौ आय खाजोनानि मोनसे दाजाबदेरनाय खाजोना महरै बरनायनाय जायोब्लाबो बेखौ आय खाजोनायाव सोफादेरनाय जायाखै, बेनि सिनायथिखौ मोनसे खोन्दो लाखिना दोननाय जायो, जेराव खाजोना बुथुमनायनि फारागथिफोर दं।
9थि दफाआव थानाय रोखा राहाफोरनिफ्रायल 'नङा, बुंजानाय खाजोनायाव आयेननि थि खोन्दोफोरखौ बाहायनायखौ एंगारनायनिफ्रायबो ओंखारो। फारियै रांखान्थियारि आयेनाबो मोन्नै खाजोनाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन। मोननै खाजोनानि गेजेराव फारागथिखौ गुवारै नोजोर होनायनि बे समा नङा। बेखौ बुंनाया थोजासे दि मोन्नै खाजोनानि जाथायफोरनि गेजेराव रोखा फारागथि दं। नाथाय मोननै सोमोन्दो गोनां फारागथि नुनो हागौ, जेरै, (i) मोननैबो खाजोनाखौ सासे सुबुंनि गासै आयनि सायाव बिजिरनाय जायोब्लाबो, आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय गासै आयखौ आयेननि दफा 6 आव मुंख' नाय गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव थाखो रानजानाय आयनि बिथायाव सान्नाय जायो, जेराव गोजौ खाजोनाया गुबुन गुबुन गाहायफोरजों सोमोन्दो गैया, नाथाय बेबादि थि खालामजानाय गासै आयनि सायाव होनोगोनां, आरो (ii) जेराव माखासे जाथायफोरनि अनगायै, गोजौ खाजोनाखौ बिजिरग्राया थोंजों खाजोनानि गेजेरजों सुख 'जाथाव, जेराव आइननि दफा 6 आव मुंख' नाय गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव खाजोनानि थाखो रानजानाय आरो होनोगोनां आयनि बिथायाव हिसाब खालामनाय जायो।
फारिखान्थिखौ सोलायनानै मोनसे थि फुंखानि खाजोनाखौ थि खालामनो हायो, बांद्राय खाजोनानि बेलायाव बेबादि जेबो फारिखान्थि गैया मानोना बुंजानाय दाहारा गासै आयखौ थि खालामनायनि उनावनो आयेनारि थाथायाव ओंखारो। मोनसेल 'जाथाव आदब जायनि गेजेरजों बुंजानाय खाजोनाखौ बोखावनो हायो बेयो जादों मोनसे थि फुंखानिफ्राय आयनि बेलायाव बेसेन थि खालामग्राजों होनोगोनां खाजोनानि रुजुथायखौ थि खालामनायनि गेजेरजों बुंजानाय आयआ गासै आयजों रुजुजानाय रुजुथायनि बिथायाव। नाथाय बे आदबा आइनजों गनायथि होजानाय नङा। बांद्राय खाजोनानि बबे बाहागोआ मोनसे थि फुंखानिफ्राय आयनि थाखाय गनायजायो बेखौ आइनारि महरै बुंनाया जाथावना नङा, मानोना, आय खाजोनानि बेलायाव बायदि नङा, गासै आयाल' मापदण्ड आरो गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आयआ सोमोनदो गोनां नङा। बिदिन्थि महरैः गासै खाजोनाआ दा थि आयनि सायाव थि थाखोआव लानाय जायो। 25,000/ए
रां, गासै 15,000/ए
रां, जुदि अरन आइ
डि
निफ्राय बानायनाय जायो।
मा गेदेर अरननि आयनि थाखाय गेदेर खाजोनाखौ गनायनाय जायो? बेनि फिनथिया जादों, बेबादि खालामनाया जाथावै नङा। 843 बे बिन्दोआव आइनखौ फारि-1 नि दफा 2 (2) (सि) नि राहाफोरखौ मोजाङै नोजोर हो। आयेन बानायनायनि थांखिया बाहाय जानाय रोखा रावनिफ्राय आरो सिंनि फोरमाननिफ्रायबो रोखा जायो। बे गियानजों दि आय खाजोना आयेननि सिङाव मोन्नै गुबुन-गुबुन खाजोनाफोर, जेरै, फैनाय खाजोना आरो गोजौ खाजोना, लाजायो, आयेन आफादआ "आय खाजोना" सोदोबखौ बाहायदों। जुदि थांखिया मोन्नैबो खाजोनाफोरखौ मुंख 'नायमोनब्ला, बियो "आय खाजोना आरो गोजौ खाजोना" बुंबाय थायोमोन। मोनसेखौ मुंख' नाय आरो गुबुन मोनसेखौ एंगारनाया बिनि थांखिनि मोनसे रोखा दिन्थिमहर। आय खाजोना होनाया गिदिर अरननिफ्राय मोन्नाय आयनि बेलायाव जानांगौमोन, बेनि रोंग 'थिखौ जों सिगाङाव मुंख' नाय गासै खाजोनानि सायाव गेदेर खाजोना गैया, बबेखानि जों हाग्रा आयेननि सिङाव गासै खाजोनाखौ मुंख 'नाय जायो।
गेदेर अरननि थाखाय गनायजानाय आयनि थाखाय गेदेर खाजोनानि मोनसे बाहागोखौ बोखावनाय आरो रानसारनाया आयेनारि महरै जाथावै नङा। बेखौ गिदिर अरननि आयनि बेलायाव होनाय जाया, नाथाय गासै आयनि बेलायावल 'होनाय जायो। जुदि आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया सोलियो, गेदेर अरननि आयआ खाजोना होनो हाथाव आयनि गाहायाव गोग्लैयो, अब्ला बेखौ दानस' नाय जागोन, जुदि गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आयजों ज 'जानानै खाजोना होनो हाथाव थाखोसिम थाङो। बे थासारियाव गिदिर अरननि आयनि बेलायाव होनोगोनां बांद्राय खाजोनाखौ दानस' नाय जानाय नङा। बेनि अनगा, आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरा गुबुन गुबुन फुंखाफोरनि गेजेराव गासै आयनि सायाव होनोगोनां बांद्राय खाजोना रानसारनायनि थाखाय जेबो दाजेमारि राहा होनाङा। बेखौ बुंनाय जायो दि आयनि बेलायावबो एखे जेंनाफोर दं। बबेखानि, आयनि सायाव सोनारनाय, गासै खाजोनानि बिबाङाव, जों आय हिसाब खालामनायनि थाखाय जेबो गुबुन राहा गैया, आय हिसाब खालामनायनि थाखाय आइनआ सिगांनि खाजोना होग्राखौबो फोरमायो।
मोनसे थि खाजोनाखौ मोनसे थि खर 'निफ्राय आयनि थाखाय गनायथावै बुंनाया आरजाथाव नङा, नाथाय बेखौ बुंनाया आबुङै आरजाथाव नङा दि मोनसे थि फुंखानिफ्राय आयनि बेलायाव गोजौ खाजोनानि मोनसे बाहागोआ होनो गोनां। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री राजाग 'पाला शास्त्रीनि बाथ्रा बुंनाया, दि खान्थियाव मुंख' नाय 30 बोसोरफोरा नोंखौ बै समखोन्दोसिम लाबोफिनो जेब्ला जेबो गोजौ खाजोना गैयामोन, मानोना, जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन, गोजौ खाजोनाया 1917 मायथाइनिफ्राय मोनसे एबा गुबुन महराव होनो गोनांमोन। बेनि अनगा, जुदि आय खाजोनाया गोजौ खाजोना लायो, अब्ला मोनसे थि बोसोराव गोजौ खाजोनानि थाथाया सानजेरखौ थि खालामनायाव जेबो फारागथि खालामाखै, अब्ला बै बोसोरनि थाखाय गोजौ खाजोनानि दाजाबदेरनाय गैयालासेनो आय खाजोना जागोन। बे थासारिआ, बेनिखायनो, जोंनि बिजिरसंनायनिफ्राय गोबां ओंथिगोनां नङा आरो जों बेखौ बुंजानाय गासै खाजोनानिफ्राय बोखारनाय नङा, जुदि बेखौ रोखा महरै फोरमायदोंमोन।
बेनिखायनो नेमखान्थियाव जुताखौ गोरोन्थि आथिंआव दोननायनि मोनसे नाजानाय। थार राहा, जर 'खायै मोनसे नाजावजायै आयेननि बेलायाव, बे सोंनायखौ सोंनाय जायो दि आयेन आफाद मानो रोखा महरै गोजौ खाजोनाखौ मुंख' थायाखै, जुदि बियो बेबादि खालामो। गुबुन फारसेथिं, मोननै मोजाङै बुजिनाय बुंफुरलुफोरनि मोनसेनि बाहायनाया मोनसे इंगित दि आयेन आफादआ मोनसेखौ बाहायदोंमोन आरो गुबुनखौ नागाराखैमोन। नेमखान्थिनि जाहोना, जुदि बेयो सान्नो थाखाय थार, ओरैबादि नुजायो दि बेयो माखासे दानस 'नायफोर खालामखांनायनि उनाव एस्टेटनिफ्राय गासै आयनि साननायनि सोमोनदोआव, बैफोर दानस' नायफोरल ', जायनि बै आयजों थोंजों सोमोनदो दं, गनायथि होजायो। जुदि गुबुन दाथायफोरा सोलियो, सानथांखिफोरा थारथिनि जायगा लायो आरो गिदिर हाग्रा आयनि बेलायाव थारै होजायै गोजौ खाजोनाखौ लर्डनि जेन्नायनि थांखि महरै मुंख' नाय जायो। बेबादि माखासे थिरांथाफोरखौ दा बारआव नोजोर होनो हागौ।
ब्रुक्स बनाम दि कमिस्नार अफ इनलेन्ड रेभिनिउ (1) आव नेरआ गोरायै बुंफोरदोंमोनः "गोजौ खाजोना खाजोनानि थाखाय गुबुन मोनसे आरो गोदान खाजोनाबो खम नङा, बबेखानि बेयो आय खाजोनानि मोनसे दाजाबदेरनाय खाजोना।" बेटसआव, सेलमेस बनाम बेटस (2) आव, सासे बिसावरायगिरिया गावनि बिसिनाव गावनि हाबिलाजों "बोसोरफ्रामबो ओरैबायदि रां होयो दि बै समनि थाखाय आय खाजोनाखौ दानस्लायनायनि उनाव 2000 पाउन्दनि रोखा बिबां थाहैगोन।" बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिसिआ आय खाजोनानिफ्राय उदां 2000 पाउन्दनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिथाङा गोजौ खाजोनानि बेलायाव जायखिजाया बिबांखौ होनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बैयाव ट्रास्टिफोरखौ बै बोसोरारि खाजोनानि बेलायाव आय खाजोनाखौ दानस्लायनायनि उनाव बोसोरारि खाजोनाखौ होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिसिनि फारसेनिफ्राय सिगां होनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै बुंनाय जादोंमोन दि बिसिनिफ्राय बोसोरारि खाजोनाबो उदां जानांगौ, जाय मोनसे थि खाजोनानि थाखाय आबुं खाजोना नङा।
लिरजानाय एबा जेबो सोमोनदो गोनां, आरो, बिथांनि सान्नायाव, बिसावरायगिरिया जाय खालामदोंमोन बियो रानदिखौ गासै दाननायफोरनि मादाव 2500 पाउन्दनि बोसोरारि बिबांखौ दानहोनायमोन, जायनि थाखाय ट्रास्टिफोरा बिबान गोनांमोन, नाथाय बेयाव गोबां खाजोना थाफादेरनाय नङामोन, जायखौ बिथाङा गावनो होनांगौमोन। "(1) (19l4) 7 T
C
2,36,25 दफा 2,159,161,845 गियानगोनां बिजिरगिरिया बुङोः" जेबो गोबां खाजोनाआ थारैनो बे रांनि बेलायाव होनो गोनां नङा। "बेयो सैथो दि बुंजानाय बिजिरनाया मोनसे थि उइलनि राहाफोरनि सायाव सोलायदोंमोन, नाथाय जाहोनआ हेफाजाब गोनां। बैयाव, उनमोन्थानाय रांनि बेलायाव आय खाजोनाखौ दानस 'नो गोनांमोन, बेयाव गोबां हाग्राफोरनिफ्राय मोनफिन्नाय आयनि बेलायाव आय खाजोनाखौ दानस' नो गोनांमोन। मानोना खाजोनाआ मोनसे गिदिर खाजोना नङा, बेनि सायाव सोनारनाय आय फान्डनिफ्राय मोनसे गिदिर खाजोना नङा।
बोसोरारि जिउ समाव रां थिसननायनि आयनिफ्राय "आय खाजोनानिफ्राय उदां 5000 पाउन्दनि बोसोरारि बिबां"। आपिल क 'र्टआ मानिदोंमोन दि बोसोरारि खाजोनानि थाखाय बोसोरसेनि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
eआ अपील क 'र्टनि सिगाङाव जागोन, नाथाय बै आखुथायफोर जाय बेटस केसखौ रेकिटनि केसाव लानाय थिरांथानिफ्राय आलादा खालामदोंमोन, आथिखालाव जोंनि सिगाङावबो दं। बेहायबो नेम खान्थिया गेदेर अरननिफ्राय मोन्नाय आयनि बेलायाव होनाय गासै आय इनक' मेटेक्सनिफ्राय दानस 'नो बिथोन होजानाय मावख' गिरिखौ गोहो होयो। सिगांनि थिरांथाआ उननिख्रुइ आथिखालनि केसखौ बांसिन नोजोर होयो। जेरैखि जाया जानो हागौ, उइल लुनायनि सायाव इंराज थिरांथाफोरा एक्टनि अनुसूची I नि r
2 (2) (c) नि रोखा राहाफोरखौ बुजिनायाव गोबां हेफाजाब होआः बेफोरखौ गाव-गावनि बिबाङाव लानाय जागोन। नेमखान्थिनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि फैनायाव टेक्सआ सुपर टेक्सआव लाया। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो आपिलजों लोगोसे बेसेनफोरखौ बोखारनाय जायो।
