1963 नि आपिल नं
521 523। केसआव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 5 एप्रिल, 1960 नि बिजिरनायनिफ्राय आपिल नं
1955 नि 80 खौ मुंख 'नाय जादों। अपील खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलाव) एटर्नी जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, के
एन
राजाग' पाल शास्त्री आरो आर
एन
सचथे, दफा नारायणस्वामी आरो आर
गोपालकृष्णन, फिन होग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। 28 एप्रिल, 1964। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच., जे
जों होजादोंमोन। सासे नागेश्वर राव पंतुलुआ "पेन बाम" बानायनायनि फालांगि गायसनदोंमोन, जायखौ "अमृतंजन" नि फालांगिनि मुंजों बाजार खालामनाय जादोंमोन। सेप्तेम्बर 1936 आव फिन होग्रानि कम्पानीखौ भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि सिङाव मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानि महरै ल 'ट खालामनाय जादोंमोन आरो "सरासनस्रा फालांगि" आरो "आर
गोपालाकृष्णन" नि दिहुनथाइ आरो "सरासनस्रा फालांगि" आरो
शेयारफोरनि मोखां बेसेननि सायाव 71 जौखोन्दोनि थि बाहागोआरि मुलाम्फानि थाखाय, जेराव मुलाम्फानि आद्रा थानाय जेबो मोन्थाइ गैया। फिननाय कम्पानीया नागेश्वर राव पंतुलूजों सामलायजानाय फालांगिखौ ₹2,185आव सामलायदोंमोन। ₹2,500 सादारन आरो ₹3,000 सायख 'नाय आबुं रां होनाय सेयारफोरनि महराव होजादोंमोन। बे कम्पानीया मोनसे फार्मजों सामलायजादोंमोन जेराव 12 नागेश्वर राव पंतुलूनि थैनायनि उनाव नागेश्वर रावनि रानदि रामायाम्मा, कामकाशाम्मा, बिथांनि फिसाजो, रामायाम्मानि फंबाय रामचंद्र राव आरो कामाक्षम मा नि बिसि शंभु प्रसादमोन। 1 एप्रिल, 1946 निफ्राय 31 मार्च, 1949 नि गेजेराव नागेश्वर राव नि रानदि रामायाम्मा, 2,185 सादारन सेयारफोर दंमोन आरो बिथांनि फिसाजो कामाखम्माहा 250 सादारन सेयारफोर दंमोन। सायख' जानाय शेयारफोरनि मादाव 385 ल 'दिथागिरिफोर आरो कामिकल्स एसोसिएशनजों लोगोसे रामायाम्मा आर्ट एस' सिएशननि मोनफ्रोमबो भट बाहागोआरिफोरमोन।
मोनफ्रोमबो सेयारनि थाखाय। उनदाहा होग्रा कम्पानिनि बिजिरसंनाय मावखान्थिनि समाव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनदों दि 31 मार्च, 1947,31 मार्च, 1948 आरो 31 मार्च, 1949 खौ फोजोबनाय बोसोरथामनि थाखाय कम्पानिया बोसोरफ्रोमबो 38,750 रां गासै मुलाम्फाखौ सायख' नाय सेयारफोरनि सायाव 1 जौखोन्दो आरो सरासनस्रा सेयारफोरनि सायाव 61 जौखोन्दोनि हाराव फोसावदोंमोन, जाय आय खाजोना आयेननि दफा 23 ए नि सिङाव सानजानाय बायदि राननायनि थाखाय मोन्नो हानाय रांनि दजि जौखोन्दोनिख्रुइ जोबोद बाङाइमोन। मानोना बेयो गुदि समाव दंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया आय खाजोनानि नायसंग्रा हेफाजाबारि कमिस्नारनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव, उनदाहा होग्रा कम्पानिखौ फिन बिसावरायदोंमोन, आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 23 ए नि सिङाव मानो बिथोन होनाय जादों, बिनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय आरो कम्पानिनि बेरेखायै 1953 माइथायनि मार्चआव लानाय हेंथाफोरखौ नोजोर होनानै, आय खाजोनानि आय खाजोनानि मोनसे बाहागोखौ दानस' नो बिथोन होदोंमोन।
(घ) बेनि सोमोनदै कम्पानिजों होनोगोनां आय खाजोना आरो गोजौ खाजोनानि बिबांखौ बाङाइ खालामनाया सोमोन्दो गोनां सरासनस्रा जथुमफोरनि अक्ट 'सिम बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मुलाम्फा बाहागो महरै रानजानाय होनना गनाय जागोन। बे बिथोनखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलनि आपिलाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। खाजोना मावख' गिरिफोर आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जेराव आय खाजोना मावख 'गिरिनि दफा 23 ए नि सिङाव बिथोन होनो हानाय गोहोखौ जुजिनाय जादोंमोन, जेराव बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो दंमोन दि बुंनाय राहाफोरा दाथायारि नङि एबा अलट्रा वायार्समोन। बेफोर ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारैबो नेवसि जादोंमोन आरो बेफोर आपिलफोराव बै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया मानोना बेफोर थि खालामनायनि थाखाय थावरिया। भारतारि इनक 'मेटेक्स एक्टनि दफा 66 (1) नि सिङाव खालामनाय मोनसे रायखांनायाव ट्रिब्युनलआ खालि माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि साथाम सोंथिफोरखौ मुंख' दोंमोन।
अ 'ल' जः "दफा 23 ए नि राहाफोरखौ थाम सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि थाखाय थारै बाहायनाय जादों ना जायाखै?" गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेमोन दि फिननाय होग्राया ओरैबायदि मोनसे कम्पानिमोन जेराव सुबुंफ्रा जोबोद गोसो दंमोन, आरो बेनि सिगाङाव आय खाजोना मावख 'गिरिहा बोसोरथामनि जायखिजाया मोनसेनि थाखाय आय खाजोना आयेननि दफा 23, ए नि सिङाव बिथोन होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन आरो बै बिथायाव बे सोंनायनि फिनखौ गाज्रि महरै होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आय खाजोना कमिस्नारआ फिटनेसनि फोरमान बिलाइजों बे कर्टाव आर' ज खालामदोंमोन। भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 23 ए, बेखौ रांखान्थियारि आइन, 1955 जों फोसाबनायनि सिगां, गाहायाव होनाय बायदि दंमोनः "(1) जेराव आय खाजोना मावख 'गिरिया गोजोन मोनो दि सिगांनि जायखिजाया बोसोरनि बेलायाव जायखिजाया कम्पानिजों बेनि सिगांनि द' दाननि जोबनायसिम मुलाम्फा आरो मुलाम्फा महरै रानजानाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरा कम्पानिनि सिगांनि बोसोरनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि 60 जौखोन्दोनिख्रुइ खम बेसेन थि खालामनाय जायो।
सिगांनि बोसोराव, कम्पानिजों बेनि सोमोनदोआव होनोगोनां आय खाजोना आरो गोजौ खाजोनानि बिबांजों बाङाइ खालाम जानाय बायदि, बियो नायसंग्रा हेफाजाबारि कमिस्नारनि सिगांनि गनायथिजों लिरना बिथोन होगोन दि सिगांनि बोसोरनि कम्पानिनि बेसेन थि खालामजायै आयनि बाहागोखौ आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय सानना लानाय जायो आरो बेनि सोमोनदोआव कम्पानिजों होनोगोनां आय खाजोना आरो गोजौ खाजोनानि बिबांजों खमायनाय जायो, जायखौ सिगांनि सरासनस्रा जथुमानि अक्ट 'आव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मुलाम्फा बाहागो महरै रान्नाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन।
जोबोद गोसो गोनां बेनि बाहागोफोरा (मुलाम्फायाव बाहागो लानायनि मोनसे थि हारजों लोगोसे एबा गैयालासे बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
गावसोरनि फालांगिफोरखौ हेफाजाब होयो। बेनि गेजेरजों आर्जिनो हानायखौ रैखाथि होनाय जायो, फालांगिनि मुलाम्फाखौ रां खाथायनायनि महराव रानजासिम बुथुमनो हायो, आरो बेनि गेजेराव गावसोरनि गुबुन फालांगिफोरनि थांखिफोरनि थाखाय 15 टन रानजायि मुलाम्फाखौ बुथुमनो हायो। कम्पानिफोराव दबथायनाय सुदफोरखौ हमथानाय सुबुंफोरजों मुलाम्फाखौ रानजासिम गनायजायै कर्परेट नङि मूल्याङ्कन खालामग्राफोरनो बाहायजानाय सुपर टेक्स होनायनिफ्राय बारग 'नो नाजानायफोरखौ होबथानो थाखाय आयेन आफादजों दफा 23 ए आइन खालाम जादोंमोन। बेनि गेजेरजों इनक' मिटेक्स मावख 'गिरिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जेब्ला कम्पानिनि बेसेन थि खालामथाव आयनि दजि जौखोन्दोनि बाङाइ बाहागोआ गोजोन मोनोब्ला, बेनि गेजेरजों गनायथि होजानाय खमायनायनि सिङाव, मोनसे बिथोन हगारनो थाखाय, जायनि सिङाव आयखौ बेनि मोन्थाइ गोनां बाहागोआरिफोरनि गेजेराव रानजानाय होनना मानिनाय जादोंमोन। बिथोननि गेजेरजों मोनसे सानबोलावरि एबा नंगुबै आय खालामनाय जादोंमोन, जाय थारै बाहागोआरिफोरनो मोन्नाय नङामोन आरो बाहागोआरिफोरनो रानजानाय होनना मानिनाय जादोंमोन।
बाहागो लागिरिफोरनि बेबादि सानजानाय आयआ खाजोना होजानो गोनांमोन जेरै बियो बिसोरनाव ओंखारदोंमोन एबा आरजिदोंमोन। नाथाय दफा 23 ए आव थानाय रोखा राहा बायदियै, जेरै बेयो गुदि समाव दंमोन, जायखिजाया कम्पानिनि बेलायाव जेबो बिथोन होनो हाया जेराव सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसो दंमोन आरो बेबादि कम्पानिनि हेफाजाबारि कम्पानिखौ जुदि बेबादि हेफाजाबारि कम्पानिनि गासिबो सेयार केपिटेलआ बिमा कम्पानिजों एबा बेनि मुं सायख 'जानायफोरजों लाजादोंमोन। आइनआ, बबेखानि, "कम्पानि जेराव सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसो दं" बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामाखैमोन। सरासनस्रायै मोनसे कम्पानिखौ ओरैबायदि मानिनाय जागोन जेराव सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसो दं, जेराव खावसेनिफ्राय बांसिन भ' टिं गोहोआ राइजोफोरनाव सोनारो। जेराव दबथायनाय, सुद थामहिनबा बाङाइसिन बाजि से जौखोन्दो भ 'टिं मोन्थाइखौ हारसिङैनो सासे सुबुं एबा खामानि मावग्रा सुबुंनि हानजाजों लानाय जायो, जायखौ सुबुं आयेन आफादआव गोसो गैया होनना मानिनाय जायो।
बुंफुरलुआ बैफोर जाथायफोराव मोनसे थि सान्दांथि जौगाहोदों जेराव सामलायग्रा हान्जानि अनगायै नैजिबा जौखोन्दोनिख्रुइबो बाङाइसिन भ 'ट गोहो थानाय कम्पानिनि सेयारफोरा गुबुन सुबुंफोरजों लाजायो। भ' ट गोहोनि नैजिबा जौखोन्दोखौ साननायनि थांखिनि थाखाय, जिखिजायामानो, मोनसे थि मुलाम्फा बाहागोनि मोन्थाइगोनां सेयारनि हमथाग्राफोरनि मोन्थाइखौ एंगारनांगोन। दा बेयो थि आइन जाबाय दि सामलायग्रा हान्जानि गेजेराव फारागथिया बै फारियाव गैया जाय दिथागिरिफोरखौ 16 कम्पानिनि आद्रा थानाय सोद्रोमाफोरनिफ्राय फाराग खालामो। जुदि सासे दिथागिरिया सामलायग्रा हानजाजों सोमोन्दो गैया, अब्ला बिथांखौ थामथि बिथोन आरो दफा 23 ए नि बुंफुरलुनि थांखिफोरनि थाखाय राइजोआरि सोद्रोमा महरै मानिनाय जागोन, बबेखानि बेबादि दिथागिरिया कम्पानिनि आयदाफोरखौ थोंजों सामलायनायनि बिबान होजादोंमोन। कमिस्नारआ बाथ्रा दानथेलायो दि बुंफुरलुआ दफा 23 ए नि दफा 1 (ए) नि दफा 1 (ए) नि दफा 1 (ए) नि दफा 1 (ए) नि दफा 1) नि दफा 1 (ए) नि दफा 1) नि दफा 1 (ए) नि दफा 1) नि दफा 1 (ए) नि दफा 1) दफा 1 (ए) नि दफा 1 (ए) नि
जेरैखिजाया, बुंफुरलुआ मोनसे साननायखौ जौगाहोयो आरो मोनसे कम्पानीखौ बुंफुरलु खालामनो थांखि लाया जेराव सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसोगुदुं। दफा 23 ए नि थामथि बिथोननि राहाफोरखौ बिजिरनायाव आरो बेनि बुंफुरलुआव, गाहायाव होनाय थाथाइया नुजायोः (1) जेराव बबेबा हारसिङै सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरनि मोनसे हानजाया ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज
भ 'टिं गोहोनि बा जौखोन्दोआ सर्बसति गैयालासेनो रानजायो, एबा सर्बसति गैयालासेनो सुबुंफोरजों आरजिनाय जायो एबा सुबुंफोरजों मुलामफा गोनां महरै लाजानाय जायो, बेखौ सान्ना लानाय जागोन दि कम्पानिया ओरैबायदि मोनसे जेराव सुबुंफोरा जोबोद गोसो दं। नाथाय भटिंनि मोन नैजिबा जौखोन्दोनि बाङाइसिन मोन्थाइ थानाय सेयारफोरा सुबुंफोरजों लाजायो ना गैया बेखौ सान्ना नायनायाव, बाहागोआरि मुलाम्फानि मोनसे थि हारनि मोन्थाइ गोनां सेयारफोरखौ एंगारनांगोन। 17 नेमखान्थिनि जाहोना जाय बाहागोआरि मुलाम्फानि मोनसे थि हारनि मोन्थाइ गोनां सेयारफोरनि भटिं गोहो हमथाग्राफोरनि साननायनिफ्राय एंगारजायो, बे दि दफा 23 एआ गुबैयै सुपर टेक्सनि करपरेत नङि हारफोरनि होनांनिफ्राय बारग' नो थाखाय रानजानाय बाहागोआरि मुलाम्फानि बुथुमनायनि बेरेखायै दिथा होजायो। नाथाय बाहागोआरिफोर जायफोरा बाहागोआरि मुलाम्फानि मोनसे थि हारनि मोन्थाइ दं बिसोर बेबादि बुथुमनायाव थोंजों गोसो गैयाः बेयो बिसोरनि थाखाय जोबोद एसेल 'गोनांथि दं दि मुलाम्फा बाहागोआरिफोरनो थाबैनो रानजायो ना जमा जायो।
बाहागोआ सामलायग्रा हान्जानि अनगायै गुबुन सुबुंफोरनाव थायो, मुलाम्फा बाहागोनि मोनसे थि हार होग्रा बाहागोखौ नेवसिनांगौ जायो। नाथाय भ 'ट खालामनायनि गोहोखौ थि खालामनो थाखाय गासिबो बाहागोखौ भ' ट खालामनायनि मोन्थाइखौ सानना लानांगौ। कम्पानिनि खामानिखौ सामलायग्रा सुबुंफोरनि बबेबा हानजा दंना गैया बेखौ आय खाजोना बिफानजों जेबो बिजिरसंनाय जायाखै। बेयो सैथो दि रामायम्माहा कम्पानिजों जारि खालामजानाय सरासनस्रा बाहागोनि 87 40 जौखोन्दो दंमोन, आरो थारैनो ओरैबायदि रावबो सुबुं गैयामोन जाय सादारन बाहागोनि नैजिबा जौखोन्दो एबा बेनि बांसिन बाहागो लानो हायोमोन। आथिखालनि बेलायाव, जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, सायख 'जानाय बाहागोआरिफ्रा जथुमनायाव भ' ट होनायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो कम्पानिनि आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशनआ सायख' जानाय बाहागोआरिफोर आरो सरासनस्रा बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सायख 'जानाय, भ' ट खालामनायनि मोन्थाइनि बेलायाव जेबो फारागथि खालामाखैमोन। गासै भ 'ट खालामनायनि गोहोआ सा 5,500, मोनसे सरासनस्रा बाहागोआरि, आरो नैजिबा जौखोन्दो सायख' जानायमोन।
rआ 1,375, नाथाय बुंफुरलुनि सिङाव सान्नायखौ लिंहरनो थाखाय बे गोहोखौ खालि एबा डाइनारि शेयरहोल्डारफोरजोंल 'बाहायनांगोन, आरो बाहागोआरिफ्रा बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
भ 'ट खालामनायनि गोहोनि जौखोनदोखौ सर' गैयालासेनो रानजानाय एबा सर 'गैयालासेनो आरजिनाय एबा सुबुंफोरजों मुलामफागोनां महरै लाजानाय नुनो मोना। बेनिखाय बुंफुरलुआ जेबो खामानि मावाखै। कम्पानीनि थामथि बिथोनखौ ओरैबायदि मानिनाय जायो ना जाया जेराव सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसो दं, बे सोंथिया ट्रिब्युनलजों जेबो गोसो होजायाखै। थारै बबेबा सासे बाहागोआरि एबा बाहागोआरिफोरनि हानजायाव बेबादि दबथायनाय लिंग सुद दं ना गैया जाय कम्पानीखौ ओरैबादि बानायगोन जेराव सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसो गैया, बे सोंथिया बे कर्टजों थि खालाम जानाय नङा। हाइ कोर्टनि बिथोनखौ बेनिखाय थि खालामथारनांगौ, नाथाय गुबुन गुबुन बिथानि सायाव। गोजौ कर्टनि बुंफुरलुनि बुंफुरलुआ, सिगाङाव थि खालामजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, गोरोन्थिमोन। बुंफुरलुआ जेबो आर' ज लायाखैमोन, मानोना बेयाव जेबो नंगुबै बाथ्राफोर मोननो हायाखिसै।
मानसिफोरनि मोनसे हानजायाव जायखिजाया दबथायनाय सुद दंना गैया
जाहाथे केसखौ थामथि पारभिज 'नि सिङाव लाबोनो हायो। आर' जलाइफोरखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनांगोन। मोनसे खोनानाय मासुल। आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
