1952 मायथाइनि आपिल नं
43। भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि दारै 11 मे, 1951 मायथाइआव हैदराबाद गोजौ बिजिरसालिनि 11 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1950 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
<आई
डी
2आव आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
जे
एम
मैकेन्ना (ए
ए
पीरभ 'य आरो जे
बी
दादाचानजी, बिथांजों लोगोसे)। V.Rajaram अय्यर (आर
गणपति अय्यर, बिथांजों लोगोसे) 1953 माइथायनि रिपेनडेन्टनि थाखाय। 5 अक्ट' बराव बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
महाजनजों होजादोंमोन। बेयो हैदराबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बिजिरथिनिफ्राय मोनसे जर 'खा गनायथि, जाय अपील खालामग्रानि साजाखौ थि खालामना दोनो, 1359 नि रेगुलेशन, 1353 नि दफा 1243 नि सिङाव आर' जे
एम
मैकेन्ना (ए
ए
पीरभ 'य आरो जे
बी
दादाचानजी, बिथांजों लोगोसे) नि साजाखौ थि खालामो।
अपील खालामग्राया 1947 माइथायाव हैदराबाद रायजोनि सिङाव वारंगलनि सुबेदारमोन, 9 दिसेम्बर, 1947 माइथायाव बिथाङा माखासे गाज्रि आखुथाइफोरखौ हमथ 'नो थाखाय गोबां पुलिस मावख' गिरिफोर आरो पुलिस सान्थ्रिफोरनि मोनसे हानजाजों लोगोसे गावनि ओनसोलनि सिङाव थानाय गुरतुर गामियाव फुंनि 10 बाजिआव आगान सुरदोंमोन, जेब्ला गामिनि 60 एबा 70 अनजिमानि मोनसे हानजाया थान्दैथि होनो थाखाय बिथांखौ लोगो हमनो ओंखारदोंमोन, अब्ला बिथाङा पुलिसफोरखौ हाथियार गैयै आरो अनागारि गामियारिफोरनि न 'फोराव गुलि सालायनो बिथोन होदोंमोन, जायनि फिथाय महरै दर्जी वेंकैया आरो येलथुरी रामाया जायगायाव गुलिनि गारायजों थैदोंमोन, येलथुरी एराडू आरो पिल्ली मल्लाडू 477आ गुलिनि गाराय मोनदोंमोन आरो उनाव थैदोंमोन, सा मोनबा गुलिनि गाराय जादोंमोन, नाथाय बिसोरो एपखौ फानदोंमोन आरो मैचेंटखौ गामिनि सुबुंफोरनि न' फोरखौ सावनो बिथोन होदोंमोन, जायनि फिथाय महरै गामिनि 70 पुलिस मावख 'गिरिफोरनि न' फोरखौ अर सावनाय जादोंमोन।
बिथाङा आर 'जलाइ खालामो आरो वरधनपेठआव लांजायो आरो माखासे समनि थाखाय गोरोनथिगैयै जेलाव दोनजायो आरो बेनि उनाव माखासेखौ हगारनाय जायो आरो गुबुनफोरखौ वारंगल जेलाव लांनाय जायो आरो बैयाव दोननाय जायो; बेफोर हाबाफोरखौ आर' जलाइगिरिजों आयेनारि गोहो एबा आयेनारि फोरमान गैयालासे खालामनाय जादोंमोन आरो बियो आरो सानै बारग 'नाय दायगोनांफोरा बेनिखायनो बुथारनाय, बुथारनो नाजानाय, अर सावनाय बायदि दायफोरनि थाखाय दायगोनांमोन। प्रसिक्युशना गावसिनि केसखौ मदद होनो थाखाय सा 21 साखिफोर दिनथिदोंमोन, जेराव दायगोनांफोरा रैखाथि होनो थाखाय सासेल' साखिखौ आनजाद नायदोंमोन। पुलिसजों गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव
दारफोरखौ आइन बायदियै ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि न 'फोरखौ अरजों फोजोबस्रांनायखौ गामिनि सुबुंफोरा गावनो खालामदोंमोन, आरो अपील खालामग्राया खालि कंग्रेसनि खायसो खालामग्राफोरखौ हमथ' नो आरो आइन आरो बिखान्थिखौ सामलायनो थाखाय गामियाव थांदोंमोन। बिथांनि सिगाङाव थानाय बेसादफोरनि सायाव जर 'खा बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दायगोनांआ बै दायफोरनि थाखाय दायगोनांमोन जायजों बिथाङा दाय होजादोंमोन। हायद्राबादनि गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव, सानै बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा (श्रीपतराव आरो सियादत आली खान जे
जे.) गुबुन-गुबुन बिजिरथिफोर होदोंमोन, श्रीपतराव जे
बे नोजोरखौ लानानैदि आपिलखौ बोखारनांगौमोन आरो गुबुन रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे बिजिरथिनिमोनदि आपिलखौ बिथांखौ दायनिफ्राय उदां खालामनो गनायथि होनांगौमोन। बेनि उनाव केसआ थामथि बिजिरगिरिनि (मनोहर प्रसाद जे.) फारसेमोन जाय 478 मायथाइसिम 11 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायजों लोगोसे श्रीपत्रानि आपिलखौ गनायदोंमोन आरो जोंनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलखौ गनायथि होदोंमोन।
एन संबिजिरा बेनसिब (1) जों खोनानाय गिबि जाथाय आरो बै थाखोआव खोनानायआ माखासे आयेनारि बिन्दोफोरावल 'सिमागोनांमोन, जाय आपिल खालामग्राया गासै बिसारनि आयेनारिथिखौ गाग्लोबदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा बे बिथायाव फोथायजादोंमोन दि 1359 एफ नि नेमखान्थि 10 आव थि खालाम जानाय बिसारनि खान्थिया 26 जानुवारि, 1950 नि उनाव उदायै जादोंमोन, मानोना बेयो संबिजुनि दफा 14 आव थानाय समान रैखाथि दफाजों गोरोबलायैमोन। आपिल खालामग्राया बुंजानाय आयेनारि बिन्दोफोरा फेलें जादोंमोन आरो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बिजों सायख' जानाय आर 'जिआ नेवसि जादोंमोन, आरो केसखौ बिनि गुननि सायाव खोनानायनि थाखाय सरासनस्रा फारियाव थिसन्नो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेयो दा जोंनि सिगाङाव दं। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय, 26 जानुवारि, 1950 नि उनाव आरो बै जाथायनि उननि जाथायफोरनि मोनसे सुंद' फोरमायथि होनायनि गोनांथि दं, जायनि जाहोनाव आपिल खालामग्राया गिबि फोरमायथियाव दाखिल खालामजादोंमोन।
29 जानुआरि, 1949 मायथाइआव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बै फुंआव सुबेदारजों लोगोसे गाहायाव होनाय सुबुंफोर दंमोनः 1
मौलवी गुलाम अफजल बियाबानी, डेप्युटी कमिस्नार, जिल्ला पुलिस, वारंगल
अब्दुल लतीफ खान, सर्कल इंस्पेक्टर, वारंगल
मिलिटारि एसिस्टेन्ट
नसीम अहमद, सब इंस्पेक्टर, वर्धनपेठ
हेड कांस्टेबल, वर्धनपेठ
अब्दुल वहीद गिरदावर
अब्दुल अलीम साहिब, हनमकोंडानि वकील
8.70 रौनिया सुबुंफोर, 10 पुलिसफोर आरो 1 रेजेकारफोर। ओरैबादि मोनदाङो दि गुबुन सासे सुबुं अब्दुल वाहिद, एसिस्टेन्ट डी
एस
पी
आबो बे पार्टीजों थांफायोमोन। बिथाङा सुबेमी (1) नाय; 479 बै सानावनो गुरतुराव जानाय जाथायफोरनि मोनसे डायरी। बेयाव सुंद 'महरै बुंनाय जादोंमोन दि सुबुंफोरा बिग्रायखांदोंमोन, बिसोरो 70 सुबुंफोर खुलिदोंमोन आरो 70 सुबुंफोरा गावस्रादोंमोन। 9 दिसेम्बर
गामिनि मानसिफोर आरो पुलिसफोरनि सायाव गुलि सालायनाय, गुल्लाजों अन्थाइ गारनाय, जायजों जामिदार कान्किया जखम जादोंमोन, मोनसे गुल्लाया नायब नाजिमनि सिगाङाव गोग्लैदोंमोन, सरकारनि बेरेखायै दावराव-दावसि खालामनाय आयेन नङि जथाया पुलिसफोरखौ बेंखननो नाजादोंमोन; पुलिसआ बिसोरखौ बुजिनो नाजादोंमोन नाथाय बिसोरो खोनासाखैमोन, होंगो दोंगोआ सिलाइ, बोरला, लाथि, खुरिया, खासि आरो गुल्लाजों बुंफबनायमोन, आरो गुरै थासारिफोरखौ नुनानै गोजौ मावख 'गिरिफोरा गावखौ रैखा खालामनो थाखाय पुलिसखौ गुलि सालायनो बिथोन होदोंमोन। पुलिस साब इनस्पेक्टर तुराब आली आरो स्टेशन हाउस मावख' गिरि, वर्धनपेठ, बे खौरांनि सायाव 9 दिसेम्बर, 1947 खालि हैदराबाद पेनाल कोडनि दफा 155 नि सिङाव गिबि खौरां रिपर्ट रेबगान्थि खालाम जादोंमोन, मंगपान्डानि कंग्रेस दैदेनगिरि नरसीवन रेड्डी आरो गोबां गुबुनफोरनि बेरेखायै, 124,272, आरो हैदराबाद पेनाल कोडनि गोबां दफाफोर, इनसाइट इनसाइट इनसाइट
बे एखे अक्ट 'आव, पंचाफोरा जाबाय वर्धनपेठाव थाग्रा खाजोना इन्सपेक्टर खाजा अहमद वली हैदरी आरो बै जायगानि जर' खा गिरदावर मोहम्मद अब्दुल वाहिदमोन। अब्दुल लतीफनि रिपर्टाव होनाय जाथायफोरनि सल 'खौ पंचनामायाव फरायनाय जादोंमोन। बे पंचनामाजों नांजाबहोनायआ 9 दिसेम्बर, 1947 मायथाइयाव खानाय सुबुंफोरनिफ्राय मोनफिन्नाय मुवाफोर आरो हाथियारफोरनि मोनसे फारिलाइमोन। फारियाव गोबां ल' थिफोर, बोरलाफोर, खासिफोर, खुरासफोर, मोनसे थुंग्रि ल 'डार आरो माखासे खुरियाफोर मुंख' नाय दं। 11 दिसेम्बराव आर 'जलाइगिरिआ गुरतुरनि जाथायनि गावनि रिप' र्टखौ सरकारनो दैथायहरदोंमोन आरो बे डेमी मावख 'आरि लायजामाव सार्कल इन्सपेक्टर अब्दुल लतीफजों होनाय फोरमायथिखौ गोबां बिबाङै खालामफिनदोंमोन आरो गुलि सालायनायखौ थार होनना थि खालामनाय जादोंमोन। 4,180 आव, डिप्टी पुलिस कमिश्नर अफजलवि, अफजल अफनी, गावनि जाथायनि सायाव पुलिस इनस्पेक्टर जनरल अ' जनगलनो रिप 'र्ट होदोंमोन।
क्वारी, 1948, आरो सूबेदारनिफ्राय मोनसे रिप 'र्ट बिदोंमोन दि डि
अ'
लाइजायाव मुंख 'नाय गामिफोराव बेसेबां जथाय जरिमानाया होजानांगौमोन। बिखौ थाबैनो साजा होग्रानि पुलिस थिसननायनि थाखाय मोनसे थांखि जमा होनोबो बुंनाय जादोंमोन जाहाथे बिखान्थि बायदियै गनायथि लानो हायो। 13 मार्च, 1948 आव, पुलिसजों 124,248 बायदि बायदि दायफोरनि थाखाय हाइद्राबादनि जर' खा जिल्ला जजनि कर्टआव 9 दिसेम्बर, 1947 खालि 70 सुबुंफोरनि बेरेखायै चालान होनाय जादोंमोन। दायगोनांफोरखौ सेन्ट्रेल जेल, वारंगलाव थिनहरनाय जादोंमोन, आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि केसाव माबाफोर गुदि बाथ्राफोर दंब्ला, पुलिसआ बिसोरखौ उननि बिसावरियाव लाबोनांगौ, थामहिनबा 31 मार्च, 1948। बै अक्ट 'आव जर' खा मेजिस्ट्रेटआ सेशन कोर्टआव 124,243, आरो कोडनि दफा 248 नि सिङाव दाय होजानो थाखाय गनायथि होदोंमोन। माखासे सुबुंफोरखौ 24 मे, इं 1948 माइथायाव साजा होग्राखौ हगारनाय जादोंमोन। माखासे केसफोरनि उननि बिसावरिनो थाखाय जर 'खा अक्ट' थि खालामनाय जादोंमोन।
मे दाननि अक्ट 'आव पुलिसआ केसखौ बोखारनो आर' जलाइ होदोंमोन। बेनि मथै आदालतआ गासिबो दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन आरो सार्कल इनस्पेक्टर अब्दुल लतीफनि गिबि खौरां रिपर्टनि सायाव जुरिजेननाय मावफारिखौ फोजोबदोंमोन। जाय बिथायाव पुलिसजों बे दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै केसखौ बोखारनाय जादोंमोन, बेयो मोनसे ओरैबायदि बाथ्रा जायखौ रेबगान्थियाव फोरमायनो हायाखैमोन। बे केसखौ बोखारनायनि अक्ट 'आरो भारत सरकारा सेप्तेम्बर 1948 आव हैदराबादआव लानाय पुलिस मावआगाननि गेजेराव गुरतुरनि जाथायफोरनि सायाव सोरखौबा नायबिजिरदोंमोन, बेखौ मिन्थिनाय जायाखै, नाथाय ओरैबादि नुनो मोनोदि पुलिस मावआगान जोबखांनायनि एसे उनावनो नबेम्बर 1948 आव सासे रंगनाथस्वामीनि फोरमायथि रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जाय दानि केसाव सासे प्रसिक्युसन साखि, सासे बी
जे
ड' रा, डेप्युटी कलेक्टर, जाय 1948 आव 10 दिसेम्बर, 1947 आव सुबेदार मोहम्मदनि सोमोन्दै बुंफोरदोंमोन।
इन्सपेक्टर, अब्दुल वाहिद, जर 'खा गिरदावार आरो फ्राय 70 सुबुंफोर, रायजो पुलिस, रजाकारफोर आरो अब्दुल आलिम, वकील, डि
एस
पि
नि बिथोनजों डि
एस
पि
नि बिथोनजों गुरतुर गामियाव फैदोंमोन। डि
एस
पि
नि बिथोनजों पुलिसफोरा प्राय 200 न' फोर सावदोंमोन। बिनि जाहोनाव 1 लाख रांसिम खहा जादोंमोन। पुलिसफोरा बियाबानि, डि
एस
पि
नि बिथोन बायदियै दर्जि रामुलु, मोननै देदफोर गावदोंमोन। आं देदफोरनि मुंखौ मिथियामोन। बा एबा द 'सुबुंफोरा गुलिजों जखम जादोंमोन। बै समाव बिसोरनि मुंखौ आं मिथियामोन। बै समाव आं फोरोंनायनि खामानिखौ मावगासिनो दंमोन। बिसोर 70 सुबुंफोरखौ ग्रेफ्तार खालामदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिसोरो कंग्रेसिफोर आरो बिसोरखौ नारसिननानै वारंगल जेलाव लांदोंमोन। बिसोर 400 रांसिमनि सनानि गहेना लाना फैदोंमोन। आंनाव थानाय फरायसालिफोरनि आयजोफोरनि गहेनाफोरखौ सावदोंमोन, जाय 70 रांनि बांसिन खहा जादोंमोन।
600 रां घुस लानायनि उनाव जेलाव दोनदोंमोन। आं गावनो गोजौनि जाथायफोरखौ नुबाय। आं फोरमायथिखौ फरायदोंमोन। बेयो थार। "फोरमायथिया लेङाइ कालेक्टरनि गनायथि होयो दि बेखौ बिथांनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन, आरो बेखौ फरायनाय जादोंमोन आरो बेखौ थार होनना गनायनाय जादोंमोन। बेखौबो नुनो मोनो दि हेफाजाबगिरि नोगोरारि खुंथायगिरिया 28 नबेम्बर, 1948 खालि 76 गामियारिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिसोरनि फोरमायथिया गाहायाव होनाय गोहोम गोनांमोनः" 9 1247 खालि 9:30 बाजिआव वारंगलनि सुबेदार, पुलिसनि लेङाइ आय 'गगिरि, बियाबानी (जायहा गोदोनायाव कान्टी दंमोन), रौनिया हेफाजाबगिरि, वारंगलनि सार्कल इनस्पेक्टर, वर्धनपेथनि पुलिस साब इनस्पेक्टर, वर्धनपेथनि पुलिस हेड कनस्टेबल, गिरदावर, रौनिया पुलिस आरो 40 सुबुंफोरा जोंनि गामियाव फैदोंमोन। अकलाल नोगोरनि फ्राय 40 सुबुंफोरा ओंखारदोंमोन आरो सोनाबथिंजाय 100 सो सुबुंफोर थादोंमोन।
गुलिजों मालिया, अलसुरी वेरिया येलिया, लादाफ मदार देवर क 'न्डा लिंगिया आरो बियरा क' न्डा पेडा बलराजुआ दुखु मोनो। बिनि उनाव बिसोर गामियाव हाबफैदोंमोन आरो बाजारखौ गिदिङो आरो न 'फोराव हाबफैदोंमोन आरो लुटिं खालामदोंमोन। बिसोर गामिखौ बेंखनदोंमोन आरो गामिनि सुबुंफोरा बिसोरखौ गामिनिफ्राय बाहेरायाव लांदोंमोन। बिसोरखौ मोखांजों गाहायाव उन्दुहोदोंमोन आरो आखाइखौ खानायसै आरो 10 बाजानिफ्राय 3 बाजिसिम एखे थासारियाव दोनदोंमोन। बेलासियाव 3 बाजिआव सुबेदारआ गावनि मानसिफोरनो माचिसनि बाक्साखौ होदोंमोन आरो न' फोरखौ सावनो बुंदोंमोन। सुबेदारआ जोंफोरखौ गसंहोदोंमोन आरो बुंदोंमोन, 'नोंथांनि गामिनि लंका दहनखौ नाय।' डेप्युटी कमिस्नाराबो बे बाथ्राखौनो बुंदोंमोन। बिसोर जोंफोरखौ गामिनिफ्राय बाहेरायाव लांफिनदोंमोन आरो बर्धन स्टेशननिफ्राय मोनसे लाख काराव नारसिंदोंमोन, जायनि थाखाय न 'फोरनि गासै आइजें-आइला लुदोंमोन।
सा 4 आयजोफोर। बिसोर सुबुंफोरनि सिगाङाव गावसोरनि मुंफोरखौ बुंनायाव लाजियो। आयजोफोरा सोमोनदो गोनां सुबुंफोरनि मुंफोरखौ बेखेवनायाव लाजियो। बे आयजोफोरनि मुङा रायजो कंग्रेसाव दं। "बे मोन्नै फोरमायथिनि बिथायाव सी
आई
डी
जिल्ला पुलिसनि इन्सपेक्टर, सासे एम
डी
इब्राहिम घ 'रीआ नालिकादूर, जिला वारंगलनि पुलिस साब इन्सपेक्टरनो सुबेदारनि बेरेखायै हैदराबाद पेनाल कोडनि दफा 248,312,331 आरो 368 नि सिङाव खालामजानाय दायफोरनि थाखाय गिबि खौरां रिपर्ट हगारनो थाखाय लिरदोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि अभियोग खालामग्राफोरनि गुबै बिबुंथिफोरनि मोन्नै शीटफोरखौ गिबि खौरां रिपर्टजों आदालतआव दैथायहरनांगौ आरो बिथाङा गावनो केसखौ नायबिजिरगोन। बे बिलाय मोन्नायनि उनाव पुलिसनि साब इन्सपेक्टरआ गोजौवाव मुंख' नाय दायफोरनि थाखाय 29 जनवरी, 1949 आव गिबि खौरां रिपर्ट रेबगान्थि खालामदोंमोन, बबेखानि 29 जनवरी, 1949 आव गिबि खौरां रिपर्ट रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थ
8 आगस्त, 49 मायथाइसिम जागायाखैमोन। बे थाद 'नायाव मा जादोंमोन आरो मानो 483 बिजिरसंनाया स्नि दानफोरनि समखोन्दोनि थाखाय गोबाव जादोंमोन, बेयो आरोबाव मोनसे बाथ्रा, जायनि सायाव रेबगान्थियाव जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखै आरो' गियानगोनां उकिल जेनेरेल, जाय जोंनि सिगाङाव रायजोनि फारसेनिफ्राय नुजादोंमोन, अपील खालामग्राजों खालाम जानाय दायफोरनि बिजिरसंनायाव बे गोबाव जानायनि जाहोनखौ फोरमायनो हायाखैमोन। 28 आगस्त, 1949 मायथाइयाव, 1358एफनि स्पेसाल ट्रिब्युनल रेगुलेशन V नि दफा 3 नि बिथिङाव मोनसे बिथोन दंमोन, जाय बै समाव बाहायजागासिनो दंमोन, अपील खालामग्राखौ स्पेसाल ट्रिब्युनल (ए) जों बिजिरनो बिथोन होदोंमोन। मिलिटारि गबर्नरआ 20 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइयाव आपिल खालामग्रानि सायाव केस सालायनो गनायथि होदोंमोन। 13 दिसेम्बर, 1949 मायथाइयाव, 1359 एफ
नि मोनसे गोदान रेगुलेशन, रेगुलेशन, हैदराबाद सरकारा फोजोबदोंमोन, जाय स्पेसाल रेगुलेशननि दफा 3 नि बायदियै बिथोन होदोंमोन, जाय स्पेसाल ट्रिब्युनल (ए) जों आपिल खालामग्रानि बिजिरसंनायखौ बिथोन होदोंमोन।
इसियेल जज। 5 जानुआरि, 1950 मायथाइयाव, आपिल खालामग्रानि केसखौ जर 'खा जज डा
लक्ष्मण रावनो होनाय जादोंमोन, जायखौ सिविल एडमिनिस्ट्रेटर, वारंगलनि बिथोननि सिङाव गोजौनि रेगुलेसननि सिङाव थिस' ननाय जादोंमोन, जायनो रेगुलेसननि दफा 5 नि सिङाव गोहो होनाय जादोंमोन आरो बै सानाव जर 'खा जजआ सिगांनिफ्राइनो दिन्थिजानाय फिथायजों लोगोसे दायफोरखौ सान्ना लादोंमोन। सुबेदारनि फारसेनिफ्राय आपिलाव बाथ्रा दानथेलायनाय मिस्टार मैककेन्नाआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथांनि मक्केलआ जर' खा जजजों बिजिरनायनि समाव खालाम जानाय माखासे गोर 'खा बेले-बेजेफोर आरो आयेनारि नङिफोरजों गोबाङैनो गोसो-बायनायमोन आरो आयेनारि फारिखान्थिनि थि महरफोर आरो दायारि न्यायबिगियाननि प्रिन्सिपलफोरखौ ओरैबादि रोखोमै सिफायनाय जादोंमोन, जाय न्यायखौ नेवसिनाय आरो मोनसे गोर' खा आरो गोर 'खा आखुनि दायगोनां आखुनि दायगोनां दायगोनां दायगोनां आखुथाय।
सी
ई., जाय सुबेदारजों लोगोमोन आरो जाथायनि साखिमोन आरो जाय 9 दिसेम्बर, 1947नि जाथायफोरनि मोनसे सल 'खिन्थाय होनो हायोमोन, बिसोरनि गेजेराव माखासेआ थांना आरो मोनथावनामोनब्लाबो प्रसिकिउसन 64 484 जों नुजायाखैमोन दि बेफोर साखिफोरा बै सल' खिथाइखौ बेखेवनो थाखाय गोनांथारमोन जायनि सायाव प्रसिकिउसनआ बिथा खालामनायमोन आरो प्रसिकिउसनजों लिंजानांगौमोन, फिथाय महरै बिसोरनि साखिनि गोहोमा प्रसिकिउसननि थाखाय केसनि फारसे एबा बेरेखामोनब्लाबो। बिबानीजों सोमोन्दो थानाय खारिथिया बेफोरः गनायथावै बिथाङा बै हानजानि सोद्रोमामोन जाय 9 दिसेम्बर, 1947नि खाफालगोनां फुंआव गुरतुर गामियाव दावबायहैदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिथाङा बे जाथायनि साखिमोन आरो बै सानाव जानाय जाथायफोरनि मोनसे सल 'खिथाइ होनो हायोमोन। रंगनाथस्वामीनि फोरमायथियाव जाय गोजौनि फोरमायथिजों लोगोसे बिनायगिरिनि बेरेखायै गिबि फोरमायथि होदोंमोन बियो दाबि खालामदोंमोन दि बियो बिनायनि न' फोरखौ गावदोंमोन।
बिथांनि बिथोनजों सावनाय। जिल्ला पुलिसनि सी
आई
डी
नि इनस्पेक्टर मोहम्मद इब्राहिम घ 'रीनि बिथोन बायदियै रेबथुमनाय गिबि खौरां फोरमायथिनि सायाव थियारि खालामनाय चलानाव, आर' जलाइगिरि आरो बारग 'नाय सानै दायगोनांफोरनि बेरेखायै अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि दायगोनांआ खालि बे बाथ्रायावमोन दि गामि गुरतुरआ कम्युनिस्टफोरनि गाहाय मावख' मोन, हाथियारगोनां पुलिस सान्थ्रिनि हेफाजाबजों गामियाव गाग्लोबदोंमोन, गामिनि सुबुंफोरा दायगोनांफोरनि सिगाङाव नुजादोंमोन, नाथाय आं (आर 'जलाइगिरिखौ) इत्तेहाद-उल-मुस्लिमीननि सरासनस्रा खान्थिखौ नोजोर होनानै दाय होदोंमोन दि हिन्दुफोरखौ बुथारनो हागौ आरो हैदराबादनिफ्राय खारनो थाखाय नारसिन्नाय जानो हागौ आरो बे थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय बिसोरनि सायाव गुलि सालायनाय जादोंमोन, जायनि जाउनाव सानै गामियारिफोरखौ गुलि सालायनाय जादोंमोन, बिसोरनि गेजेराव सानैआ देहा फाहामसालियाव थैदोंमोन, सा मोनबा गुबुन सुबुंफोरा गाज्रि रोखोमै जखम जादोंमोन, जेब्ला गामिनि सुबुंफोरा गावसिनि न' फोरनि गेजेराव मैच बक्सफोरखौ सावनो बिथोन होदोंमोन।
गामिनि मानसिफोरखौ बाहायनाय आरो मानहानि खालामनाय। बे चलानाव 9 दिसेम्बराव खालामजानाय दायफोरनि गासै बोजाखौ हबीब महम्मदनि सायाव गारनाय जादोंमोन, बे सैथो थासेयावबो दि गिबि खौरां फोरमायथिजों लोगोसे थानाय खाख्रिफोराव बिबानीनि सायाव बे बोजाखौ गारनाय जादोंमोन, पुलिसनि दिप्युटी कमिस्नार, 485 पि
डब्ल्यू
21, नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिखौ बे बिन्दोआव सोंनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि फोरमान खालामनायनि समाव दायखौ आर' जलाइगिरि आरो सानै बारग 'नाय दायगोनांफोरनि बेरेखायैल' फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो फोरमान खालामजायाखैमोन दि गुलाम अफजल बिबानी, जिल्ला पुलिसनि दिप्युटी इनस्पेक्टर जनरल, एबा नसीम अहमद, पुलिसनि साब इनस्पेक्टर, एबा वर्धनपेठनि जमेदार, अब्दुल वाहीब, रेवेन्यु इनस्पेक्टर, एबा अब्दुल आलिम, प्लीडर, एबा रौनिया पुलिसआ जायखिजाया हेफाजाबगोनां दायफोर एबा मदद होनाय एबा थुलुंगा होनायनि जाहोनफोर दंमोन आरो बिसोरनि मुंफोरखौ बिहाबनि सल 'बाथा फारियाव मुंख' नाय जायामोन।
बिजिरनायनि समाव बिथांखौ सासे साखि महरै नुवाखैमोन। उखिलारि दारै बे गुबै साखिखौ आदालतनिफ्राय हमथानायनि थाखाय जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखै, जाय जाथायनि समाव थानाय सुबेदारनि खाथियाव बयनिख्रुइबो बिबानगोनांसिन मावख 'गिरिमोन आरो जाय बिसारनि समाव सरकारनि सिङाव मोनसे गोनां मावख' आव दंमोन आरो जाय जानो हागौ कच 'र्टखौ मा जादोंमोन बिनि थार आरो नंगुबै फोरमायथि होदोंमोन। 24 मार्च, 1950 मायथाइयाव, आर' जलाइगिरिआ जर 'खा बिजिरगिरिनो आर' जलाइ होदोंमोन, आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, अभियोग खालामदोंमोन दि गोबां पुलिस मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन मावख' गिरिफोर नुजानाय जायगायाव दंमोनब्लाबो, जेराव गुलाम अफजल बियाबानी, कंकिया, अब्दुल वाहिद, गिरदावर, जाय बै समाव वारंगल जेलाव हाबना दंमोन, नसीम अहमद, पुलिस इन्सपेक्टर, वर्धनपेठ, खाजा मोइनुद्दीन, पुलिस, अब्दुल गफ्फार, अब्दुल गफ्फार खान, इनस्पेक्टर, चांदब
बिसोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि बेरेखायै लानाय जादोंमोन दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि इब्राहिम घ' री आरो नल्लिकुदुर पुलिस स्टेशननि साब इनस्पेक्टरखौ आदालतआव हाजिर खालामाखैमोन, कान्किया जमीदारखौ फोरमान होनो थाखाय हाजिर खालामदोंमोनब्लाबो, बारग 'लेङाइ जिल्ला पुलिस कमिस्नार गुलाम अफजल बियाबानीखौ हाजिर खालामाखैमोन। बे आर' जलाइयाव दाय होनाय जादोंमोन दि जेब्ला बे हेंथाखौ दायगोनांनि फारसेनिफ्राय लानाय जादोंमोन, अब्ला सोरखारि प्लीडारा बुंदोंमोन दि 486 बिथाङा बिथांखौ हाजिर खालामनो हायाखिसै, आरो मान गोनां अदालते गोसो जायोब्ला बिथांखौ लिंहरनो हागौ। बेयाव आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि प्रसिक्युसननि आखुथाइया दिन्थियो दि बिसोरो दायगोनां नङि दायगोनांफोरखौ दाय होनो नाजायो आरो गुबुन फारसेथिं पुलिस कॉन्सटेबल आरो मावख 'गिरिफोरखौ रैखा खालामनो नाजायो, आरो सरकारि प्लीडारा साबसिन फोरमान दिनथिनो नेवसिगारदोंमोन जायखौ केसाव हाजिर खालामनो हायो, बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनाय सुबुंफ्रा न्यायनि थासारिफोरजों गोरोबनाय जानांगौ।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 507 नि सिङाव गोजौयाव मुंख 'नाय आरो गुबै बाथ्राफोरखौ मिथिनो थाखाय गावसोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालाम। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बारग' लेङाइ जिल्ला पुलिस कमिस्नार गुलाम अफजल बियाबानी, जाय बै समाव पुलिस ट्रेइनिं स्कूलआव खामानि मावगासिनो दंमोन, बिथाङा बे जाथायनि सोमोन्दै इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिस आरो सोरखारि सेक्रेटारिनो, नखर बिफाननो मोनसे रिप 'र्ट दैथायहरदोंमोन। बे आर' जियाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बिथोनखौ रेबगान्थि खालामदोंमोनः "दायगोनांनि आर' जनाया गनायजाथाव नङा मानोना नालिस खालामग्राया आरो नालिस खालामग्राया कच 'र्टखौ बे रोखोमै राजि खालामनो हाया। बे मोन्थाइखौ फोरमानआव गोरोन्थिखौ थि खालामनो थाखायल' बाहायनो हायो। नङाब्ला बेखौ बाहायनांगौ नङा। जायखिजाया हान्जानि गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो थाखायल 'बे मोन्थाइखौ बाहायनांगौ। दायगोनांहा साखिफोरखौ ज' खालामनो आबुं मोन्थाइ दं। रैखाथि दाराजों जेबो फोरमान दोननायनि उनावबो, बे आर 'जखौ बिजिरसालिनि गेजेरजों गावनो थि खालामनाय जायो।
बबेखानि, गुलाम अफजल बियाबानीजों खालाम जानाय रिप 'र्टखौ लिंहरनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिबानीनि सोमोनदै आपिल खालामग्राखौ साजा होनाय गावनि बिजिरनायाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होदोंमोनः "आं केसेरा सिंह, नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनिफ्राय मिथिनो दुखु मोनोदि बेबादि मानसिया पुलिस ट्रेइनिं फरायसालिनि प्रिन्सिप' ल महरै खामानियाव दं। 'मा बियो गाहायनि मावख' गिरिफोरनो रय 'टफोरनि जिउ आरो सम्पथिनि रैखाथिनि रोखोमसे सोलोंथायखौ होगोन। 487 आरो बे बादियाव बुंनाय बिबानीया खालि सासे पुलिस मावख' गिरिनि थाखायल 'जुजिनाय नङा। बेखौ बे ओंथिआव सानना लानाय नाङा दि पुलिसआ बिबानीखौ उदां खालामना होदोंमोन मानोना बिसोरो बिखौ मदद होदोंमोन, बेनिखायनो अदालते हबीब मोहम्मदखौ नागारनांगौ। मोनसे गोमोथाव बुंफुरलु दि नोंथाङा गुबुन सासेखौ नागारदोंमोन, बेनिखायनो आं बिब' बखौ हेफाजाब होनो हमथाबोमोन। बिनि उनाव बेबादि नायसंनायखौ फोरमायनाया गोब्राब जानो हागौ।
केसाव बाथ्रा दानथेलायनाय गोजौ बिजिरसालिनि मिस्टर वालफोर्डआ बे बाथ्रायाव जर होदोंमोन दि पुलिसआ गुलाम अफजल बियाबानीखौ बे सैथोखौ फोरमान खालामनो थाखाय हाजिर खालामजानांगौमोन दि बियो आपिल खालामग्राया गुलि सालायनो बिथोन होदोंमोन आरो बेनि सोलायै, बिजिरसालिनि साखि महरै बिथांखौ लिंहरनांगौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ अदेल मोहम्मद बनाम पेलेस्टाइननि एटर्नी जनरल (1) आव गावसिनि लर्डशिप्स अफ द प्रिवी काउंसिलनि थिरांथा सोमोनदै फोजोबनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जाय साखिफोरनि मुङा खौरांआव दंमोन नाथाय जायफोरखौ प्रसिकिउसनजों साखि होनो थाखाय लिंजायाखैमोन, डिफेन्सजों क्रस एक्सामिनेशननि थाखाय, आरो प्रसिकिउटरहा मोनसे सान्दांथि दं दि प्रसिकिउसननि थाखाय मा साखिफोरखौ लिंहरनांगौ आरो कर्टआ बै सान्दांथिनि बाहायनायाव हेंथा होनाङा जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखैमोन दि प्रसिकिउटरआ माखासे थांखिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन।
अफजल बियाबानीखौ हाजिर खालामैनि जेबो गोरोन्थिखौ नेवसिगारो एबा बियो माबा गोथों थांखिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि हैदराबाद क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 507 नि सिङाव जर 'खा बिजिरगिरिजों बाहायजानाय गनायथियाव हेंथा होनायनि जेबो जाथाय नुजायाखैमोन आरो बे साखीनि साखीखौ केसनि थार थिरांथा लानायनि थाखाय गोनांथार होन्ना सान्नाय जायासै। गोरोबलायै बिजिरगिरि सियादत आली खान जे
आ नोजोर होदोंमोन दि बिबानीआ बे जाथाय समाव नैथि गोजौ थाखोनि मावख' गिरिमोन आरो मानोना बिथांनि रिप 'र्टआ फैयाखैमोन, (1) ए
आइ
आर
1945 पी
सी
42.488 रेबगान्थियाव मोनसे गोरोनथि दंमोन आरो बिथांखौ साखी महरै लिंहरनाया बिजिरसालिनि बिबानमोन। थामथि बिजिरगिरि, जे
मनोहर प्रसादनि बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोन दि श्री मुर्तुजा खाननि थाखाय नुजादोंमोन, जाय गावनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
इदावितआ बे नायसंनायनि थारथिखौ हेंथा होयो। बेनिखायनो बे सोंनायाव अपील खालामग्राया गुलि सालायनो बिथोन होदोंमोन ना नङामोन, जोंनि खाथियाव पि
डब्ल्यू
10, कान्किया, पुलिस जमेदारनि मोनसेल 'साखि दं, जाय गिबि खौरां रिपर्टजों लोगोसे खाख्रिआव थानाय बुंफुरलुफोरनि बेरेखामोन; आरो बिथांनि साखीयाव बेखौबो बुंनाय जायो दि पुलिस मावख' गिरिआ अपील खालामग्रानि बिथोनफोरखौ फालिनायनि सिगां बिबानीनिफ्राय बिथोनफोर लादोंमोन। बे थासारियाव बियो ओरैबादि मोनोदि बिबानी, जाय नुजानाय जायगायाव सासे गोजौ थाखोनि पुलिस मावख 'गिरिमोन, केसाव सासे गुदि साखीमोन आरो बिखौ नायबिजिरनाया प्रसिक्युसननि सिमागोनां बिबानमोन, जर' खायै जेब्ला जेबो दाय होनाय जायासै, बियो सैथोखौ रायज्लायाखैमोन; आरो, जायखिजाया मामलायाव, कच 'र्टखौ मोजाङै बोसोन होनाय जादोंमोन दि साखीखौ आनजाद नायनो थाखाय गावनि गोसोआरि गोहोखौ बाहाय।
भारतारि एभिडेन्स एक्टनि दफा 114 नि बिदिन्थि (जि) खौ नोजोर होनानै सासे साखि महरै हाजिर खालामजायैनि जाहोनाव प्रसिक्युसननि बेरेखायै आरस इनफरमेसन नुजायो, नाथाय आदालतनिफ्राय बिथांखौ होबथानायनि थासारिआ बिसारनि थारथिनि सायाव मोनसे गोथौ सिन होयो। ओरैबायदि मोनो दि आपिल खालामग्राया प्रसिक्युसननि बाहागोनिफ्राय आरो कर्टनि बाहागोनिफ्राय बे एंगारनायनि जाहोनाव गावनि रैखाथियाव गोबाङैनो गोसो गैयैमोन। बिबानीखौ लिंहरनो नेवसिनायनि थाखाय रोंग 'थिगोनां जजजों होनाय जाहोनफोरा बेखौ दिन्थिया दि जजआ खोनदोनि राहाफोर एबा बेबादि गोनां' साखि 'खौ नायसंनो नागारनायनि गोहोमफोरनि फारसे गोथौवै गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन। जाय समफारियाव स्पेसाल जजनि बिथोनखौ होनाय जादों, बेयो मोनसे मामलायाव जुडिसियेल बेलेन्सनि आंखालखौ दिन्थियो, जायनि थाखाय गोब्राब गनायथिनि गोनांथि दं। लर्ड एटर्नी अफ एटर्नीनि थिरांथा सायाव सोनारनाय, जाय पेलेस्टाइननि एटर्नी जनरलनि सायाव जेबो गोरोनथि गैया।
आथिखालनि मामलाया पेलेस्टाइननिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो पेलेस्टाइन क्रिमिनल क 'ड अर्डिनान्स, 1936 नि राहाफोरनि सिङाव थिरांथा लानाय जादोंमोन। बैयाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि दायगोनांफोरनो बै साखिफोरखौ मोन्नो मोन्थाइ दंमोन, जायनि मुङा खौरांआव दंमोन, नाथाय क्राउनजों डिफेन्सजों क्रस एक्सामिनेशननि थाखाय लेंहरजानाय प्रसिक्युसननि थाखाय साखि होनो थाखाय लिंहरजायाखैमोन। पेलेस्टाइननि रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'थिसआ बिथोन होदोंमोन दि प्रसिक्युशनाव बिसोरखौ लिंहरनायनि जेबो बिबान गैयामोन। क्रिमिनल आपिलनि कर्टआ बुंदोंमोन दि आइनआव गोख्रों थाथाइआ बेमोनदि प्रसिक्युशनाव बेफोर साखिफोरखौ दैथायहरनायनि थाखाय आयेनारि गोनांथि नङामोन। बबेखानि, बिसोरो नोजोर होदोंमोन दि बिसोरनि साननायाव साबसिन हुदाआ बेमोनदि प्रसिक्युसननि थाखाय केसनि जोबनायाव साखिफोरखौ बेबादि लेंहरनांगौमोन जाहाथे डिफेन्सआ बिसोर लुबैदोंब्ला बिसोरखौ क्रस एक्सामिनेशन खालामनो हायो। बिसोरनि लर्डशिपआ नोजोर होदोंमोन दि बै बाहागोयाव प्रसिक्युसननि जेबो बिबान गैयामोन।
एस
एस
एस...................................................................................................................................................................................................
स्टेफेन सेनिवारत्ने बनाम राजा (1) नि मामलायाव प्रिवी काउनसिला गुदि साखिफोरखौ हाजिर खालामनाया प्रसिक्युसननि दाय ना नङा, आरो बे बाथ्राफोराव बुंनाय जादोंः "बेखौ बुंनाय जायो दि गोजौनि बाथ्राफोरनि थासारिया प्रसिक्युसननि सायाव राम रंजन ब्वाय बनाम सम्राट (2) बायदि केसाव थि बिखान्थिनि सायाव गासिबो मोन्नो हानाय साखिफोरखौ लिंहरनायनि मोनसे सानजानाय बिबान जानायनि जाहोनाव जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेमोनदि गासिबो मोन्नो हानाय मेगन साखिफोरखौ प्रसिक्युशना लिंहरनांगौ, थेवब्लाबो, केसाव मुंख 'नाय बायदि, बिसोरनि मुङा रैखाथि साखिफोरनि फारियाव दंमोन। बिसोरनि लर्डशिपफोरा बेबादि मोनसे मामलायाव गावनोगावखौ हेंथा होनो थाखाय जेबो नेमफोर दोननो गोसो गैया, जाय मोनफ्रोमबो केसनि थि थासारिफोरनि सायाव जोबोद सोनारो।
अनजिमायाव आरो फोथायजाथावखौ नेवसिगारो, एबा सासे सेक्युशना प्रसिकिउसन आरो डिफेन्स मोन्नैनिबो हाबाफोरखौ मावनो नांगौ। जुदि बेबादि जायो अब्ला गोनो गोथोनि फिथाय जानो हागौ, आरो बिनि फिथाया माब्लाबाबो जानो हाथावना नङा जुदि प्रसिकिउसनआ साखिफोरखौ लिंहरो आरो उनाव क्रस आनजादजों बिसोरखौ फोथायथि गैयै खालामनो फ्राय गावनो गाव आगान होयो। जाय सल 'बाथा सायाव प्रसिकिउसनआ बिथा खालाम जानाय, बेखौ बेखेवनो थाखाय गोनांथार साखिफोरखौ प्रसिकिउसनजों लिंहरनांगौ, बेनि फिथाया प्रसिकिउशननि थाखाय केसनि फारसे एबा बेरेखायै जाथों मानो। जेनकिन्स सी
जे
जों फोरमायजानाय थिरांथाफोरनि मोनसे गोलाव फारिआव, राम बंजन ब्वाय बनाम सम्राट (2) आव, मोनसे क्रिमिनल ट्राइलनि थांखिया जायखिजाया बेसेनाव मोनसे बुंफुरलुखौ मदद खालामनाय नङा, नाथाय दायगोनांखौ बिजिरसंनाय आरो दायगोनांखौ थि खालामनाय आरो दायगोनांखौ गोरोनथि एबा गोरोनथि गैयैखौ बिजिरसंनाय, आरो क्राउन प्रसिकिउटरनि बिबाननिफ्राय उदां खालामजानांगौ, नाथाय क्राउन प्रसिकिउटरनि बिबाननिफ्राय उदां खालामजानांगौ, नाथाय क्राउन प्रसिकिउटरनि बिबाननिफ्राय उदां खालामजानांगौ।
(1) ए
आइ
आर
1936 पि
सि
289
(2) आइ
एल
आर
491आ बिथांनि थाथाइजों सोमोन्दो थानाय बिबान आरो बिथाङा बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे गिदिर केसाव गासैबो मोन्नो हानाय मेगननि साखिफोरनि साखिखौ होनांगौ, जुदिबो रैखाथि दाराजों बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोजायो आरो बिसोर गुबुन गुबुन फोरमायथि होयो, आरो बे खान्थिया आदबारि नङा, नाथाय सरासनस्रा मोनदांथि आरो सुबुंथिनि सायाव बिथा खालामनाय। ओरैबायदि गुवारै फोरमायजानाय बे नोजोरखौ स्टेफेन सेनाविरत्ने बनाम राजा (1) आव प्रिभि काउनसिलनि लर्डशिप्सआ आबुङै गनायाखैमोन, जाय सिल 'ननिफ्राय फैदोंमोन, नाथाय एखे समावनो बिसोरनि लर्डशिप्सआ बे थांखिखौ रोखा खालामदोंमोन दि जाथायफोरनि फोरमायथिखौ फोरमायनो हानाय गासिबो गुदि साखिफोरखौ नायबिजिरनाया प्रसिक्युसननि बिबानमोन, जाय गोनांथार महरै प्रसिक्युसननि सायाव बिथा खालामनाय आरो जोंनि मोनफ्रोम पक्षनि बिजिरगिरिनि आर' जलाइनि सायाव सोनारनायमोन।
बे केसनि थासारिफोराव आरो बिथांनि साजाखौ खालि पुलिस जमीदारनि साखीनि सायाव बिथा खालामनानै, बिबानी आरो गुबुन साखीफोरा नुजानाय जायगायाव गैयाब्ला, बेखौ रोखा बिजिरनायनि उनाव सौहैनाय होनना बुंनो हाया, जर 'खायै जेब्ला जेबो गोजोनथाव बुंफुरलु होनाय जायाखै एबा बेखौ गारनो नाजादोंमोन। गुबुन मोनसे गोरासिन बेले-बेजेया बिसारखौ गाज्रि खालामो आरो जायनि सायाव मि
मेककेनाया गोबां गोसो होयो, जर' खा बिजिरगिरिया मोनद 'रैखाथि साखीफोरखौ लिंहरनो नेवसिनायजों सोमोनदो दं, जायफोरखौ आर' जलाइगिरिआ लिंहरनो लुबैदों मोन। बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय खारिथिया बेफोरः 24 मार्च, 1950 आव, आर 'जलाइगिरिआ गाहायाव होनाय मुंफोरजों लोगोसे रैखाथि साखीफोरनि मोनसे फारि दाखिल खालामदोंमोनः 1
मौलवी सैयद हुसैन साहिब जैदी, बारग' जिला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, वारंगल, जाय बै समनि जर 'खा मावख' गिरि, बहावलपुर रायजो, पाकिस्तानमोन। अब्दुल हमीद, अब्दुल खान, खाजोना बिफाननि बारग 'इनस्पेक्टर जनरल ए मुबारक।
जिल्ला आरो नोगोर। (1) ए
आइ
आर
1936 पि
सि
289.65 492 4
मौलवी अब्दुल रहीम, बारग 'रेलवे मंत्री
राय राज मोहन लाल, बारग' आयेन मंत्री
मौलवी जहीर अहमद, बारग 'सचिव, सोरखारि, नखर बिफान, आथिखालाव लण्डनाव थायो। गिबि साखीखौ बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन दि गुरतुराव थाग्रा एमफौफोरा गाज्रि खामानि मावदोंमोन आरो पुलिसाव अन्थाइ गारदोंमोन आरो पुलिसआ जिल्लानि लेङाइ पुलिस कमिस्नारनि बिथोनजों गावखौ रैखा खालामनो थाखाय गुलि सालिदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा गोबां गुबुन बाथ्राफोरखौबो फोरमायगोन। नैथि साखीनि सोमोनदै बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा दायगोनांजों दैथायहरजानाय डि
अ'
लाइसिनाव मा जादोंमोन आरो बिथाङा गुबुन बाथ्राफोरखौबो फोरमायगोन। थामथि साखीनि सोमोनदै बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा लेङाइ कमिस्नार अफजल अफजलनि रिपर्टखौ रोखा खालामगोन आरो पुलिस मावख 'गिरिनि बागै बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा दायगोनां अफजलनि आखुथाइनि बागै साखीफोर आरो ब्रैथि जाथायफोरनि बागै साखीफोरमोन।
रैयतफोर आरो बिसोर गुबुन बाथ्राफोरखौबो फोरमायगोन। 14 एप्रिल, 1950 मायथाइयाव दायगोनांफोरनि थाखाय उकिलजों मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि पाकिस्तानाव थाग्रा पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट सैयद हुसैन जैदीखौ दैथायहरनायनि सोलायै, बारग' एसिस्टेन्ट सुपरिनटेन्डेन्ट वारंगल जिल्ला अब्दुर रशीद खान साहिबखौ दैथायहरनो हागौ। बेनि सायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः "बे आर' जलाइया गोरोनथि गैयै। 24 मार्च, 1950 मायथाइनि दायगोनां साखिगिरिफोरनि फारिलाइनि सोमोन्दै दायगोनांनि आर 'जलाइखौ मुंख' नो हागौ। बेयाव गिबि मुङा पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट जैदीनि। बे आर 'जलाइयाव दायगोनांआ गावनो लिरदोंमोन दि मिस्टर जैदीया गुबुन पुलिसफोरनिफ्राय जे खोनासंदोंमोन बेखौ बुंगोन। दा आं बुजिनो हायाखै जेब्ला फारियाव बेबादि लिरनाय जादोंमोन, माबोरै आबदुर रशीदखौ जैदीनि बदलै लिंहरनो हायो, आरो बिथाङा जज अब्दुल रशीद खाननो मा फोरमान हरगोन, जाय साखिखौ बिथाङा नेवसिदोंमोन।
493 "बेखौ बुंनाय जायो दि बिथाङा दायगोनांनि आखा-फाखा आखु आरो गावनि फोरजाफोरनि फारसे बिथांनि आखुथाइनि बागैबो बुंगोन। बे मामलायाव आखा-फाखा आरो आखुथाया जेबो जेंना नङा, नङाबा सोमोन्दो गोनां नंगुबै बाथ्रा नङा" (दफा 216, क्रिमिनल प्रोसिजर कोड, आरो दफा 110, एभिडेन्स एक्टनि दफा 3 आरो 4 खौ मुंख 'नो हागौ)। बेनि गाहायाव बेखौबो लिरनाय दं दि बिथाङा फोरमायगोन दि दायगोनांनि डी
अ'
लाइजायाव मा मावआगान लानाय जादों। बेबादि जेबो लेखा बिलाइ दिन्थियाखै दि मावआगानखौ मा जादों, जायनि थाखाय अब्दुल हमीद खानखौ फोरमान खालामनो लिंहरनो हायो। बेनि अनगायैबो दायगोनांनि बिबुंथिआ माबा मोनसेनि सोमोनदै आरो साखिगिरि अब्दुल हमीद खानखौ माबा गुबुननि थाखाय लिंहरनाय जादों। थामथि साखिगिरिनि सोमोनदै बिजिरगिरिया गाहायाव बुंनाय बायदि बुङोः "बीजल गुलामनि फोरमाननि थाखाय पुलिसनि बारग 'इनस्पेक्टर जनरल नवाब दी यारन बहादुर जंगखौ लिंहरनाय जादों।
पुलिस, नखर मावख 'गिरि आरो नोगोरारि खुंथायगिरि, वारंगलनि मावख' निफ्राय। नाथाय बेफोर गासिबो मावख 'फोरनिफ्राय जों फिननाय मोनदों दि गुलाम अफजल बियाबानीनि जेबो रिप' र्ट गैया। बेफोर फिननायखौ नोजोर होनानै दीन यार जंग बहादुरखौ लिंहरनाया गोनांथि गैया। जेब्ला जेबो रिप 'र्ट गैया, साखिफोर 4 आरो 5 नि सोमोन्दै मा बुंनो हायो, बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "बेफोर साखिफोरखौ दायगोनांनि आखाफाखा आखु आरो आखुखौ फोरमायनो थाखाय लिंहरनाय जादों। बेयो बाथ्रा नङा आरो सोमोन्दो गोनां नंगुबै बाथ्रा नङा। साखि 6 नि सोमोनदै, बिजिरगिरिया सानदोंमोन दि लण्डनाव थाग्रा साखिखौ लिंहरनायनि जेबो खान्थि गैयामोन। जोबनायाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि" साखिफोरनि फारिलाइ आरो दायगोनांनि रैखाथि फोरमायथि, जाय गोबां बिलाइफोर, बेखौ नुनानै ओरैबादि मोनो दि बेफोर आर' जलाइफोरखौ खालि 'न्यायखौ हेंथा होनो आरो न्यायखौ हेंथा होनो थाखाय होनाय जादों। बेफोर आर' जलाइखौ गनायथाव नङा, 1950 माइथायनि दफा 257, क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोड, जायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
हैदराबाद क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 216 जों गोरोबनाय बे सोदोबफोराव दङः "जुदि दायगोनांआ गावनि रैखाथि होनायनि उनाव मेजिस्ट्रेटनाव जायखिजाया साखीखौ आनजाद नायनायनि थाखाय एबा क्रस आनजाद नायनायनि थाखाय, एबा जायखिजाया खाख्रि एबा गुबुन जिनिसखौ दिन्थिनायनि थाखाय नारसिननो थाखाय जायखिजाया फारिखान्थि हगारनो आर 'ज खालामो, अब्ला मेजिस्ट्रेटआ बेबादि फारिखान्थि हगारगोन जेब्लासिम बियो मानिया दि बेबादि आर' जखौ बे बिथायाव नेवसिनांगौ दि बेयो दुखु एबा गोबाव खालामनायनि थांखिनि थाखाय एबा न्यायनि थांखिफोरखौ फेजेननायनि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादों। बेबादि बिथाखौ बिथाङा लिरनाय महरै रेबगान्थि खालामगोन। जों रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि नोजोरखौ बाखनायनो हायाखै दि हैदराबादाव थानाय रैखाथि साखीफोरखौ लिंहरनायनि आर' जनाया मोनसे खायसो गोनां आखुनिमोन आरो बेनि थांखिया न्यायनि थांखिफोरखौ गोबाव खालामनाय एबा फेजेननायमोन। केसाव नालिस खालामग्रानि आरो नालिस खालामग्रानि गेजेराव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
ईत्तेहाद-उल-मुस्लिमीननि खान्थिनि सामलायगिरि आरो हिन्दुफोरखौ फोजोबस्रांनाय आरो हाइद्राबादनिफ्राय होखार हरनायनि सरासनस्रा थांखिजों आपिल खालामग्राया बे गामियाव पुलिसनि हेफाजाबजों बे थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाङो। दायगोनांआ बे अभियोगखौ नेवसिगारनो आरो गावनि बे बुंफुरलुखौ फोरमान खालामनो मोन्थाइ दंमोन दि गामिया बिग्रायनायनि थासारियाव दंमोन, दि होंगो दोंगोआव ओंखारलांनाय सुबुंफोरा गोजोन थांखिजों फैनाय नङामोन, नाथाय बिसोरो गाग्लोबग्रामोन आरो हाथियारफोरजों हाथियारगोनांमोनदि बिथाङा हिन्दुफोरनि फारसे सुथुर नङामोन, बिसोरनि फारसे बिथांनि आखुया जेब्लाबो मोजांमोन आरो बिथांनि गोसोआरि थासारिया बिसोरनि थाखाय गाज्रिमोन आरो बिसोरखौ फोजोबस्रांनायनि साननाया बिथांनि गोसोनिफ्राय गोजानमोन। एभिडेन्स एक्टनि दफा 53 नि राहाफोरनि सिङाव सासे दायगोनां केसाव सासे दायगोनांनि आखुखौ फोरमान खालामनाया जेब्लाबो सोमोनदो गोनांमोन। बिनिखाय रायजोनि फोरमानआ बिथांनि गोसोखौ खायसो खालामनाय फोरमान महरै दं, मानोना बिथाङा हिन्दुफोरनि फारसे सुथुर नङामोन, बिसोरनि फारसे बिथांनि आखुथाया जेब्लाबो मोजांमोन आरो बिथांनि गोसोआरि थासारिया बिसोरनि थाखाय हेंथा गैयैमोन आरो बिसोरखौ फोजोबस्रांनायनि साननाया बिथांनि गोसोनिफ्राय गोजानमोन।
गुबुन सा 495 साखिफोरनि बागै बुंनाय बायदिब्ला, बै फारियाव मुं दोनजानाय साखिफोरनि गेजेराव साथाम साखिफोरा थारैनो रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय गुदि साखिफोरमोन। दायारि मावखान्थियाव सासे मानसिनि आखुआ बिनि आखुखौ बेखेवनायाव आरो गावनि गोरोनथि गैयै एबा दायगोनां आखुखौ बिजिरनायाव गोबां समावनो गोनांथिनि बाथ्रा जायो। सासे दायगोनां सुबुंनि गोबां हाबाया सन्देहगोनां एबा गासै सन्देहनिफ्राय उदां जागोन जेब्ला जों बै सुबुंनि आखुखौ मिन्थिगोन जायजों बिसोर खालामजादों। साजानि बाथ्रायावबो सासे दायगोनांखौ सरासनस्रा मोजां आखुखौ फोरमान खालामनो गनायथि होनाय जायो। जेब्ला आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै अभियोगआ बेमोनदि बिथाङा इत्तेहाद उल मुस्लिमीननि खान्थिनि बायदियै खामानि मावदोंमोन दि बिथांनि गोसोआ हिन्दुफोरखौ फोजोबस्रांनायमोन, अब्ला बिथाङा बेखौ दिन्थियो दि बिथांहा बै गोसोआरि थासारि गैयामोन; नाथाय गुबुन फारसेथिं, बिथांनि गासै जिउराहायाव मावख' आरि हिन्दुफोरनि फारसे बिथांनि आखुआ जोबोद मोजांमोन आरो बिथाङा बिजिरगिरिबो जानो हागौ मोजां सानदोंमोन।
बे थि केसाव आखुथायनि साखीया फिथाइनि सायाव गोहोम खोख्लैयामोन, गुबुन साखीफोरनि साखीया जाय बिबानीया रिप 'र्ट होदोंमोन ना गैयामोन, आरो बिथाङा मा रिप' र्ट होदोंमोन, एबा बैसोर जाय गुरतूरनि थासारिफोरनि बादै साखी होनो हादोंमोन, जेराव जाथाय जादोंमोन, एबा जायफोरा होम डिपार्टमेन्ट आरो पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनाव गुरतूरनि गामियारिफोरनि आखुथाइनि बागै सिगाङावनो जमा खालामजानाय रिप 'र्टफोरनिफ्राय साखी होनो हानाय थासारियाव दंमोन, जुदि बै साखीफोरा आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि फारसे रायज्लायनो हायोमोन, अब्ला रैखाथिखौ जोबोद गुदि महरै हेफाजाब होयोमोन। जोंनि सान्नायाव जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव बिसावरिया हैदराबादाव थानाय रैखाथि साखीफोरखौ लिंहरनायाव फेलें जानायनि थाखाय गाज्रि जादोंमोन आरो जाय डिफेन्स रिप' र्टखौ फोरमान खालामनायाव गुदि महरै मदद होदोंमोन।
गामिनि मानसिफोरनाव 9 दिसेम्बर, 1947 माइथायाव आरो जायनि सोमोन्दै मोनसे पंचनामा थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो 'नंगुबै महरै बिसोर दं ना गैया। बेयो बै 496 होंगो-दोंगोनि आखुआव सोरांनि दैबाना जाहैयोमोन जायनि सायाव गुलि सालायनाय जादोंमोन आरो बे फोरमाननिफ्राय जानो हागौ दि गुलि सालायनो बिथोन होनाय जादोंमोन बिबानीनि गोसोयाव आरो दायगोनांनि गोसोयाव नङा जेरै रंगनाथास्वामीया गिबियाव दाय होदोंमोन। बेनि फिथाय महरै जों बेखौ मानिनो नारसिन जादों दि दायगोनांखौ गावखौ रैखा खालामनो आबुं खाबुखौ नेवसिनाय जादों। आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों नारसिनजानाय गुबुन मोनसे बिन्दोआ बेनो दि 1949 माइथायनि जानुवारियाव गिबि खौरां रेबगान्थिनि उनाव जाय दायफोरजों आर' जलाइगिरिखौ दाय होनाय जादों, बेनि सायाव पुलिसनि नायबिजिरनाया खालि रोखा नङै आखुनि नङा, नाथाय बेखौ फोरमायनायावबो गोबाव खालामनाय जादों, जाय दान द 'निख्रुइबो बांसिन सानथांखि गोनां आरो बेखौ रैखाथि होनो थाखाय सुबुरुन होदों।
जानो हागौ पुलिसआ गामिनि सुबुंफोरजों फोरमायजानाय फोरमायथिनि केस डायरीयाव जेबो रेबगान्थि खालामालासै दायगिरिनि बेरेखायै फोरमान बानायगासिनोमोन। बे सोंनायाव पि
डब्ल्यू
21 नि फोरमायथिनि मोनसे बाहागोखौ थि खालामनाया गोनांथार, नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि, जायनि सायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय सोनारनाय जादोंमोन। क्रस बिसावरियाव साखीया गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "आं मेहिर 1358 एफ
(आगस्त, 1949) दानाव बिजिरसंनायनि थाखाय थाङोमोन, जुथाय मावख' गिरिफ्रा आंनि बिजिरसंनायनि सिगां नायबिजिरसं खालामाखैमोन; रावबो कालेक्टरा जेबो नायबिजिरसं खालामाखैमोन, महम्मद इब्राहिम घ 'री, इन्सपेक्टर, सी
आई
डी., नाल्लिकादुरनि साब इन्सपेक्टरनो 29थि इस्फान्दार, 1358 एफ
नि अक्ट' नि डि
अ '
नि गेजेरजों फोरमायदोंमोन। मोनसे खौरां रिपर्ट हगारनो थाखाय। आंहा जेबो गियान गैया जाय मावख' गिरिखौ महम्मद इब्राहिम घ 'री आरो सोर सुपरिनटेन्डेन्ट सी
आइ
आइ
आ बेखौ नायबिजिरसंनो बिथोन होदोंमोन।
रिपर्टाव दफा 312 आरो 331 नि सिङाव ए
एन्ड
बि
चार्जफोरनि साखिफोरनि फारियाव इंखौ मुंख 'नाय जायाखै, नाथाय आंनि बिजिरसंनाय समाव बेफोर दायफोरखौ फोरमान खालामनाय जायाखै। सी
आइ
डी
नि सुपरिनटेन्डेन्टआ आंखौ 497 नायसंनायनि बिथोन होदोंमोन, नाथाय दा आं बे बिथोननि अक्ट' खौ गोसोआव गैया। आं 8 मेहर, 1358 एफ
आव पान्चनामा थियारि खालामदोंमोन। जानो हागौ आं सानसे एबा नै सान सिगां गुरतुर सौहैयो। आं सान दाइननि गेजेराव थासारिारि नायबिजिरसंनायखौ फोजोबदोंमोन। बेनि उनाव गनायथिनि थाखाय मावफारिखौ सोलिबाय थादोंमोन। जोबनायाव 28 आगस्त, 1949 आव नोगोरारि खुंथायगिरिया चलान दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन। आंनि बिजिरसंनाय समाव, बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन दि दायगोनां हबीब मोहम्मद, अब्दुल लतीफ खान आरो अब्दुल वाहिदआ दाय खालामदोंमोन। आंनि बिजिरसंनाय समाव बेखौ फोरमान खालामाखैमोन दि लेङाइ हेफाजाबगिरि अफजल, आई
जी
वर्धन, जिला खाजोना पुलिस इनस्पेक्टर अब्दुल वाहिद, जिला पुलिस इनस्पेक्टर अब्दुल वाहिद, जिला पुलिस इनस्पेक्टर अफ आफताब अहमद, जिला पुलिस इनस्पेक्टर अफ आबदुर रहमान, जिला पुलिस इनस्पेक्टर अफ आबदुर रहमान, जिला पुलिस इनस्पेक्टर अफ आबदुर रहमान
हेब, प्लीदार, हनमक 'न्डा, 70 रौनियाफोर आरो पुलिस आरो रजाकारफोरा गोरोनथिगोनां दायफोर एबा हेफाजाब होनाय आरो मदद होनाय। बेनिखायनो बिसोरनि मुंखौ चालानआव मुंख' नाय जायाखै। बिसोरनि बेरेखायै दायफोरनि ओंथिया बेनो दि बिसोर सिनायजायाखै; साखिफोरा बिसोरजों मिथिजायाखै; बेनिखायनो बिसोरनाव नालिस खालामजायाखै। खौरां फोरमायथियाव 70 रौनियाफोरखौ मुंख 'नायब्लाबो आं आंनि बिजिरसंनाय समाव 70 पुलिसफोरखौल' मोनदोंमोन। आं बेफोर पुलिसफोरनि सिनायथिखौ मिथिनो हायाखैमोन नाथाय आं मिन्थिदोंमोन दि बिसोर वारंगल जिल्ला पुलिस सान्थ्रिनिमोन। आं मिन्थियामोन दि बिसोरनि गेजेराव बेसेबां हिन्दुफोर आरो बेसेबां मुसलमानफोरमोन। नाथाय पुलिस जमीदार (हेड कनस्टेबल) कान्किया आरो सर्कल इन्सपेक्टर अब्दुल लतीफ खाननि मुङा डायरीनिफ्राय रोखामोन; बेनिखायनो बेखौ फोरमान महरै दिन्थिनाय जादों। बिजिरसंनायनि सायाव कान्कियाया आंनो बुंदोंमोन दि बिथाङा बर्धनखौ सिनायथि होनो हायाखैमोन आरो बिथाङा दा रेगेथानकियाजों लोगोसे पुलिसफोरनि नम्बरखौ नायनो हायाखैमोन जाय बिथांखौ लाना थांनो हादोंमोन।
बेखौ मिथिनो थाखाय सुपरिनटेन्डेन्ट मावख 'आव सोर थांदोंमोन मानोना पुलिस मावआगाननि समाव बेखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन। जेब्ला आं लाइन इनस्पेक्टरखौ बे सोमोनदोआव सोंदोंमोन, अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बुंनोबो हायाखैमोन दि रेजिस्टारखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो बिथाङा दा मुंफोरखौ गोसोआव लाखियाखैमोन। मानोना आं बिसोरनिफ्राय जेबो खौरां बुथुमनो हायाखैमोन, आं केस डायरीयाव बिसोरनि मुंफोरखौ मुंख' नाय नङामोन। आं केस डायरीयाव लाइन इनस्पेक्टरनि सोमोन्दै 498 खौबो मुंख 'नाय नङामोन मानोना आं बेखौ गोनांथि गैयै सानदोंमोन। गुबुन फुंखानिफ्रायबो, आं बै 70 सुबुंफोरनि सिनायथिखौ मिथिनो हायाखैमोन। डिप्टी इनस्पेक्टर जनरल अफ पुलिस गुलाम अफजल बियाबानीआ थांना दं आरो खामानियाव दं आरो आं खोनादों दि बिथाङा दा पुलिस ट्रेइनिं फरायसालिनि प्रिन्सिपेला। आं बुंनो हाया दि सोर एसिस्टेन्ट अफ फोर्समोन। आं नसीम आहमेदनि थाथाय आरो बिथांनि मासिनि बागैबो मिन्थिया। आं वर्धनखौ पुलिस जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
बेखौ बाहायना आं आंनि साखिफोरनिफ्राय बिथांनि मुंखौ नागिरना मोननो हायाखैमोन। आरोबाव आं शैख चन्दआ सोर बेखौ आं मिन्थिया। नाथाय आं कानकियानिफ्राय मिथिनो हादोंमोनदि शैख चन्दआ नुजानाय जायगायाव दंमोन। दा आं शैख चन्दनि थाथाय एबा बिथांनि हाबानि बागै मिथियामोन। गुबुन साखिफोरनि गेजेराव रावबो शैख चन्दखौ सिनायाखैमोन आरो आं बिखौ साखिफोरनि सिगाङाव बेरायनो हायाखैमोन मानोना आं बिथांनि थाथायखौ मिन्थिया। जामिदार कानकियाया मासिनिफ्राय बोखारदोंमोनब्लाबोदि अब्दुल गफ्फार, पुलिस इनस्पेक्टरआ नुजानाय जायगायाव दंमोन, गुबुन साखिफोरा बिथांखौ मिनियाखैमोन। आबदुल माजिद, रेभिनिउ इनस्पेक्टरआ नुजानाय जायगायाव दंमोन ना गैयामोन, आं बेखौ मिन्थिनो हायाखैमोन आरो आरोबाव बियो थांना दं ना थैयाबो, बेखौबो आं मिन्थिनो हायाखैमोन। गुलाम अफजल बियाबानीनि अनगा, आं गुबुन हेफाजाबगिरि सान्थ्रिफोरनि गेजेराव रावबो नायबिजिराखैमोन। आबदुल गफ्फार, पुलिस इनस्पेक्टरआ नायसंनायनि उनाव, आबदुल वहरद, आबदुल वाहिद, आबदुल वाहिद, आबदुल वाहिद, आबदुल वाहिद, आबदुल वाहिद, आबदुल वाहिद, आबदुल वाहिद, आबदुल वाहिद, आबदुल वाहिद, आबदुल वाह
मोख्थाङाव गुलाम अफजल बियाबानीनो खिन्थादोंमोन। आं बिनिफ्राय जेबो फोरमायथि लायाखैमोन। आं बिनिफ्राय जाय खिन्थादोंमोन आं केस डायेरियाव सोदोंमोन। आं मिथियादि गुलाम अफजल बियाबानीया गोजौ मावख 'गिरिखौ मा फोरमायदोंमोन आरो बिथाङा बेखौ फोरमायदोंमोन ना फोरमायाखैमोन। आं बिखौ बेनि बागै सोंाखैमोन। आं गुरतुर गामिनि पुलिस पटेलनि मुंखौ गोसोआव गैया। आं बिथांनि बिबुंथि लायाखैमोन आरो बिथाङा बे जाथायनि सोमोनदै जेबो फोरमायथि लायाखैमोन। सिलाइफोर मोनफिनाखैमोन मानोना बोसोरसे सिगां 499 जाथाय जादोंमोन आरो सुबुंफोरखौ सिनायजायाखैमोन। "बे फोरमायथिनिफ्राय रोखा जायो दि पि
डब्ल्यू
21 जों खालाम जानाय नायबिजिरनाया जोबोद गोरोनथि गैयै आखुनिमोन। पि
डब्ल्यू
10 कान्कियाहनि अनगा, रावबो पुलिस मावख' गिरिफोर एबा गुबुन मावख 'गिरिफोर एबा बै जायगायाव थानाय मावख' गिरिफोरखौ आनजाद नायजायाखैमोन आरो 1948 माइथायनि नबेम्बर दानाव गामिनि सुबुंफोरनि थाथायनि बागै फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ आरो बिथांनि बेरेखायै गिबि खौरां रिपर्टखौ जानुवारि, 1949 मायथाइयाव दाखिल खालामजादोंमोनब्लाबो, जायनि माखासे जाहोनफोरनि थाखाय जेबो गनायथाव एबा गोजोनथाव बुंफुरलु होनाय जायाखै, बे बाथ्राखौ नायबिजिरजायाखैमोन आरो बे जाथायनि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां फोरमान, आर' जलाइगिरिनि फारसे एबा बेरेखायै, द 'दाननिबो बांसिन समखोन्दोसिम रेबगान्थि खालामजायाखैमोन। बेखौ सान्नाया जुक्ति गैयै नङा दि स्नि एबा दाइन दाननि बे समखोन्दोनि गेजेराव जाय फोरमानआ मोनथावना नङामोन एबा बिजिरसंनायाव गोबाव जानायनि उनाव गामियारिफोरा बे फोरबोआव नुजानाय जायखिजाया सुबुंखौ गोजोनथावै सिनायथि होनो हायाखैमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोख्रोंथि दं दि गोबां गुदि फोरमानफोरा गोमोरदोंमोन आरो गोबां गुदिमुवाफोर दं जाय रैखाथिनि मामलायाव हेफाजाबगोनां जानो हागौमोन एबा जाय दायगोनांजों गेलेजानाय बाहागोखौ आबुङै गायसननो हागौमोन, बे गेजेराव खहा जानाय थासारियाव दंमोन। बे समखोन्दोआव गियानगोनां सुबुरुनआ बिजिरसालिनि गाहाय बिन्दोआवबो गोसो होसारदोंमोन।
केस डाइरिफोरखौ केस जोबजासिम आदालतआव लाबोजायाखैमोन आरो बेबादि जेबो बेले-बेजेनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बेफोरखौ दोनखोमानाय जादोंमोन आरो बे एंगारनायनि फिथाय महरै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बे बिन्दोआव बिथांनि बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोनः "आं सी
आई
डी
नि सुपरिनजों सोमोन्दो थानाय केस डायरीनि थाखाय दायगोनांनि आरजाव गोथोंयै दैथायहरदोंमोन। आं बेखौ मोजाङै नुबाय। बेयाव थानाय बिबुंथिफोरा बिजिरसालिनि फोरमायथिजों समान। केस डायरीयाव लिरनायफोरखौ नोजोर होनानैबो साखिगिरिफोरनि बिबुंथिफोरा फोथायथावै जानाय नङा।" दफा 162, क्रिमिनल प्रोसिजर कोड, जाय पुलिस डायरीजों सोमोन्दो गोनां आरो बेफोरखौ बाहायनो हानायजों सोमोन्दो गोनां, बेफोर बाथ्राफोराव दङः "बे फिथाइनि सिङाव बिजिरसंनाय समाव सासे पुलिस मावख 'गिरिनो सोरबा सुबुंजों होनाय जेबो फोरमायथिया, लिरनायाव सिमागोनांब्ला, बेखौ बानायग्रा सुबुंजों मुंसाइ होजानो हागौ; आरो बेबादि जेबो फोरमायथि एबा जेबो रेबगान्थि, पुलिस डायरीयाव एबा गुबुन फारसेथिं, एबा बेबादि फोरमायथिनि जायखिजाया बाहागो, जेबो थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय नङा (बेनि उनाव जेबो बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि गेजेरजों होनाय जेबो दायनि अनगायै)।
बेबादि बिजिरसंनाय एबा बिसावरियाव उखिलनि थाखाय बिथोन होनाय जायो 'जायनि बुंनायखौ सिगाङाव बुंनाय बायदि लिरनायाव बाङाइ खालामनाय जादों, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
एफ बै सानरिखिफोराव थानाय फोरमायथिफोरनिफ्राय फोरमान। बे सानरिखिफोरखौ बिथाङा मोनसेल 'थारै बाहायनो हायोमोन, जायखौ दफा 172, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, थामहिनबा बिसारनि समाव गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा आरोबाव रोखा खालामनो हानाय बाथ्राफोरखौ बोसोन होनानै मदद मोन्नो हायोमोन, जायफोरखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि दंमोन आरो जाय रायजो आरो दायगोनांफोरनि गेजेराव न्याय खालामनायनि थांखिनि थाखाय गुदि जानो हागौ। बियो बेबादि खालामाखैमोन मानोना सानरिखिफोरा बिथांनि सिगाङाव गैयामोन। बेखौ रेक्स बनाम मन्नु (1) आव मोनसे आबुं बिजिरसालिनि दारै मुंख' नाय जादोंमोन दि बिजिरसंनाय एबा बिसावरियाव हेफाजाब होनो थाखाय आदालतजों मोनसे जुनिया सानरिखिखौ बाहायनो हायो, जेराव आरोबाव रोखा खालामनो गोनां बाथ्राफोर दं आरो जाय क्राउन आरो दायगोनांनि गेजेराव न्याय खालामनायनि थांखिनि थाखाय गुदि बाथ्राफोर, नाथाय जेराव रेबगान्थिफोर दं, जायखौ गावनो जायखिजाया सैथोथिनि फोरमान महरै लानो हायो, एबा जेराव फोरमायथिनि अक्ट 'एबा फोरमायथिखौ दोननाय जादोंमोन, जेराव गुबुन जेबो फोरमान गैया।
डायेरियाव गावनि बिजिरनायाव बेखौ मुंख 'नाय आरो बेखौ बुंना दि बिथाङा बेखौ सांग्राङै नायदोंमोन आरो आदालतआव लानाय साखिफोरनि बिबुंथिफोरा पुलिस मावख' गिरिनि सिगाङाव साखिगिरिफोरजों खालाम जानाय बाथ्राफोरजों गोरोबै नङामोन। बेखौ बुंनाया गोब्राब दि बै समाव केस डायेरिफोरनि नायनाया केसनि थिरांथा खालामनायाव बिजिरगिरिनि गोसोखौ बेसेबां गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेयो जानो हागौ दि नायनाया आपिल खालामग्रानि बेरेखायै साखिनि सायाव बिजिरगिरिनि नोजोरखौ गोख्रों खालामदोंमोन आरो बिथांनि सानबोलावरिखौ बाहायदोंमोन। जुदि बबेबा मोनसे केस दंमोन जेराव बिसारनि समाव केस डायेरिनिफ्राय हेफाजाब लानो गोनांमोनब्ला बे केसमोन आरो नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया जाय साखि बक्सआव नुजादोंमोन
गासै, 390,502, बिथांखौ सोंनाय सोंथिफोरा बै डायेरिफोरनिफ्राय थाजिम खालामनानै गावनि गोसोखांथिखौ थारै फिन होदोंमोन जानो हागौ आरो नालिस खालामग्रानि केसाव नुजादोंमोन।
गावनि रैखाथिनि थाखाय बिनायजानायखौ प्रसिक्युशना दिन्थियाखैमोन आरो बेखौ मिन्थिना दोननाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव दायगोनांजों 20 एप्रिल, 1950 माइथायाव आदालतआव जमा खालामजानाय आर 'जलाइखौ मुंख' नो हागौ। बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "दायगोनांखौ रैखा खालामनो थाखाय गोबां खाख्रिफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन, पुलिस एबा नखर बिफाननिफ्राय बेखौ फिन होनाय जादोंमोन दि सोंजानाय खाख्रिफोरखौ पुलिस मावआगाननि समाव फोजोबस्रांनाय जादोंमोन, एबा बेफोर गोथों जानायनि जाहोनाव दैथायहरनो हायाखैमोन। नोंथांखौ पुलिस एबा गुबुन बिफानफोरजों होनाय जाहोनफोरखौ नायफिननो थाखाय थिननाय जादों। वारंगलाव जेबो गुलि सालायनाय जायाखै आरो जेबो मावख 'फोर सावनाय जायाखै। आं आरो तालुकदार साहिबआ पुलिस मावआगाननि उनाव गोबां दानसिम गाहाय मावख' फोराव थादोंमोन। पुलिस मावआगाननि उनाव तालुकदार साहिबआ दानब्रैहालागै थांना थादोंमोन, आरो आं मोनफ्रोमबो मावआगाननि उनाव दानसेफ्रामसिम बैयाव थायोमोन। आरो आंनि पुलिस मावख 'आरो दलिल
, गावनो। 1357 एफ
नि बाहमान दाननि नैथि, थामथि आरो ब्रैथि सप्तानि खौरांनि सुंद 'फोरमायथिनि थाखाय जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, वारंगलनि श्री ओबल रेड्डीनि पेशीनि मावख' निफ्राय दिनै थाबैनो दैथायहरनो थाखाय बे आंनि जोबथा आरज। बे सप्तायारि बिसावरायनाया गोथों जाय पुलिस महानिरीक्षकनि मावख 'नि सी
आई
डी
दालायआव थियारि खालाम जायो आरो जिल्लाफोराव दैथाय हरजायो। जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोरा बेफोर बिसावरायखौ पुलिस उपायुक्त, सुबेदार आरो तालुक्दारफोरनो दैथायहरोमोन। गुरतुर जाथायखौ बिसोरनाव मुंख' नाय जादोंमोन। जुदि बेफोर जिल्ला पुलिस अधीक्षक, वारंगलनि मावख 'निफ्राय मोनथावना नङामोन, अब्ला बिसोरखौ पुलिस महानिरीक्षक, सी
आई
डी
नि मावख' निफ्राय लिंहरनो हागौ आरो बिसोर रेबगान्थियाव दोनजानो हागौ। "503" आबिबाव जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोरा बेफोर बिसावरायखौ दैथायहरदोंमोन एबा मोहम्मदनि बिथोननि सायाव रेबगान्थि
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
गोसोगुदुं दि जाथायनि आर 'जलाइगिरिनि बुंफुरलुखौ गायसननो थाखाय रैखाथि दारानि थाखाय गोनां गोनां गोनां खाख्रिफोरखौ फोजोबस्रांनाय जादों एबा मोन्नो हानाय नङा। बेबादि खानाइ गोनां बाथ्रा बुंनाया बिजिरसालिनि गोसोयाव गोबां फोथायथि सोमजिहोआ आरो ओरैबायदि नुनो मोना दि बेनि थाखाय बिबानगोनां मावख' गिरिनि थाखाय पुलिस मावख 'गिरिफोरजों बानायजानाय रेबगान्थिफोरखौ फोजोबस्रांनायनि जेबो जाथाय दंमोन आरो पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल एबा नखर सेक्रेटारिनो होजादोंमोन। बेबादि थासारियाव आर' जलाइ दाराया बिजिरनायनि सल 'खौ मदद खालामाखैमोन होन्ना बिजिरनो थाखाय बिजिरनायखौ बुंनाया थारमोन। रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां उकिल जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि अभियोग दारानि बिजिरसंनायाव फेलें जानाया दायगोनांनि थाखाय गोब्राब 504 सानथांखि सोमजिहोदोंमोन एबा रैखाथि दारानि माखासे साखिफोरखौ नायसंनायनि खाबुखौ नेवसिनाया बिथांखौ गोब्राब सानथांखि सोमजिहोदोंमोन, बे आदालतखौ बिथोन होनो हागौ।
साखिगिरिफोरखौ लिंहरनो आरो बिसोरनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामनो आरो बिसोरखौ बे बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनो आरो बै साखिखौ लानायनि उनाव आपिलखौ थिरांथा खालामनो हायो। जोंनि सान्नायाव, आथिखालनि जाथायनि एखुथा थासारिफोराव बे राहाया थार नङा। केसखौ फिन खेवनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि साजाखौ बोखारालाबानो आरो आर' जलाइगिरिखौ सासे गुदि साखि एबा साखि जाय नुजानांगौमोन बेखौ नायसंनो गनायथि होआलाबानो आरो रैखाथि होग्राखौबो रैखाथि फोरमाननि दैदेननो गनायथि होआलाबानो बेयो जाथावै। मोनसे साजायनाया रैखाथि होग्रानो जाय जायखिजाया सोमोनदो गोनां फोरमानखौ दैदेननो खाबु होआलाबानो सौहैदोंमोन, बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। बे थासारियाव जोंनि थाखाय गेवनाय मोनसेल 'राहाया साजायनायखौ बोखारनाय। बिजिरनायनि थाखाय उननि सोंथिया जादों फिथायआव जों आर' जलाइ खालामग्रानि फिन बिसावरायखौ बिथोन होनांगौ ना नाङा। बाथ्राखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बे राहाया न्यायनि जोबथाय नङा।
बिथांखौ हमथानायनि सिगाङावबो जायखिजाया रोखोमनि हमथानायमोन। जानुआरि, 1949 मायथाइनिफ्राय, बे अक्ट 'सिम बिथाङा हमथानायमोन एबा गोब्राब जेलाव दंमोन आरो थांनाय थाम बोसोरसिम बिथाङा सासे साजा होजानाय खैदीमोन। जाय जाथायफोरनि सोमोनदै फोरमानखौ गोदानै लानो गोनां जागोन, बेयो 9 दिसेम्बर, 1947 मायथाइआव जादोंमोन, आरो द' बोसोर जोबखांनायनि उनाव गोदान बिजिरनायनि बिथोन होनाय थि खालाम जानाय हुदानि हेंथा जागोन। जोंनि सान्नायाव, मानोना बे मामलायाव जेबो मोजां आरो थि बिसावराय जायाखै, जों बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय नारसिन जादों, हायदेराबाद पेनाल कोडनि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि सिङाव आर' जलाइगिरिनि साजाखौ नेवसिगारो आरो बिथोन होयोदि बिथांखौ थाबैनो उदां खालामनाय जायो। बेखौ मोजाङै मुंख 'नो हागौ दि जुदि मोनसे आखुथायनि गाहायाव बिजिरसालिनि फारसेथिंनिफ्राय खालि गोरोन्थिफोर जादोंमोन, जायहा जेबो आदबनि फेलें जानाय नङा एबा न्यायनि गुबुन मोनसे फोरमान होनाय जादोंमोन, अब्ला बे बिजिरनाया गुबुन मोनसे बिजिरथिमोन।
संबिजुनि दफा 136 नि राहाफोरनि सिङाव जों जेबो हेंथा होजायाखै। बेबादि सोंथि 505 खौ मोनसे सरासनस्रा नेम खान्थि महरै गाहायनि बिजिरसालिनि जोबथा थिरांथा होनना मानिनाय जायो। बे थासारिफोराव केसनि गुनफोरखौ नायसंनाया गोनांथि गैया, जायनि सायाव सानै रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ एसे गोलावसिम जोंनो रायज्लायदोंमोन। फोजोबनायनि सिगां, बबेखानि, जानो हागौ बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि गोजौनि मुंख 'नाय बिन्दोफोरनि अनगा मिस्टार मेककेन्नाआ मोनसे आरोंदायारि आखुनि माखासे गुबुन बाथ्राफोर जौगाहोदोंमोन नाथाय बै बिन्दोफोरनि सायाव जों गियानगोनां एड्भोकेट जेनेरेलखौ फिननायाव बुंजायाखैमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि कच' र्टआ साखिफोरनि आरोबाव क्रससेक्सामिनेसननि उनाव दफा 256, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव दायगोनांखौ नायबिजिराखैमोन। जोंनि सान्नायाव, बे एंगारनाया गुदि नङामोन मानोना क्रस बिसावरायनिफ्राय आरोबाव जेबो नुजायाखैमोन जायनि सायाव कच 'र्टआ दायगोनांखौ बुंफोरहोनो हायो। दायगोनांआ गासै आयदाफोरनि सायाव आबुं बुंफोरथि होदोंमोन जाय उनाव केसाव जुक्ति होजादोंमोन।
हैदराबादनि आयेनाव बेबादि मामलायाव मोनसे बुथारनायनि बिसावरियाव सानै साखीनि गोनांथि जायो। बे मामलायाव सानैनिफ्राय बांसिन साखीनि गोनांथि जायो, जाय थोंजों एबा खेंसालियायै अपील खालामग्राखौ बुथारनायजों सोमोन्दोगोनां खालामो। क 'डनि खोनदोआव मुंख' नाय गैया दि दायनि सोमोनदोआव मोनसे फोथायथि मोनहैनायनि सिगां जाथायनि सानै मेगन साखी थानांगौ। आरोबाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जर 'खा जजहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन मानोना एच
ई
एच
निजामआ 1359 एफ
नि अर्डिनान्स एक्सआव थानाय आइनखौ गनायथि होआमोन। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि गैया मानोना सासे फायारम्याननि सिङाव निजामआ मिलिटारि गवर्नरनो आयेननि गोहोखौ लाफाना गावनि गासिबो खुंथायारि गोहोखौ बिबान होदोंमोन आरो बेबादि जानानै, निजामनि सायाव आरोबाव जेबो मुंख' नायनि गोनांथि गैयामोन आरो मिलिटारि गवर्नरआ प्रसिकिउसननि जोबथा आरडिनान्सनि सिङाव आरडिनान्स जारि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन।
हैदराबाद क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 207 (क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 197 जों गोरोबनाय) नि राहाफोरखौ बिजिरगिरिया केसखौ नोजोर होखांनायनि उनाव होनाय जादोंमोन। जों बे बिन्दोआवबो जेबो गोहो नुनो मोना। बिसावराय जागायनायनि सिगां 506 आदालतआ केसखौ आबुङै आवग्रिना लादोंमोन आरो अब्लासिम गनायथि होनाय जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। साजाखौ बोखारनाय जादोंमोन।
