1964 नि आपिल नं
279। 1963 नि एम
जे
सी
नं
86 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 23 दिसेम्बर, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़, आर
के
गर्ग, डी
पी
सिंह, दफा सी
आगरवार आरो एम
के
राममूर्तिया दफा 16 नि थाखाय रिप्लाय होयो। अटार्नी जेनेरेल सी
के
डाफ्टारी आरो दफा पी
वर्माया दफा 1,2 आरो 4 नि थाखाय। एस
सी
अग्रवाल, आर
के
गर्ग, डी
पी
सिंह आरो एम
के
रामा मूर्तिआ दफा 5 नि थाखाय पटना गोजौ बिजिरसालिनि 23 दिसेम्बर, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। सरजू प्रसाद, दफा एल
छिब्बर आरो बी
पी
झाया दफा 8 नि थाखाय रिप्लाय होयो।
कलेज, चापरा आरो बिथांनि दारै बानायजानाय सोमोन्दो गोनां गोदान आयेनफोर, जायनि सिङाव बुंजानाय बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बिथांनि मामलाया बेमोनदि सोमोन्दो गोनां 881 गोदान आयेनफोरा भाइस चान सेलरनि गोहो गोयि आरो बुंनाय सोमोन्दो गोनां आयेनफोरखौ उनसंनानै बिथांनि दारै जारि खालामजानाय हेंथा बिथोनआ, बेनिखायनो, आयेन गोयि, बाहायजायै आरो उदायै। आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइजों लोगोसे, रोखोमसे सुग्लाय मोन्नायनि थाखाय गुबुन सुबुंफोरजों मोनब्रै गुबुन आर' जलाइफोर दाखिल खालाम जादोंमोन। पाटना गोजौ अदालते, थारै, आपिल खालामग्रानि केसखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनि मथै आपिल खालामग्रानि आर 'ट पिटिशनजों लोगोसे गुबुन सुबुंफोरजों दाखिल खालामजानाय गुबुन आर' जलाइफोरखौबो नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय, श्री सीतलवादआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि पाटना गोजौ अदालते सोमोन्दो गोनां आयेनफोरनि थारथिनि बागै लानाय नोजोरआ दिदोमथि गोयि नङा आरो बुंनाय जादोंमोन दि बिखान्थि
राजेन्द्र कलेजखौबो उदायै मानिनो नांगौ। राजेन्द्र कलेजआ मोनसे सोलोंथायारि फसंथान जायखौ बिहार मुलुगसोलोंसालिजों गंसे फरायसालिमा महरै मुं थिसन्नाय जादों, जेरै बिहार रायजो मुलुगसोलोंसालि (पाटना, बिहार मुलुगसोलोंसालि, भागलपुर आरो राँची) आइन (1960 नि बिहार आइन XIV) (बेनि उनाव 'आइन' बुंनाय जायो) नि दफा 2 (घ) आव मुंख 'नाय दं, जायखौ आयेननि सिङाव बानायनाय आयेननि दफा 12 नि दफा 1 जों फरायनाय जायो। बुंजानाय फरायसालिमाआ रायजोआरि दान होग्राफोरजों गायसनजानाय मोनसे सोरखारि फसंथान आरो बेखौ मोनसे सामलायग्रा आफादनि सामलायनायनि सिङाव खुंनाय जायो। फरायसालिमानि गिबि सामलायग्रा आफादखौ चापड़ानि नोगोरारिफोरजों दानाय जादोंमोन, जाय 31 जुलाइ 1938 मायथाइयाव मोनसे जथुमनायाव बे थांखिनि थाखाय ज' जादोंमोन। बे रोखोमै दानाय खुंग्रा आफादहा सा 18 सोद्रोमाफोर दंमोन; बेयो 24 जुलाइ, 1940 मायथाइसिम खामानि मावदोंमोन, समजों लोगोसे खामानि मावग्रा सुबुंफोर दाजाबदेरनायनि मोनसे सायख 'नाय दंमोन। उनाव, गाहाय मावख' गिरि आफादनो आर 'ज खालामो, जाय 1941 मायथाइयाव गावनि संबिज' नखौ बानायदोंमोन।
जौमाफरायसालिखौ सामलायदोंमोन। समजों लोगोसे 1950 माइथायाव आरोबाव माखासे फोसाबनाय जादोंमोन। बिहार मुलुगसोलोंसालिनि आइन, 1951 (1951 माइथायनि बिहार एक्ट XXVII) खौ पास खालामखांनायनि उनाव आरो बुंनाय आयेननि सिङाव आयेननि चैप्टर XIII खौ दानाय उनाव, मुलुगसोलोंसालिया सामलायग्रा आफादनो बोसोन होदोंमोन दि बिनि संबिजिरा बुंजानाय आयेननि चैप्टर XIII नि राहाफोरजों गोरोबनानै लाबोनांगौ। बेनि मथै, संबिजुवाव फोसाबनाय जादोंमोन, आरो संबिजुवाव सम सम फोसाबनाय आरो फोसाबनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया 3 जून, 1961 मायथाइआव सामलायग्रा आफादनि मावख' गिरि सायख 'जादोंमोन, आरो संबिजुवाव सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव बिथांनि मावख' नि समगान्थिया मोनथाम एकादेमिक समगान्थि जानो गोनांमोन, आरो बेबादि, बेयो 31 मे, 1964 मायथाइसिम जोरनो गोनांमोन। बेनि गेजेराव, भाइस चान्सेलारनि बिथोनआ 13 जानुवारि 1963 मायथाइआव गुबुन सासे मावख 'गिरिनि मासिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
882 आपिलआ मानो पाटना गोजौ आदालतआव आर 'ज एबा बिथोननि थाखाय नारसिन्नाय बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय नारसिन्नाय बिथोन आरो सोमोन्दो गोनां आयेनफोर जायनि सायाव बियो बिथा खालामजानांगौ। गावनि रिट पिटिसनआव, आपिलआ बिसोरनि गेजेराव सा 18 सुबुंफोरखौ नारसिन्नाय नं
1, बिहार मुलुगसोलोंसालि, फिनथि नं
2, श्री श्रीवास्तव, बिहार मुलुगसोलोंसालिनि भाइस चान्सेलार आरो फिनथि नं
3, बिहार मुलुगसोलोंसालिनि चान्सेलार। दानि आपिलाव आपिलजों फोजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां, बिहार मुलुगसोलोंसालि आरो बिनि बाहागोआरि फरायसालिमाफोरनि आयदाफोरखौ सामलायग्रा सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरखौ सुंद' महरै मुंख 'नाय गोनां। गिबि आइन जायजों सोमोन्दो लाखिनांगौआ जादों बिहार मुलुगसोलोंसालि आइन (बिहार आइन XXVII 1951)। बे आइनआ आगस्त 1951 आव गनायथि होजादोंमोन आरो बिहार मुलुगसोलोंसालियाव मोनसे गनायथि होजानाय आरो बिहार मुलुगसोलोंसालिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे कोड गायस' ननो थाखाय बेखौ मोनसे गुवार बिखान्थि बानायदोंमोन।
1960 मायथाइनि बिहार एक्ट XIV, जायखौ जों बे बिजिरनायनि समाव एक्ट होन्ना बुंगासिनो दं, बेखौ पास खालामनाय जादोंमोन। बे एक्टनि थांखिया बिहार रायजोनि पाटना, मुजफ्फरपुर, भागलपुर आरो रान्चीयाव गनायथि होजानाय लोगोसे फोरोंग्रा मुलुगसोलोंसालिफोर गायसन्नाय आरो सोफादेरनायाव मदद खालामनायमोन। बे एक्टखौ उनाव 1962 माइथायनि एक्ट 11,1962 माइथायनि XIII आरो 1962 माइथायनि XVII जों फोसाबनाय जादोंमोन। बे फोसाबनाय एक्टफोरनि गिबि एक्टआ 1962 माइथायनि 1 मार्चाव गोहोमाव फैदोंमोन; नैथि एक्टआ 1962 माइथायनि 21 एप्रिलाव आरो थामथि एक्टआ 1962 माइथायनि 16 अक्ट 'बरावमोन। बे थाखोआव, जों एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ गोरलैयैनो मुंख' नो हायो। दफा 2 (डी) आ मोनसे "कलेज" नि ओंथि फोरमायो, जायनि ओंथिया युनि वर्सिटीजों थिसनजानाय एबा सामलायजानाय मोनसे फसंथान, एक्टनि राहाफोरनि बायदियै, जेराव आयदा होनाय जादों, क्लास 15 नि क्लुट्सजों लोगोसे आयेननि थाखो 4 नि सिङाव थाखो फरायसंगिरिफोर दं।
आइनआ फरायसालिमाफोरनि मोन्नै थाखोफोराव बाहायजायो, सेथि थाखोआ मुलुगसोलोंसालियाव मुं थिसनजानाय फरायसालिमा फसंथानफोर, आरो गुबुन थाखोआ मुलुगसोलोंसालिजों सामलायजानाय। दफा 4 आ मुलुगसोलोंसालिनि थांखिफोर आरो गोहोफोरखौ बिथोन होयो। दफा 4 (10) आ होयोदि मुलुगसोलोंसालिनि मोनसे थांखिया आरो गोहोआ फरायसालिमाफोर आरो हस्टेलफोरखौ फसंनाय, सामलायनाय आरो सामलायनाय आरो मुलुगसोलोंसालिजों सामलायजायै फरायसालिमाफोर आरो हस्टेलफोरखौ सिनायथि होनाय। बे राहाया बे सैथोथिखौ दिन्थियो दि मुलुगसोलोंसालिनि सिङाव मोन्नै रोखोमनि फरायसालिमा फसंथानफोरा हाबा मावगोन जायफोरा मुलुगसोलोंसालिजों गायसनजानाय, आरो जायफोरा मुं थिसनजानाय। फरायसालिमाफोरनि गिबि थाखोनि सोमोनदै, मुलुगसोलोंसालिफोरनि गोहो आरो थांखिया फरायसालिमाफोर आरो हस्टेलफोरखौ गायसन्नाय, सामलायनाय आरो सामलायनाय, आरो गुबुननि सोमोनदै, गोहो आरो थांखिया बिसोरखौ सिनायथि होनाय, आयदा, फरायफारि, 883 नि थाखाय लाजानाय गुबै थांखिफोरजों सोमोन्दो थानाय।
आथिखालनि आपिलाव बाहागो लागिरिफोरा, बिहार मुलुगसोलोंसालिनि सिङाव हाबा मावनाय मोन्नै थाखोनि कलेजिएट फसंथानफोरनि गेजेराव बे फारागथिखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार। दफा 7 आ मुलुगसोलोंसालिनि मावख 'गिरिफोरखौ बिथोन होयो, जायफोरा जाबायः च्यान्सेलर, भाइस च्यान्सेलर, ट्रेजारारि, रेजिस्ट्रार, डीन अफ फेकल्टिज, फाइनेन्स मावख' गिरि आरो बेबादि गुबुन सुबुंफोर जायखौ आयेन दारै मुलुगसोलोंसालिनि मावख 'गिरि होनना फोसावनाय जायो। दफा 16 आ मुलुगसोलोंसालिनि मावख' गिरिफोरखौ रोखा खालामो जाय मोनद '; बेफोर जाबायः सेनेट, सिन्डिकेट, एकादमिक काउनसिल, फेकल्टिज, एक्सामिनेशन ब' र्ड आरो बेबादि गुबुन मावख 'आरिफोर जायखौ आयेन दारै मुलुगसोलोंसालिनि मावख' आरि होनना फोसावनाय जायो। दफा 20 आ सेनेटनि गोहो आरो बिबानफोरजों सोमोन्दो गोनां। दफा 20 (1) नि सिङाव सेनेटआ मुलुगसोलोंसालिनि गोजौसिन सामलायग्रा आफाद जागोन आरो गासै सामलायग्रा आफादफोर, सामलायग्राफोर आरो आयदाफोर थायो, जाय गासै आयदाफोरखौ सामलायो।
मुलुगसोलोंसालिनि होनोगोनांफोरा, नङाब्ला आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय राहा होजायाखै। दफा 20 (2) आ जर 'खायै सिनेतनि माखासे गोहो आरो बिबानफोरखौ बिथोन होयो; बेफोरनि गेजेराव आयेन बानायनायनि गोहो दं। आरो बेखौ फोसाबनाय एबा बोखारनाय। दफा 21 आ सिन्डिकेट आरो बेनि दाथाइजों सोमोन्दो दं; आरो दफा 22 आ सिन्डिकेटनि गोहो आरो बिबानफोरखौ बिथोन होयो। दफा 30 आ आयेनफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 30 (घ) आ बिथोन होयो दि आयेननि राहाफोरनि सिङाव, आयेनफोरा फरायसालिमा महरै सोलोंथाय फसंथानफोरखौ मुं थिसन्नो आरो बेबादि मुं थिसन्नो हानाय फरायसालिमाफोरनिफ्राय खाबुफोरखौ बोखारनो खाबु होनो हागौ; आरो दफा 30 (ङ) आ बिथोन होयो दि आयेनफोरा फरायसालिमाफोर आरो हस्टेलफोरनि फसंथानफोर आरो बिसोरनि सामलायथि आरो सामलायथिनि थाखाय राहा होनो हागौ। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय एबा मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय फसंथानफोरनि गेजेराव गुवार फारागथिनि बिथायाव फारिखान्थिनि फारिया मोननै गुबुन राहा खालामो।
बे फारसेथिंनिफ्राय। मुं थिसनजानाय एबा गनायथि होजानाय फसंथानफोरनि बेलायाव, बिखान्थिफोरा बेबादि फसंथानफोरनि मुं थिसननाय एबा गनायथि लानाय आरो बेबादि गनायथिखौ बोखारनायनि राहा होनो हागौ, जेराव मुलुगसोलोंसालिजों गायसनजानाय फसंथानफोरनि बेलायाव, बिखान्थिआ बेबादि फरायसालिमाफोरनि फसंथान आरो बेफोरखौ सामलायनाय आरो सामलायनायनि राहा होनो हागौ। दफा 49 आ मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि सोमोनदोनि जेंनाजों सोमोन्दो दं, आरो बेयो बिथोन होयो दि मुंख 'जानाय सोमोन्दोआ बेनि थाखाय बानायजानाय बिखान्थिफोरजों सामलाय जागोन, आरो बेयो जर' खायै माखासे आयदाफोर थि खालामो जाय बुंजानाय बिखान्थिफोरजों खोबजानो हागौ। दफा 60 आ बिखान्थिफोर, बिथोनफोर, नेमखान्थिफोर आरो नेमफोर जाय बिहार आइन XXV आरो 1961 नि XXVII नि सिङाव 884आव बाहायजानायमोन, बेखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय राहा होयो। दफा 60 (ii) आ भाइस चान्सेलारनो बुंजानाय बिखान्थिफोराव गोरोबहोनाय एबा सोलायनायफोर खालामनो गोहो होयो, आरो बिथोनफोर, जेराव बिखान्थिफोरा गनायथि होजायाखै।
आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय, आरो जेब्ला बेबादि गोरोबहोनायफोर एबा सोलायनायफोर खालामनाय जायो, अब्ला बेफोरखौ आयेननि आरजाथाव राहाफोरनि सिङाव खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, सिगांनि आयेनफोरनि मावफुंनायखौ सोलिहोबाय थानाय समाव, भाइस चान्सेलारनो बुंजानाय आयेनफोराव गोरोबहोनायफोर एबा सोलायनायफोर खालामनो गोहो होनाय जादों, जाय थासारिफोरखौ जों बावैसो दिनथिफुंदोंमोन। बे राहाया 1962 माइथायनि 11 थि आइनजों थि खालामजानाय फोसाबनाय राहाफोरनि थाखाय 1962 माइथायनि 1 मार्चनिफ्राय बाहायजाबोदों। आरोबाव मोनसे राहा दं जायनि सायाव जों बे आयदानिफ्राय गावस्रानायनि सिगां मुंख 'नाय जानांगौ। 1962 माइथायनि एक्ट II नि दफा 35 आव बुंनाय एक्टनि जागायजेन्नायनि सिगां सिनेट, सिन्डीकेट आरो एकादेमिक काउनसिला खामानि मावनाय आरो बिसोरनि जायगायाव गोदान सिनेट, सिन्डीकेट आरो एकादमिक काउनसिला दानायखौ फोजोबनायनि राहा दं। बेयाव बेबादि जेबो राहा गैया, जायखौ 1960 माइथायनि बिहार एक्टनि दफा XIV नि सिङाव फसंनाय जादोंमोन।
आइनजों खोबजानाय मुलुगसोलोंसालिफोरनि सोमोनदै बुंजानाय आयेना बे आयेना जागाय जेननायनि उनाव सिफाइगोन आरो बेनि उनाव, जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबनो बेफोरखौ दाफिननाय जागोन, आरो बेफोरखौ दाफिननायसिम, भाइस चान्सेलरा गावसोरनि गोहोखौ बाहायगोन आरो बेबादि जागायनायनिफ्राय गु दाननि बारा नङै समफारिनि थाखाय बुंजानाय आयेननि सिङाव गावसोरनि बिबानफोरखौ मावगोन। बे राहानि फिथाया जादों भाइस चान्सेलारखौ बे फोसाबनाय आयेना बाहायजानाय अक्ट 'निफ्राय गु दाननि थाखाय एबा बुंजानाय आफादफोरा मोजाङै दाफिनजासिम गाव-गावनि आफादफोरनि गोहोफोर आरो हाबाफोरखौ मावनो थाखाय गनायथि होनाय, जाय आयेनारि राहाफोरनि सोमोनदै बाथ्रा दानथेलायनाय। बे खोन्दोआ बिथांखौ होनाय गोहोनि थाखाय भाइस चान्सेलरा गोदान आयेनफोर बानायनो सानथांखि खालामदों, जायनि माखासेखौ आथिखालनि मावखान्थियाव हेंथा होनाय जादों आरो बुंजानाय गोदान आयेनफोरनि उनसंनायाव हेंथा होनाय बिथोनखौ जारि खालामदों।
आथिखालनि आर 'जलाइखौ बाहागोआरिफ्रा थि खालामनांगोन। जोंनि सिगाङाव जुजिनाय मोन्नै आयेनफोरखौ दा थि खालामनो हागोन। गोदान आयेननि बे आफादखौ 18 नबेम्बर, 1962 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन। बेबादि फोसावखांनायनि उनाव, बिहार मुलुगसोलोंसालिनि रेबथुमगिरिया गासिबो मुं थिसनजानाय फरायसालिमाफोरनि मावख' गिरिफोर आरो गाहाय मावख 'गिरिफोरनो लिरदोंमोन, बिसोरनिफ्राय सोंदोंमोन दि भाइस सेनसेलर एबा सिन्डिकेटआ सोमोन्दो गोनां फरायसालिमाफोरनि सामलायग्रा आफाद दानाय आरो 885 मावख' गिरिफोर थिसननायनि सोमोनदै मा मावआगान खालामनांगौ। गोदान आयेनाव 24 दफाफोर दं, नाथाय आथिखालनि आर 'जलाइनि थांखिनि थाखाय, जों मोननैखौल' सोमोनदो दं। दफा 2, दालाय दफा (4) आव बुंनाय जादोंः "बि फरायसालिमाफोरनि सामलायग्रा बि फरायसालिमाफोरनि बेलायाव बि फरायसालिमाफोरनि सामलायग्रा आफादफ्रा मा मावआगान खालामनांगौ आरो बि फरायसालिमाफोरनि सामलायग्रा आफादफ्रा बिखान्थिखौ फोसाबना दोननांगौ।
बेखौ लाबोनो थाखाय जेरावबो गोनां जायो, बेफोर आयेनफोरनि राहाफोरजों गोरोबनानै "दफा 3 (1) आव ओरैबायदि लिरनाय दंः" सिन्डिकेटआ गावनि थांखि एबा भाइस सेनसेलरनि गोसोयाव मुं थिसनजानाय फरायसालिमाफोराव सामलायग्रा आफाद दाथायखौ सिफायनो आरो बिथोन होनो हायो एबा गाहायाव होनाय जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन जाहोनफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां फरायसालिमानि हेफाजाबनि थाखाय गावनि मददखौ बोखारनो हायोः (ए) कलेजआ थि समनि गेजेराव मुलुगसोलोंसालिनि आयेनफोरनि सिङाव सिन्डिकेटजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ मानिनायाव फेलें जाबाय; (बी) कलेजआ मुलुगसोलोंसालिनि आयेनफोरनि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जाबाय; (सी) फसंथाननि गुबुन गुबुन धोनफोरखौ गोरोनथिगैयै बाहायनाय; (डी) फरायसालिमानि हाबा-हुखाफोरखौ गोबाङैनो गाज्रि सामलायथि खालामनाय। बबेखानि, बेबादि बिथोनखौ हगारनायनि सिगाङाव फरायसालिमा सामलायग्रा आफाद एबा खुंथाय आफादखौ सिफायनायनि बेरेखायै मोनसे गनायथाव जाहोन दिन्थिगोन।
एन
"बेयो रोखा दि गोदान आयेननि दफा 2 (4) आ भाइस सेनसेलरनो गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि संबिज 'नखौ फोसाबनो एबा फोसाबनो गोहो होयो; आरो दफा 3 (1) आ सिन्डिकेटखौ गाव हारसिङैनो एबा भाइस सेनसेलरनि गोसोयाव गावसोरनि सामलायग्रा आफादफोरनि दाथाइखौ सिफायनो आरो बिथोन होनो गोहो होयो। दफा 3 (1) आ सिन्डिकेटखौ बेजों थि खालामजानाय मोनब्रै जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे एबा बांसिननि थाखाय सोमोन्दो गोनां फरायसालिमाफोरनो होनाय मददखौ बोखारनो गोहो होयो। दफा 3 (1) नि थाखाय बिथोन होनाय जायो दि सामलायग्रा आफादखौ सिफायनायनि सिगां बिथोन होनाय जायो, एबा दफा 3 (1) नि सिङाव जायखिजाया रोखोमसे बिथोन होनाय जायो, बेबादि हाबाखौ मानो मावनाङा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय सामलायग्रा आफादनो गनायजाथाव खाबु होनांगौ। गोजौ आदालतआ बे थिरांथाखौ फोजोबनायसै दि बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय फरायसालिमाफोरनो होनाय मददखौ दानस' नो हायो आरो बिखान्थि 3 (1) नि बायदियै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गनायथावै खालामनो हाया।
एफ राजेन्द्र कलेजआ पारभिज 'जों गोनां जानाय बायदियै। बबेखानि, बियो गनायदों दि हेंथा होजानाय बिथोनआ आयेन 2 (4) नि सिङाव भाइस चान्सेलारनो गोजा होनाय गोहोखौ नोजोर होनानै थार। ओरैबायदिबो नुनो मोनो दि गोजौ अदालते बे बाथ्राखौबो गनायो दि हेंथा होजानाय आयेनफोरखौ थार खालामनो हायो मानोना भाइस चान्सेलारनो आगोलनि आयेनफोराव दफा 60 (ii) जों गोरोबहोनो एबा सोलायनाय खालामनो गोहो होनाय जादों। जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायो बेयो दि हेंथा होजानाय आयेन 2 (4) आ थार नंगौना नङा, आरो नंगौब्ला, हेंथा होजानाय बिथोनआ थार नंगौना नङा। जोंबो थिरांथा लानो गोनां जानो हागौ दि हेंथा होजानाय आयेन 3 (1) आ आबुङै नंगुबै नंगौना नङा। बाथ्रा दानस्लायहोनाय एबा सोलायनाय खालामनायनि गोहोआ खालि हेंथा होनाय बिथोनखौ दिन्थिफुङो ना नङा, मानोना जों जेबो गोब्राब थिखिनियाव फैया, आरो बिखान्थिनि बिथोनखौ गावनो हेंथा होथारनांगौ।
उसुखुथु बिथोनआ गावनो उदायै, दानस्लायनाय आरो फोसाबनायनि गोहोआ दानस्लायनाय बिथोननि नंगुबैथिखौ हमथाना लाखिनो हेफाजाब होनो हाया। आयेननि दफा 60 (ii) जों भाइस सेनसेलरनो होनाय दानस्लायनाय आरो सोलायसोल 'खालामनायनि गोहोखौ गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि सोमोनदै दफा 30 (घ) आव थानाय गुबै राहाफोरखौ नोजोर होनानै फरायनांगोन, आरो जुदि दानस्लायनाय आयेन 2 (4) आ गावनो उदायै। बे थाथाइखौ दानस्लायनो हाया, आरो बेनिखायनो, जों बे सोंनायाव थांफिनो दि दानस्लायनाय आयेन 2 (4) आ थार नंगौना नङा। बे सोंनायनि थिरांथाआबो जेबो गोब्राबथि नुजाया, मानोना, बेनि सिगाङाव, दानस्लायनाय आयेनआ आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों गोरोबै। बेखौ गोसोयाव लाखिगोन दि बिसोर दानस्लायनाय बिथोन आरो मोन्नै मुलुगसोलोंसालि एबा गुबुन मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय फसंथानफोरनि गेजेराव मोनसे गुवार थाखोआरि फारागथिखौ रोखा खालामनो हाया।
बेनि थाखाय। आयेननि दफा 4 (10) आ बे फारागथिनि सायाव बिथा खालामनाय, आरो दफा 30 (घ) आरो (ङ) आबो एखे फारागथिनि सायावनो दावगालांगासिनो दं। जेराव मुलुगसोलोंसालिया फरायसालिमा फसंथानफोर गायस 'नदों, बेहाय मिथिंगायारियै फसंनायनि हाबाया मुलुगसोलोंसालिनि खामानि, आरो बेनिखायनो, बुंजानाय फसंथानफोरनि सामलायथि आरो सामलायथायाबो मुलुगसोलोंसालिनि बिबान। थाथाइया गोबाङैनो गुबुन जेराव फरायसालिमा फसंथानफोरा गुबुन गावखुंथायारि आफादफोरजों जागायजायो आरो बिसोरो मुलुगसोलोंसालिजों मुं थिसन्नो एबा गनायथि लानो नागिरो। फरायसालिमा फसंथानफोरनि बे थाखोनि सोमोनदै, बिसोरनि फसंथानजों लोगोसे बिसोरनि सामलायथि आरो सामलायथिया मुलुगसोलोंसालिनि थोंजों जिंगा नङा, बेयो उदां सोलोंथाय आफादफोरनि जिंगा जाय बिसोरखौ मदद होदों आरो जायफोरा बिसोरखौ गायस' नदों, सामलायदों आरो सामलायदों। बेयो थारैनो सैथो दि जेब्ला बेबादि फसंथानफोरखौ गनायथि होयो एबा 887 गनायथि होयो, अब्ला मुलुगसोलोंसालिया आयेन गोनां आयदाफोर आरो आइ
डि
1 आरो आयेन गोनां आयदाफोर लागायनो हायो।
आयेननि राहाफोर आरो बेनि उनाव बेबादि फरायसालिमाफोरा बैफोर थाथायफोरखौ मानिनायाव फेलें जानाय एबा बैफोर थाथायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ सिफायनायाव, बेयो मुलुगसोलोंसालिजों सोमोन्दो गोनां गोहोफोरनि सिङाव बिसोरनो गनायथि गैयै खालामनो हानाय गोहो गोनां जागोन। आरो बिसोरनो मुं थिसनजानाय फरायसालिमाफोरनि मानथाखोखौ नेवसिनाय जागोन; नाथाय बे गोहोआ बेबादि उदां सोलोंथाय आफादफोरनि सामलायग्रा आफादफोर गायसन्नायनि गोहोनिफ्राय जोबोद गुबुन। मुलुगसोलोंसालिया सामलायग्रा आफादफोरनि दाथायफोरनि सोमोनदै थाथायफोरखौ मानिनो नारसिननो हागौ, नाथाय बियो सामलायग्रा आफादफोरनि दाथायखौ गावनो दिथा होनो हाया; मोन्नै गोहोफोरा रोखा आरो गुबुन-गुबुन। बबेखानि मुलुगसोलोंसालिजों जुरिजेननाय फसंथानफोरनि बेलायाव, मुलुगसोलोंसालिया थिरांथा लानो गोनां जायो दि सोर सामलायग्रा आफादफोर दाथायगोन, गनायथि होजानाय फसंथानफोरनि बेलायाव, मुलुगसोलोंसालिया खालि बैफोर थाथायफोर आरो नेमखान्थिफोरखौल 'थि खालामनो हायो जाय सामलायग्रा आफादफोर दाथायनायनि सिगां गोजोन होथारनांगौ।
आफादफोरा उदां सोलोंथाय आफादफोरनि थाखाय मोनसे आयदा, जाय कलेजिएट फसंथानफोरखौ मदद होयो, बेखौ थिरांथा लानो थाखाय; बेफोरखौ माबोरै दानाय जायो, मा बिखान्थिनि सायाव, आरो मा बिथायाव, ओरैबायदि आयदाफोर जाय बेबादि फरायसालिमाफोरखौ थिसननाय एबा बिसोरजों गोरोबहोनाय समाव मुलुगसोलोंसालिजों लाजानाय थासारिफोरनि आयदा जानो हागौ। बे थाथाइया, जोंनि सान्नायाव, रोखा आरो हेंथा होजानाय आयेन 2 (4) नि थारथिखौ नोजोर होनानै गोसोआव लाखिनांगोन। दा, बुंनाय आयेनआ मा खालामनो सानदों? बेयो जेरावबो गोनां जायो भाइस चान्सेलारखौ संबिजुवाव फोसाबनो एबा फोसाबनो गनायथि होयो। बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि बे गोहोआ आयेननि दफा 30 (दि) जों गोरोबै। बेयो मोनसे गोहो जायखौ दफा 30 (इ) नि सिङाव बाहायनो हायो, नाथाय बिनि सोमोन्दोआ खालि मुलुगसोलोंसालिजों जुरिजेनजानाय फरायसालिमाफोरजोंल 'जागोन। बेनि जेबो सोमोनदो थानो हाया।
जुदि गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोर गायस 'ननांगौमोन, बेयो गुबुन मोनसे आयदा जानो हागौमोन। बुहुमफरायसालिआ गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि सामलायग्रा आफादफोरनि दाथाइखौ गोहोमगोनाङै सोलायनो हायो जुदि बेखौ बेनि सोमोन्दो गोनां गोहोफोरनि सिङाव बेबादि खालामनाया गोनां आरो गोसो गोनां सानोब्ला, नाथाय बेयो गोनांथारै बे बिथिङाव सरासनस्रा थासारिफोरखौ बिथोन होनायनि महर लानो नांगौ आरो बेखौ मुंख' नाय सर्तफोरखौ मानिनो थाखाय गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि सायाव हगारनांगौ। बुंजानाय थासारिफोरखौ मानियाब्ला बिबान गैयै जानो हागौ; नाथाय बेयो मुलुगसोलोंसालिनि भाइस सेनसेलरनो गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि सामलायग्रा आफादफोराव गोनांथार सोलायनायफोर खालामनो गोहो होनायनिफ्राय जोबोद गुबुन। बेयो रोखा, जेरै जों बावैसो नुबाय, दि बे गोहोआ आयेननि दफा 30 (दि) जों गोरोबै आरो बेबादि, उदायै। 888 बे गोहोखौ माबोरै बाहायदोंमोन, बे गावनोगाव रोखा बिथोननिफ्राय रोखा जायो।
बेखौ गोदान आयेनफोरनि राहाफोरजों गोरोबहोनो थाखाय गोख्रै गोहोमजों बिथोन होनाय जायो। बेनि उनाव, बेयो मावफुङारि आफादनि माखासे सोद्रोमाफोरखौ मुं थिसन्नो सानथांखि खालामो। बेयो होयो दि आथिखालाव सामलायग्रा आफादआव सानै मावफुङारि थान्दै थायो। बेनि उनाव, बेयो बुंजानाय सामलायग्रा आफादआव मोनबा सुबुंफोरखौ दाजाबदेरो। बेनि उनाव, बेयो गायसनगिरिफोर, दान होग्राफोर, मुलामफा होग्राफोर एबा मददगिरिफोरनि थाखाय थाम मासिफोर थि खालायनायनि सोमोनदै मोनसे सोलायनाय लाबोनो सानथांखि खालामो आरो बेनि थाखाय साथाम सुबुंफोरखौ मुं थिसनो। बेयो बेखौबो बिथोन होयोदि लोगो सायख 'जानाय सोद्रोमा श्री विश्वनाथ प्रसाद मिश्राबो गोदान लोगो सायख' नाय जायागौमानि सोलिगोन; बेनि उनाव बियो श्री गंगा सिन्हा, उकिल, चापड़ाखौ गोख्रै गोहोमजों फरायसालिमानि सामलायग्रा आफादनि मावख 'गिरि महरै मुं थिसनो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि भाइस चान्सेलारनो बिथोन होनानै गोहो होनाय जादों दि माबोरै गुबुन गुबुन नेमखान्थिनि गेजेरजों बिथांखौ मुं थिसन्नो हायो।
आफाद। जायनि बिथायाव मोनसे खुंग्रा आफाद गायस 'ननांगौआ बुंजानाय खुंग्रा आफादआव गोबां सुबुंफोरखौ मुं थिस' ननायनिफ्राय जोबोद गुबुन। बेयो उननि राहा जाय भाइस सेनसेलरजों नाजावजादों आरो जाय आयेननि दफा 30 (दि) जों गोरोबै। बे थाखोआव, बेखौ दाजाबदेरनो गोनां दि आथिखालनि बेलायाव भाइस सेनसेलरजों नाजावजानाय राहाआबो आयेन 2 (4) जों गोरोबै। बुंजानाय खान्थिया खालि भाइस सेनसेलरनो जेब्ला गोनांथि जायो अब्ला मुं थिस 'ननो एबा मुं थिस' ननो गनायथि होयो, आरो जेरै जों सिगाङावनो मानिदोंमोन, बे गोहोखौ होनायाबो आयेननि सिङाव गैया। नाथाय भाइस सेनसेलरआ जाय खालामदोंमोन बेयो आयेन 2 (4) नि बाराबो जाबाय। बिथाङा खुंग्रा आफादनि आयेनखौ फोसाबनाय एबा फोसाबनायल 'नङा, नाथाय माखासे सुबुंफोरखौबो मुं थिस' नदों, बिनि सायाव भाइस सेनसेलराबो खामानि मावनायनि मोननै गुन दं।
घआ आयेन 2 (4) नि सिङाव जारि खालाम जादोंमोन, जाय गावनो उदायै। दुखुगोनाङै, गोजौ आदालतआ मोन्नै थाखोनि फरायसालिमा फसंथानफोरनि गेजेराव गुदि फारागथि आरो बिसोरजों सोमोन्दोआव गुबुन गुबुन महरै मुलुगसोलोंसालिखौ होनाय गोहोफोरखौ सान्ना नायनायाव फेलें जादोंमोन। आयेन 2 (4) नि गनायथिनि बागै गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोरआ मोन्नै रोखोमनि फरायसालिमा फसंथानफोरनि गेजेराव फारागथिखौ आबुङै बोखारो आरो मुलुगसोलोंसालिजों गायसनजानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो फरायसालिमा फसंथानफोरखौ आबुङै मुलुगसोलोंसालि सामलायनायनि सिङाव गोग्लैयो होनना मानियो। जों बेनि मथै मानियो दि आयेन 2 (4) आ उदायै, आरो बेनि सिङाव गनायथि होजानाय बिथोनआ उदायै आरो बाहायजायै। 889 अब्ला, आयेन 3 (1) नि बायदियैब्ला, सिन्डिकेटहा सोमोन्दो गोनां क 'लेजनि थाखाय गावनि मदद अनुदानखौ दानस' नो गोहो थानो हागौ, नाथाय दासिम (3) जों गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरजों गनायथि होजानाय बिथोनखौ दानस 'नो गनायाखैब्ला (1) (3) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1)
आरो बेनि सामलायग्रा आफादखौ दाफिननो बिथोन होनाय, हेफाजाबनि थाखाय होनाय मददखौ बोखारनायनि साजाया जानो हागौ, बेखौ गनायथारनांगौ दि आयेन 3 (1) नि बै बाहागोआ उदायै। बेयो मुलुगसोलोंसालिनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय गेवनाय जागोन दि सामलायग्रा आफादनि दाथाया बिनि सोमोन्दो गोनां गोहोफोरनि सिङाव मुलुगसोलोंसालिजों सोलायनाय जानो हाथाव थासारिफोरजों गोरोबहोनांगौ आरो जुदि मुंख 'नाय थासारिफोरा गनायथि होजानाय फरायसालिमा एबा बेनि सामलायग्रा आफादजों मोजाङै मानिजायाब्ला, आरजाथाव आरो गनायजाथाव हाबाफारि लानो हागौ; नाथाय जेसेबांसिम आयेन 3 (1) आ बे बिथानि सायाव सोलियो दि सिन्डिकेटआ गावनो सामलायग्रा आफादखौ फोजोबनो हायो आरो बेनि दाथायखौ दाफिननो बिथोन होनो हायो, बेयो आयेन 2 (4) बायदि एखे लोरबांथिजों मोगा-मोगि जानो हागौ। बेनिखायनो जों बे आयेन 3 (1) खौ गनायो जेरावसिम बियो सिन्डिकेटखौ सिफायनो आरो खुंथायारि आफादखौ फोसाबनो गोहो होयो आरो बेनि फारसेनिफ्राय गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि मददखौ बोखारनो हायो।
लोगोसे, नंगुबै। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बे सैथोथिनि सायाव सोनारदों दि भाइस सेनसेलरआ हेंथाहोजानाय बिथोनखौ हगारनो नारसिन्नाय जादोंमोन, मानोना राजेन्द्र फरायसालिमानि हाबा-हुखाफोरा गाज्रि सामलायजानायमोन आरो मोनसे जोबोद गोब्राब थासारि नुजादोंमोन जायनि फिथाय महरै मावख' गिरिफोरा मोनसे गोब्राब आयेन आरो बिखान्थिनि जेंनाजों मोगा-मोगि जादोंमोन। बे सोमोनदोआव, बिथाङा जोंनि नोजोरखौ थासारिफोरनि बिखुंनि सोमोनदोआव हेंथाहोजानाय बिथोनआव होनाय बिबुंथिफोरनि फारसे लिंहरदोंमोन जाय बै बिथोननि आयदाखौ नारसिन्नाय खालामदोंमोन। बेफोर बिबुंथिफोरा, जिखिजायामानो, आर 'जलाइगिरिजों गावनि आर' ट पिटिसनआव नांथाजानायमोन। गोजौ अदालते बे सोंनायखौ नेवसिगाराखै दि हेंथाहोजानाय बिथोनआव होनाय बिबुंथिफोरा सैथो फोरमान जादों ना जायाखै आरो जों गावनो बे बिथिङाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो थांखि लायाखैमोन। बबेखानि, जों बेखौ सान्नो थियारिमोनदि भाइस सेनसेलरआ बिथोनखौ जारि खालामनो नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बिथोनआ राजेन्द्र फरायसालिमाआव फरायसंगिरिफोरनि थार गोसोजों खामानि मावदोंमोन।
मोनसे गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि फोसावनाया गाज्रि सामलायजानाय जानो हागौ आरो मोनसे थासारि नुजानो हागौ जेराव मुलुगसोलोंसालि एबा भाइस च्यान्सेलरा थासारिखौ रैखा खालामनो थाखाय गोख्रों हाबाफारि लानायनि थाखाय न्यायगोनां मोनदांनो हागौ, मानोना, बेनि उनावः गासिबो, गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि आखा-फाखा सामलायनायनि जेंनाजों मोगा-मोगि जानो थाखाय, बयनिख्रुइ बांसिन गोनांथिखौ साननाया जेब्लाबो बेबादि फरायसालिमाफोराव फरायग्रा फरायसाफोरनि मोजांनि थाखाय जानांगौ आरो बेनिखायनो, बुंफुरलु महरै, मुलुगसोलोंसालिखौ गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि गाज्रि सामलायनायनिफ्राय नुजानाय हरखाब थासारिफोरखौ होबथानो थाखाय आरजाथाव आरो गनायथाव राहा लानो गोहो होनायनि सायाव जेबो हेंथा थानो हाया, जाय सोलोंसाफोरखौ बिसोरनि गोरलै सोलोंथायारि खामानियाव हेंथा होनायनि गोब्राब खैफोदजों सिनायथि होयो। नाथाय आथिखालनि आर 'जलाइआव जों जाय सोंनो गोनां सोंथिया बे नङा दि मुलुगसोलोंसालि एबा भाइस च्यान्सेलारहा बेबादि गोहो थानो नाङा; सोंथिया बेनो दि आयेननि राहाफोरनि सिङाव बेबादि गोहोखौ दाबि खालामनो हागोन ना हाया, आरो बे सोंनायाव जोंनि मोनसेल' सुबुरुनखौ गनायो।
आइनआ आथिखालाव जेरै दं, बे बिथिङाव जायखिजाया आरजाथाव फोसाबनायखौ खालामनांगोन ना नाङा, बे बाथ्राखौ आयेन आफाद बिजिरनो हागौ। बबेखानि, जों जाय बिन्दोजों सोमोनदो दं, बे बिन्दोआव जेबो गोरोबै नङा। गुबुन मोनसे बिजिरनाया दं जायखौ जों बे सोमोनदोआव हरखाब मुंख 'नो हागौ। उदां आफादफोर जाय फरायसालिमाफोरखौ गायसनो आरो बे हादोरनि गोजौ सोलोंथाइखौ दावगाहोनायाव हेफाजाब होयो, सरासनस्रायै गोसो गैयै सुबुंफोरजों सालाय जायो, आरो बेयो माखासे गोनांथिनि बाथ्रा दि' बेबादि आफादफोरनि उदांस्रिया बांद्राय लोरबां जानो नाङा '। जेब्ला बेबादि उदां आफादफोरजों सामलायजानाय फरायसालिमाफोरा गंसे मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि लानो नागिरो, अब्ला मुलुगसोलोंसालिहा सन्देह गैयालासेनो गनायथिनि थाखाय गनायजाथाव थासारिफोर फज' नो मोनसे मोन्थाइ दं आरो सरासनस्रायै, बिनि गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि आयदाफोर आरो खुंथायनि सायाव मुलुगसोलोंसालिजों बाहायजानाय नायसंनाया 'मुंख' जानाय फरायसालिमाफोरखौ मुलुगसोलोंसालिजों गायसनजानाय सोरखारि फरायसालिमाफोर एबा फरायसालिमाफोराव सामलायजानाय आरो सोलोंथाइनि रोखोमजों गोरोबहोनो गोनां 'नि थांखिखौ गोहोमगोनाङै मावहोयो।
गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोर आरो मुलुगसोलोंसालिनि गेजेराव जानो हाथावना बेले-बेजेखौ फोजोबनायनि थाखाय फरायसालिमाफोरनि उदांस्रिखौ मान होनो नाजा आरो मुलुगसोलोंसालिफोरनि सामलायग्रा गोहोफोरजों गोरोबहोनो नाजा जाय गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि हाबा मावनायखौ आखा-फाखा आरो दावगालु खालामनो थाखाय बाहायनाय जायो। मुलुगसोलोंसालि आरो गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोर मोननैबो गोजौ सोलोंथायनि थाखाय खामानि मावनो नागिरो आरो बिसोरनि गावजों गाव सोमोन्दोखौ माबोरै सामलायनांगौ बेनि सायाव थारैनो जेबो गोब्राब दानथेलायनाय जानो नाङा। खाफालाफाला, आथिखालनि मामलायाव, भाइस सेनसेलरआ एसे गोख्रैथिजों खामानि मावनाय नुनो मोनो आरो बिथाङा लिंडर आयेनफोरखौ बाहायदोंमोन, जाय गावनो थाबै बानायजादोंमोन आरो जाय बिमा-बिफा आयेननि राहाफोरजों रोखा गोरोबैमोन। आरोबाव मोनसे बाथ्रा दं जायखौ जों बे आपिलजों गावस्रानायनि सिगां मुंख 'नो गोनां। आयेननि गनायथिखौ आपिल खालामग्राजों जुजिन्नाय जादोंमोन।
बबेखानि, इं 1962 माइथायनि एक्ट 11 नि दफा 35 जों बिथांनि सायाव होनाय गोहोआ जोबबायमोन। बुंनाय खोन्दोआ भाइस चान्सेलारखौ गु दाननि बारा समहालागै एबा सोमोन्दो गोनां आफादफोरखौ दाफिनजासिम मुलुगसोलोंसालिनि आरजाथाव आफादफोरनि गोहोखौ बाहायनो गोहो होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि मामलाया बेमोनदि नबेम्बर, 1962 नि गिबि सप्तायाव सेनेटखौ दाफिनदोंमोन आरो थारै
891-30 नबेम्बराव बुंनाय सेनेटनि जथुमखौ लिंहरनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। बेबादि जानानै, सेनेटखौ दाफिननायजों लोगोसे दफा 35 नि सिङाव भाइस चान्सेलारनि आयेनारि गोहोआ जोबदोंमोन, आरो बेनिखायनो, जाय आयेनफोरखौ 18 नबेम्बर, 1962 आव फोसावनाय जादोंमोन, बेफोरो उदायैमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गाहाय महरै नेवसिदोंमोन दि सेनेटखौबो दा दा दा दा दानाय जायाखै, बबेखानि इं 1962 माइथायनि 30 नबेम्बराव श्री बालमुचास चौधरीआ गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
बिथाङा दलसिंहसराय फरायसालिमानि दान होग्रानि महरै सेनेटनि सोद्रोमा जानो हाथावना नंगौना नङा, बे बाथ्राखौ दाबो थि खालामजानाया दंबावो। "गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेनोमोनदि बेनि दारै थाद 'नायनि बिथोनआ बारलांबायमोन, बेनिखायनो 30 नबेम्बर, 1962 मायथाइआवबो सेनेटनि जेबो जथुम जानो हायामोन, आरो बेनिखायनो, च्यान्सेलरनि बिबुंथिनि उनाव, जथुमखौ दानस्लायनो हायामोन। ओरैबादि मोनदाङो दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै हगारनाय थाद' नायनि बिथोनआ च्यान्सेलर बालेश्वर प्रसाद चौधरीखौ सेनेटनि सोद्रोमा महरै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि बिथोननि सोमोनदैमोन आरो बेयो 18थि नबेम्बर, 1962 मायथाइनि सिगां सेनेटखौ मोजाङै दानाय जादोंमोन ना नङामोन, बे सोंनायाव गोख्रों महरै मोनसे गुदि बाथ्रा थाफादेरनो हायाबो जानो हागौ। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेनो दि गोदान सेनेटनि जथुमखौ 30थि नबेम्बरनि थाखाय लिंहरनायनि उनाव, मोनसे फोसावथाइ जाय 8थि नबेम्बराव सेनेटनि मासिनि थाखाय थि महरै दाफिनजानायमोन।
गुबुन फारसेथिं, गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायो दि बेफोर मावखान्थिफोरनि रेबगान्थियाव होनाय बेसादआ बे मोनदांथिखौ थार खालामनो थाखाय थोजासे नङा दि सेनेटखौ 18 नबेम्बर, 1962 नि सिगां थि महरै दानाय जादोंमोन। जों गोजोनदों दि एटर्नी जेनेरेलजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया थार। मोन्नो हानाय बेसादनि सायाव, जों जेबो फोरमान नुवा जायनि सायाव बेखौ थि खालामनो हायोदि सेनेटखौ बबेबा थि अक्ट 'आव दाफिननाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, जों आपिल खालामग्रानि केसनि बे बाहागोनि सायाव जेबो फोजोबनायखौ रेबगान्थि खालामनो थांखि लायाखै। जों गासिबो दाजाबदेरनो लुबैदों दि बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ खाथिसिनै लानो नाङा, आरो इयुनाव बे सोंथिया नुजायोब्ला, बेनि गुनफोरनि सायाव बेखौ गोदानै थिरांथा लानो गोनां जानो हागौ। फिथायआ, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों गनायथि होजानाय, आर' ज खालाम जानाय, आर 'ज खालाम जानाय आर' जखौ बोखारनाय आर 'जखौ गनायथि होनाय जायो।
हेंथा होनाय बिथोन (एनेक्सार ए) खौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय हेंथा होग्राफोर, मानोना बुंजानाय बिथोन, आरो आयेन 2 (4) आरो आयेन 3 (एल) नि मोनसे बाहागो, जायनि सायाव बेयो बिथा खालाम जानाय, उदायै आरो खामानि मावै। आर 'जलाइगिरिआ गासै बिबै नं
1 निफ्राय गावनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
