1962 नि आपिल नं
398। 1953 नि गुबै बिथोन नं
57 निफ्राय आपिलाव उड़ीसा गोजौ बिजिरसालिनि 7 जानुआरि, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
आर
एल
आयंगर, दफा के
मेहता आरो के
एल
मेहताया। बिनायगिरिनि थाखाय के
ब्लिमसंकरम, बी
पार्थसारथी, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण। 24 एप्रिल, 1964। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
रघुबर डेयल, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जर' खा गनायथिजों, (एक्ट 1877) नि दफा 18 (ए) नि थार बुंफुरलुनि सोंनायखौ जौगाहोयो, जायखौ बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो। रामचन्द्र 859, बिथोबनि थाखाय मोनसे रादाइ होदोंमोन, जाय कार्तिननि न 'खौ फानदोंमोन आरो 21 फेब्रुवारियाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा गावनि बिफायारि न' नि सम्प 'तिखौ खालि 6,000 रां होनांमोन।
बियो आरो बिनि बिमाआ गनायथिनि खाख्रिखौ फोजोबनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव न' नि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिनि फारसे फाननायनि खाख्रिखौ मावफुंगोन। रामचन्द्रआ फान्नायनि खाख्रिखौ मावफुंाखैमोन आरो आर' जलाइगिरिया गनायथिनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिसखौ गायस 'नदोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि फाननाया आयेनारि गोनांथिनि थाखाय नङा आरो बेनिखायनो आर' जलाइगिरिनि सायाव खायफा मोकद्दमा बिथोन होदोंमोन, आर 'जलाइगिरिनि सिगाङाव 300 रांनि बिबांखौ जमा खालामनाय समाव साब-रेजिस्ट्रारनि सिगाङाव फाननायनि रादाइखौ फोजोबनाय आरो दानसेनि गेजेराव रामचन्द्रनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिखौ होनाय खरसानि बिबांखौ बाङाइ खालामनाय। आरो बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइ नं
1 आ आर' जलाइगिरिनि गासै न 'नि सुदनि सोलायसोल' नि थाखाय फाननायनि खाख्रिखौ बाहायगोन मानोना आर 'जलाइया आर' जलाइजों खोबजानायमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि बिमानि बेरेखायै ज' यै आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ दं।
न 'नि खावसे बाहागोखौ फान्नायनि बादै बिथांनि नालिसखौ दानस' नाय। आर 'जलाइनि थाबथानाय समाव रामचन्द्रनि बिमानि थैदोंमोन आरो बेनिखायनो आर' जलाइनि खोनदोआव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय दाबिनाय मोनसेल' सोंथिया बेमोनदि साखिगिरि रामचन्द्रखौ गासै न 'नि सायाव गावनि बिमुंखौ आबुं खालामना बेखौ फान्नो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबाखै आरो बुंदों दि आयेननि दफा 18 (ए) आ केसनि थार बाथ्राफोराव बाहायजाया मानोना बे फाननायनि उनाव खामानियाव फैयो। बेनिखायनो गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायैनो बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 18 (ए) आव बुंनाय जादोंमोनः "जेराव सासे मानसिया माखासे सम्पथिफोरखौ फान्नो एबा होनो थाखाय रादाइ खालामो, जेराव मोनसेल' आबुं नङि बिमुं थायो, बायग्रानो एबा बायग्रानो (चैप्टर) बेनि उनाव गुबुन राहा होनाय जायो।
बेबादि सुदनिफ्राय कन्ट्रेक्टखौ मोजां खालाम; "860 सोंथिया बेनो दि 'उनाव फान्नाय एबा लीजनि थाखाय' बुंफुरलुनि ओंथिया 'उनाव फान्नो एबा होनो थाखाय कन्ट्रेक्ट' एबा ओंथिया 'उनाव फानग्रा एबा लीजारजों फान्नाय दाय एबा लीजनि दायखौ मावफुंनाया, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ' फान्नो एबा होनो थाखाय कन्ट्रेक्टखौ उनसंनाय। बेखौ आपिल खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बे बुंफुरलुनि ओंथिया उनाव फान्नो एबा होनो थाखाय कन्ट्रेक्ट, जेराव फिन होग्रानि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनायआ बेनो दि बेनि ओंथिया नंगुबै फान्नाय एबा लीजनि उनाव। जों आपिल खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनो गोसो जायो। मोनसे रोखोमै, कल्याणपुर लाइम वर्क्स लिमिटेड बनाम बिहार रायजो (1) आव बे कर्टनि थांखिजों केसखौ फोजोबनाय जायो। बै केसाव सरकारा कल्याणपुर वर्क्स लिमिटेडनि लीजनि बिलफोरखौ लिरनो गनायथि होयो, नाथाय कल्याणपुरनि सिगांनि लीजनि थाखाय खम लीजनि थाखाय कल्याणपुरनि कर्टजों फोजोब जानाय नङा।
के
एस
लिमिटेडआ मोनसे समफारिनि थाखाय लीजखौ मावफुंनायखौ लुगैयोमोन, जेराव 1934 मायथाइयाव बेखौ लीज होनाय जायोमोनब्ला बेखौ कन्ट्रेक्टआ सोलिबाय थायोमोन। बे कर्टआ बुंदों दि केसआ एक्टनि दफा 18 (ए) नि सिङाव गोग्लैयो। बियो पि
972 आव बुङोः "जों गोजौ बिजिरसालिनि दफा 18 (ए) जों गोरोबदों दि जेराव सासे मानसिया केसाव थार नङि मुंल 'थानाय माखासे सम्पथिखौ फान्नो एबा हगारनो थाखाय कन्ट्रेक्ट खालामो, जुदि फानग्रा एबा लीजारआ उनाव सम्पथिआव जायखिजाया सुदखौ फान्नो एबा लीजआव मोननो हायो, बायग्रा एबा लीजारिया बेबादि सुदनिफ्राय कन्ट्रेक्टखौ मोजां खालामनो थाखाय नारसिननो हागौ। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जेब्ला सरकारा 1934 मायथाइयाव लाइम क'
नो लीज होनो कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन, अब्ला बेयाव मोनसे आबुं नङि टाइटल दंमोन, जेरै गोदान लीजआव सोरखौबा बेनि फारसे थानो हाथावनामोन, नाथाय सोरखौबा सिगांनि लीजआव थानाय मोन्थाइनि बागै सन्देह गैयामोन, नाथाय बेबादि सुदनिफ्राय कन्ट्रेक्टखौ मोजां खालामनो थाखाय नारसिनदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जेब्ला सरकारा 1934 मायथाइयाव लाइम क '
नो लीज होनो थाखाय कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन।
उनाव मोननाय जादोंमोन दि जब्द खालामनाया आयेनारि महरै उदायैमोन, सिगांनि खाजोना लागिरिफोरनि मोन्थाइखौ मोनफिननाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बे बिमुं गैयिनि जाथाय नङा, नाथाय मोनसे आबुं नङि बिमुं आरो बेनिखायनो दफा 18 नि ओंथि सिङाव गोग्लैयो। 31 मार्च, 1948 नि उनाव, जेब्ला क' चवार क 'म
नि फारसेनि खाजोनाफोरा जोबदोंमोन, सम्पथिनि खाजोना होनो थाखाय सरकारनि लामायाव थानाय हेंथाखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो लाइम कम्पानिया गावनि फारसेनि खाजोनाफोरखौ फिन मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ मोनफिनदोंमोन। बे मोन्थाइखौ; बादीनि 861 खौ सरकारा हेंथा होदोंमोन, जाय गुबुन फारसेथिं, डिफेन्देन्ट नं
2 नो खाजोना होदोंमोन। पाटनानि गोजौ अदालते थारै नोजोर होदोंमोन दि दफा 18 (ए) आ बे केसनि खारिथियाव बाहायजाथावमोन आरो जुदिबो डिफेन्देन्ट नं
1 आ मोनसे सम दान होनायनि थाथायाव गैयामोन, जों दा मोनसे थि दाबि खालामनायनि थाखाय गनायजानाय नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबनानै दि दफा 18आ बे केसनि थार बाथ्राफोरनि फारसे गोसो बोनो हानाय, आरो जाय थि दिन्थिफुंनायखौ बादीनि फारसे बिथोन होनो हायो, बेयो दिन्थिग्रा 22 आरो 22 (ए) आव दं। "बे मामलायाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि दफा 18 (ए) आ केसनि थार बाथ्राफोराव बाहायनो हाया मानोना कल्याणपुर लाइम वर्क्स लिमिटेडनि फारसे जेबो लीज होनाय जायाखै आरो बेनिखायनो जोंनि सिगाङाव दा जाय सोंनायखौ सावरायजायाखै। बेखौबो नारसिननाय जादों दि पाटना गोजौ अदालते थारै दफा 18 (ए) नि नंगुबै बाथ्राफोरनि फारसे नोजोर होजायाखै, नाथाय सरासनस्रा बिखान्थिनि बिथायाव थि दिन्थिफुंनायखौ बिथोन होदोंमोन दि केसाव थिसनजानाय मोनसे रादायाव बायग्राया केसाव फान्नो थाखाय बेबादि थि थासारिफोरनि थाखाय आरजाथाव नङामोन, जाय उनाव बेसाद बायग्रानि बेरेखायै मोनसे थि सुद मोननो हागौ, जेरै 994 आव बुंनाय जादोंमोन।
फ्रायनि 'थि दिन्थिफुंनाय', 5थि सुजुनायाव। बेबादि थासारियाव, जों थोंजों जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंनायखौ सान्ना नायनो लुबैदों। आयेननि 11 थि बाहागोनि दफा 12 निफ्राय 20 सिम बैफोर थारै बाहायजानाय सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 18 (ए) बै जाथायफोराव बायग्रा एबा खाजोना लाग्रानि मोन्थाइजों सोमोन्दो दं जेराव फानग्राया बै सम्पथिनि आबुं नङि बिगोमाथि दं जायखौ बियो फान्नो एबा दोन्नो गनायथि होदों। थारैनो बेयो बायग्रा एबा खाजोना लाग्रानि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानांगौ, आरो बै सुबुंफोरनि नङा जाय सिगाङावनो फानग्रा एबा दोन्नो गनायथि होजानाय सम्पथिनि फानग्रा एबा खाजोना लाग्राखौ नाजावना दं। जाय मानसिया फान्नो गनायथि होदों एबा फानग्रा एबा लीजनि ट्रेन्जेकसनखौ फोजोबबाय, फानग्रा एबा खाजोना लाग्रानि थाखाय जेबो थालांनाय गैया। बे अब्ला जेब्ला बियो गावनो खामानि मावो, जायहा खाजोना लाग्रानि गनायथि दं एबा खाजोना लाग्राखौ नाजावनो गनायथि दं।
टि क 'र्टनि गेजेरजों आरो बेनि उनाव बे जानो हागौ दि क' र्टआ कन्ट्रेक्टखौ मावफादेरनो हाया। क 'र्टआ दफा 14 निफ्राय 17 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै दफा 14 निफ्राय 17 सिम कन्ट्रेक्टखौ मावफादेरनो हानाय नङा, बै सम्पथिनि बेलायावबो, जायनि सायाव सासे सुबुंहा फाननो एबा होनो थाखाय कन्ट्रेक्ट खालामनायमोन। माखासे जुनिया थासारिफोरनि अनगायै, दफा 14,15 आरो 16 आव सावरायजानाय। दफा 14 आ बै जाथायफोरजों सोमोन्दो दङ, जेराव कन्ट्रेक्टनि बाहागोआ, जायखौ मावनो हाया, गासै बेसेननि एसे रुजुथायल' थायो आरो रांआव खहा जानायखौ गनायो। दफा 16 आ कन्ट्रेक्टनि मोनसे बाहागोनि थि दिन्थिफुंनायजों सोमोन्दो दङ, जेब्ला बै एखे कन्ट्रेक्टनि गुबुन बाहागोनिफ्राय आलादा आरो उदां बिथायाव गसंना थायो, जायखौ थि महरै मावनो हाया एबा मावनो नाङा। बेफोर मोन्नै खोन्दोफोरनि सिङाव फैनाय जाथायफोरा बेबादि थासारिफोरखौ जोनोम होनो हानाय नङा, जेराव दफा 18 नि मोनसे थि बाहागोखौ बाहायनो हायो।
अरमेडआ गिदिर। बेबादि थासारियाव बिजिरसालिनि गोसोआ दिदोमथि दं दि दलखौ थि महरै कन्ट्रेक्टनि गोबां बाहागोखौ मावनो थाखाय बिथोन होयो जायखौ बियो मावनो हायो, जेराव बिनायगिरिया आरोबाव दिन्थिफुंनायनि थाखाय गासिबो दाबिफोरखौ फिन खालामफिनदों, आरो आंखालनि थाखाय एबा डिफेन्ड दान्तनि दिफल्टनि गेजेरजों बिथाङा खांनाय खहानि अर्डामेजनि थाखाय खहा खालामनायनि गासैबो मोन्थाइ दं। जेब्ला मोनसे कर्टआ दफा 15 नि सिङाव मोनसे केसखौ सामलायो, अब्लाबो दफा 18 (ए) नि सिङाव मावआगाननि थाखाय जेबो सोंथिया नुजानो हाया। बेनि उनाव, सर्कम स्टेन्सनि मोन्नै सेटफोरनि बिजिरनायनिफ्राय, जेरै, जेब्ला कन्ट्रेक्टनि गावनि बाहागोखौ फाननो एबा बिखौ गावनो मावनो गनायथि होयो आरो जेब्ला बिथांखौ कर्टजों आबुङै एबा एसेयै कन्ट्रेक्टखौ मावनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, अब्ला कन्ट्रेक्टनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि समा जाय सम्पथिनि सायाव कन्ट्रेक्ट खालामग्राखौ गुबै महरै आबुं एबा फाननो गनायथि होदोंमोन, बे थि थि बिन्दोआ जानो हाया।
बैफोर जाथायफोराव बिनि आर 'जलाइयाव जेराव सम्पथिनि नंगुबै फान्नाय एबा खाजोना होनाय जादोंमोन। दफा 18 नि दफा (ए) आ फान्नाय एबा खाजोना होनाय आबुं जानायनि उनाव आरो फानग्रा एबा खाजोना होग्रानि सायाव जेराव बिथांहा जागाय जेननो थाखाय आबुं नङि बिमुं दंमोन, बै सम्पथिनि सुद आरजिनाय सायाव आर' जलायोब्ला, दफा 18 नि दफा (ए) आरो सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 43 नि राहाफोरनि गेजेराव गोबां गोरोबनाय जागोन। सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 43 आ अब्ला सोलियो जेब्ला सासे मानसिया गोरोनथिजों एबा गोरोनथिजों दिन्थियो दि बिथाङा माखासे थि नङि सम्पथिखौ सोलायसोल 'खालामनो गनायथि दं आरो बेबादि सम्पथिखौ गनायथिनि थाखाय सोलायसोल' खालामनो दाबि खालामो, जेराव दफा 18 नि दफा (ए) आ अब्ला सोलियो जेब्ला आबुं नङि बिमुं गोनां सुबुंआ सम्पथिखौ फान्दों एबा भारायाव होदों। जेब्लानो सासे मानसिया सम्पथि फान्दों एबा भारायाव होयो, अब्ला माखासे रोखोमनि थानदै होनाय जायो, आरो 863 नि गोहोम गोनां गनायथि होनाय जायो।
मोन्नै खोन्दोफोर। खोन्दो 18 नि दफा 43 आरो क्ल
(ए) नि सिङाव बारस्लायग्रानि नंगुबै मोन्थाइखौ बबेखानि गुबुन रावाव फोरमाय जायो। जेराव दफा 43 आ सोलियो, बारस्लायग्राया गावनि सायख 'नायाव जायखिजाया सुदाव बारस्लायहोनो हायो जायखौ बारस्लायग्राया जायखिजाया सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम
फानग्रा एबा बाहागोलागिरिखौ गावनि उन उन आरजिनाय सुदनिफ्राय बाहागोलांनो नारसिननो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनांगौ जायो। बायग्रा एबा बाहागोलागिरिया सोमोन्दो आरो सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो
गुबै फान्नाय एबा खाजोना होनायनि ओंथिया उनाव '। थारै दफा 18 नि सिगांनि खोन्दोआ सरासनस्रा रादाइफोरनि थि मावफुंनायजों सोमोन्दो दं आरो बेनिखायनो' मोनसे रादाइआव बाहागो 'सोदोबखौ बाहायो। दफा 18 आ फान्नो एबा होनो थाखाय रादाइफोरनि जाथायफोरजों सोमोन्दो दं आरो बेनिखायनो बाहागोआ फाननो एबा भारायाव लानो थाखाय रादाइ खालामनाय बाहागोनि सोमोनदै गोरलै सोदोब' फानग्रा 'एबा' बाहागोलागिरि 'खौ आरजाथावै बाहायो आरो' बायग्रा 'एबा' बाहागोलागिरि 'आ बाहागोआ दोहोनखौ बायनो एबा भारायाव लानो गनायनाय सोमोनदै। बेबादि बुंफुरलुफोरखौ बाहायनायाव जेबो गोरोबै गैया जेब्लासिम सासेया मिन्थियो दि बैफोर बुंफुरलुफोरा सोरखौ मुंख' यो। थारै 'बायग्रा' एबा 'बाहागोलागिरि' सोदोबखौ खाजोनाआव सम्पथि बायनो एबा लानो गनायनाय सुबुंफोरनियाव आरजाथावै बाहायनो हायो। बे सोमोनदोआव दफा 18 नि दफा 'फानग्रा' एबा 'बाहागोलागिरि' नि राहाफोरखौबो मुंख 'नो हायो जाय' फानग्रा 'एबा' बाहागोलागिरि 'खौ बाहायो।
गावनि आबुं नङि बिमुंनिफ्राय, हेंथा होग्राया गावनि डिपोजिटखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ दं
आरो बेबादि डिपोजिटनि थाखाय मोनसे लियन दं.
फानग्रा एबा बाहागोलागिरिनि सुदआव फानजानो एबा होनो गनायजानाय सम्पथिनि सायाव। बेयो रोखा दि बे दफायाव फानग्रा एबा बाहागोलागिरि सोदोबफोरा बै सुबुंखौ मुंख 'यो जाय सम्पथिखौ फान्नो एबा होनो थाखाय कन्ट्रेक्ट खालामो आरो जाय कन्ट्रेक्टनि गावनि बाहागोखौ मावाखै। एक्टनि दफा 25 आ' फानग्रा एबा बाहागोलागिरि 'सोदोबखौबो बाहायो जाय थारै सम्पथिखौ फानाखै एबा भारायाव लायाखै। बेयो गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयो दि सम्पथिनि फान्नाय एबा भारायाव होनायनि थाखाय कन्ट्रेक्टखौ जरखायै फानग्रा एबा बाहागोलागिरिनि फारसे बाहायजानो हाया, जाय क्लसनि राहाफोरनि सिङाव फैयो। (ए) निफ्राय (सी) दफा। दफा 27 ए नि राहाफोरा' बाहागोलागिरि 'आरो' बाहागोलागिरि 'सोदोबखौबो बाहायो, जाय सोमोन्दोआव जेबो जाहोन गैया।
इन्दियान कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 56आव जेखि जाया मानो, मोनसे कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनाया आबुङै जाथावै नङा मानोना बेनि आयदा बेसादनि मोनसे बाहागो, बेनि अक्ट 'आव थानाय, दिन्थिफुंनायनि समाव गैया जाबाय। दिन्थिमहरफोर (ए) ए, बीनो मोनसे न' खौ से लाख रांनि थाखाय फान्नो थाखाय कन्ट्रेक्ट खालामो। कन्ट्रेक्ट खालामनायनि अखानायै न 'आ बारहुंखाजों फोजोबस्रां जायो। बी, बायनायनि रां होनानै कन्ट्रेक्टनि गावनि बाहागोखौ मावनो थाखाय नारसिन्नाय जानो हागौ। * * * * प' लक आरो मुल्लानि 8थि एडिशनाव, दफा 13 नि सिङाव, मोनसे नोट दङः "सावगारि (ए) आ सान्ना लायो दि न 'खौ फान्नो थाखाय कन्ट्रेक्टआ गावनो न' नि मुलाम्फागोनां सुदखौ बायग्रानो ट्रेन्सफार खालामो, आरो बिखौ इंराजि सोदोबआव इकुइटीआव बिगोमा खालामो। बे आइनआ बेनि दफा 54 नि सिगाङावबो गोहो गोनांमोन।
आइनफोर जारि खालामजादों दि बायग्राया फोजोबस्रांनायनि खैफोदखौ बै अक्ट 'निफ्रायल' सहायनो हायो जेब्ला बिगोमाया फानग्राजों मोनसे थि रोगानायखौ मावफुंनायाव हगारनाय नुनो मोनो (दफा 55 (l) (d) खौ नाय। बेनिखायनो, ओरैबायदि मोनोदि बिदिन्थिखौ दा बाहायजानो हाया जेराव आइनआ सोलिबोगासिनो दं। "बेयो जानो हागौ दि जेरै आइनआव दफा 13 नि बिदिन्थि महरै, दफा 18 नि दफा (a) नि दफा (a) आव 'फान्नाय एबा खाजोना' बुंनाया सोलिबाय थायो, जेरै दफा 18 नि दफा (a) खौ गुबैयै आइन खालामनाय जादोंमोन। (a) बाहागिफोरनि गेजेराव जानाय खालि रादाजों सम्पथिखौ बायनो राजि जानाय सुबुंनि थाखाय माबा मोनसे मुलामफा गोनां सुदखौ हगारनाय जादोंमोन। बेखौ आयेननि दफा 18 नि क्ल
(a) खौ अब्लाल 'बाहायनो थाखाय नारसिननाय जादों जेब्ला कन्ट्रेक्ट खालामग्राया आबुं नङि बिमुंखौ फाननो एबा फाननायनि मोन्थाइ दं आरो बे केसाव न' नि सम्पथिखौ खावसे मुं दोनाङा, जेब्ला बे केसाव न 'नि सम्पथिखौ दाबि खालामनो गोनां नङामोन।
जों बुङो दि बेखौ बुंनो हाया दि रामचन्द्रहा न 'नि खावसे बाहागोआव जेबो गोसो गैयामोन। बियो गासै न' आव गोसो दंमोन आरो बिनि बिमाआबो गोसो दंमोन, थेवब्लाबो नंगुबै बोखावनायनि बेलायाव साफ्रोमनिबो सुदखौ खावसेआव थि खालामनाय जायोमोन। जुदि रामचन्द्रआ गावनि बिमानि जिउ समाव गासै न 'नि सोमोन्दै बिमुं होनो हाथावना नङामोन, अब्ला बिथांखौ बेनि आबुं नङि बिमुं होनना बुंनो हायो। बेनिखायनो जों गनायोदि बिमानि थैनायनि उनाव, रामचन्द्रआ न' नि बाहागोआव बिगोमाथि आरो सुदखौ मोनदोंमोन जाय फाननायनि रादाइनि उनाव गावारि बोखावनायाव रामचन्द्र आरो बिथांनि बिमानि गेजेराव जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा फाननायनि रादाइनि उनाव आरजिनाय सम्पथिनिफ्राय गावनि रादाइखौ मोजां खालामनांदोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बिथाङा रामचंद्रनो उपाधि होनायनि गोनांथि गैया, जाय बिथांनि बिमानि सम्पथि बायदि जेबो दाय गैया।
o गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन जेराव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि रामचन्द्रआ न 'नि बै बाहागोनि बिगोमाथि आरजिदोंमोन। बे दायखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्राया आपिलनि बिसावरियाव लानाय बिथानि बिथायाव आपिलनि बाथ्रा दानथेलायाखैमोन, जाहोना बेनोमोन दि रामचन्द्रआ आयेनारि गोनांथिनि जाहोनफोरनि थाखाय फाननो राजि जादोंमोन। बेनिखायनो जों बे बिसावरियाव जेबो बोलोखौ गनायाखै। एल/पी (डी) 1 एस
सी
आई
28.866 जों मानियो दि गोजौ अदालते क्ल
(ए) नि राहाफोरखौ बाहायनायनि थाखाय गोरोन्थिमोन। (ए) आयेननि दफा 18 नि खारिथिखौ जाथायनि खारिथिनि थाखाय। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो, गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बोखारो आरो बादीनि नालिस आरो बिथोन होयोदि 6,000/माइनस 300 रां होनायनि सायाव फिन होग्रानि समफारिनि समफारिनि थाखाय होनाय जादोंमोन।
उ
आर 'जलाइगिरिनि फारसे गनायथिनि गेजेरजों खोबजानाय। आर' जलाइगिरिआ बिसावराय बिजिरसालिनि गावनि खरसाखौ, बै बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै मोनगोन, आरो बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइनि, बाहागोफोरा गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइनि गावसोरनि खरसाखौ बोजाबो। जुदि आर 'जलाइगिरिआ गनायथि होजानाय समनि गेजेराव गोजौनि बिबांखौ जमा खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला बिथांनि नालिसखौ गासै खरसानि गेजेरजों बोखारनाय जागोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
