1963 मायथाइनि आपिल No.178। बे आपिलआ 27 नबेम्बर, 1961 माइथायनि एल
सि
ए
नं
564 आव माद्रासनि मिरु सोरखारि लेबार क 'र्ट, दिल्ली केम्पनि बिथोननिफ्राय जर' खा जिरायनायजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़, जे
एन
हजारिका आरो के
पी
गुप्ताया। उन्निनि थाखाय एम
के
राममूर्ति, आर
के
गर्ग, एस
सी
आगरवाल आरो डी
पी
सिंह। 2 दिसेम्बर, 1.963 क 'र्टनि थिरांथाखौ जे
डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए
जे
आ होदोंमोन। बे आपिलआ दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 33सी (2) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइनिफ्राय ओंखारो। उन्नि उन्नि ए
आर
च 'क' आ अपील खालामग्रानि क 'यम्बटूर दालायआव सासे केर' क महरै खामानि मावदोंमोन, जेब्ला उन्नि 19 जून, 1960 मायथाइनि बिथोनआ 120 रां गुदि बानथा महरै बारस्लायदोंमोन। बेनि उनाव 10 जुलाय 1960 मायथाइनिफ्राय, 120 रां रां होनां गनायथि होदोंमोन।
दफा 33सी (2) नि सिङाव आर 'जलाइयाव बुंनाय बायदियै, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बिथा खालामनाय जायो दि बांद्राय नायग्रा बिबानफोरजों लोगोसे सानरिखिनि मासिआव बिथांनि जौगाथायनि उनाव बिथाङा शास्त्री बान्थानि 40 रां टिंडर पैरा 164 नि जर' खा बानथा मोननो ह 'मगौमोन। बिथांनि मामलाया बेनो दि बिथाङा सानरिखिसा महरै थिसननायनि अक्ट' निफ्राय, थामहिनबा 13 जुलाई 1959 (ए) निफ्राय गावनि गोजाम थाखोनि 95 रां गुदि रां होनो ह 'मगौमोन, जेराव बोसोरफ्रोमबो 1 दिसंबरनि बोसोरारि बारायनाय थायो, थामहिनबा आगस्त, सेप्टेम्बर, अक्टूबर आरो नवंबर 1959 आव 95 रां हारजों आरो बेनि उनाव दिसंबर 1959 निफ्राय नवंबर 1960 सिम 628 रां 100 रां हारजों आरो बेनि उनाव दिसंबर 1960 (बी) निफ्राय 106 रां जर' खा बानथा मोन।
रांमोन। बिथाङा रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बे थिरांथा सिगाङाव आथिखालनि आपिलखौ जर 'खा गनायथिजों दाखिल खालामनाय जादों। बेंकजों गिबि हेंथा होनायखौ दा सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया बनाम पी
दफा राजाग' पालान (1) आव बे बिजिरसालिनि थांखिजों फोजोबनाय जादों, जेराव बेखौ गनायनाय जादों दि खामानि मावग्राफोरजों बेबादि आर 'जलाइआ आयेननि दफा 33सी (2) नि सिङाव दङ। नैथि हेंथाखौ मदद होनानै श्री सीतलवादआ जोंनि नोजोरखौ नैथि फारियाव लाबोयो, जाय लेबार कर्टनि ओनसोलनि सिङाव आयदाफोरखौ थि खालामो, नाथाय (1); 629आव बेबादि जेबो हाबा गैया जायखौ दफा 33सी (2) नि सिङाव आर' जलाइखौ लाफानाय होनना बुंनो हायो। बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा गोरोन्थि। फारिया आयेननि दफा 7 खौ जर 'खायै मुंख' यो। बे फारिया थि सरकारा मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनायजों, नैथि फारियाव थि खालामनाय जायखिजाया दारिमिनारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे एबा बांसिन लेबार कर्टफोर गायस' ननो हागौ।
टि
दफा 33सि (2) नि बाथ्राफोराव खामानि मावग्राफोरा मावसोमग्रानिफ्राय मोन्नो हानाय मुलाम्फानि बिबांखौ थि खालामनाय जायो आरो जायखौ बेबादि लेबार क 'र्टआव रांनि बेलायाव साननो हानाय गोहो दङ, जायखौ बे बिथिङाव थि सरकारा थि खालामनो हायो। बिनिखाय रोखा, दारिमिनारि ट्रिब्युनल नङा, लेबार क' र्टआ सरकारजों थि खालामजानाय आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलहा बे बाथ्राखौ नायनायनि गोहो दं। बेंकजों बुंजानाय थामथि हेंथाखौ मदद होनानै श्री सीतलवादआ जोंनि नोजोरखौ ट्रिब्युनलनि दफा 4आव लाबोयो, आरो बाथ्रा दानथेलायो दि बे राहाखौ नोजोर होनानै रिप 'न्देन्टआ जुलाइ 1959 आव शास्त्री बान्थानि जेबो मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया, जेब्ला बिथांखौ बांद्राय नायग्रोमनाय बिबानफोरखौ मावनो बुंनाय जादोंमोन। दफा 4 आ बे रोखोमै सोलियोः "दारिमिनारि बेले-बेजे (अपीलेट ट्रिब्युनल) आइन, 1950, एबा दारिमिनारि बेले-बेजे (अपीलेट ट्रिब्युनल) आइन, जेराव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो, दा लेबार ट्रिब्युनलनि दफा 3 आव मुंख' नाय आदबजों फोसाबनाय जादों।
9
"बेखौ बुंनाय जायो दि हेंथा गैयै दफा" आव जेखि जाया थासेयावबो "आ दफा 19 (6) नि राहाफोरखौ शास्त्री बान्थानि थाखाय बाहायजाथावै खालामो आरो बेनिखाय बे राहा दं दि बान्थाखौ बाहागोलागिरिफोरा दाननैनि समहालागै बाहागोलांगोन, जाय अक्ट 'निफ्राय जायखिजाया हानजाया बान्थाजों लोब्बागोनां फोसावथाइखौ गुबुन हानजा एबा हानजाफोरनो होयो, जाय अक्ट' निफ्राय 630 आ बान्थाखौ फोजोबनायनि गावनि थांखिखौ फोरमायो, बेयो खामानियाव फैया। बे हेंथानि थाखाय मोन्नै फिननायखौ मोननो हायो। सेथिआ बेनो दि मोनसे बान्था बाहायजानाय आरो मोनसे बान्था बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव फारागथि दं। दफा 19 (3) आरो दफा 19 (6) आव आयेन आफादजों खालामनाय गुबुन गुबुन राहाफोरा बे फारागथिखौ रोखा खालामो। दफा 19 (3) नि सिङाव बान्थाया मोनसे बोसोरनि समहालागै सोलिबोगासिनो थायो। (1956) नि अक्ट 'निफ्राय सोदोबफोरा फोसाबनो हाथावना जायो, जाय दफा 19 (ए) नि दफा 1
(6) बेफोर सोदोबफोराव दङः "दालाय दफा (3) नि सिङाव सामलायनायनि समगान्थि जोबबाय थासेयावबो, बान्थाखौ बाहागोलागिरिफोरा दाननैनि समगान्थि बारलांजासिम बाहागोलांगोन जेराव बान्थाजों लोब्बागोनां जायखिजाया हानजाया गुबुन हानजाया एबा बान्था फोजोबनायनि गावनि थांखिखौ मिथिहोग्रा हानजाफोरनो फोसावथाइ होनाय अक्ट 'निफ्राय दाननैनि समगान्थि बारलांनायसिम।" बेयो बेखौ रोखा खालामोदि बान्था सामलायनायनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव, बान्था बाहायनाया गोहोम गोनां जानाय नङा। बेनि थाखाय बेखौ फोजोबनायनि थांखिनि मोनसे बाहागोलाजों फोसावजायागौमानि आरो बेबादि फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय दाननै बारलांजासिम बाहागोलागिरिफोरनि सायाव बेनि उनाव बाहागोलागिरि जाना थायो। बेनि दफा 4 नि गोहोमा बेनो दि बान्थाखौ बाहायनाया मार्च 31,1959 नि उनाव जोबबाय। जिखिजायामानो बे दानजों जेबो सोमोन्दो गैया, जाय दान होनाय समगान्थिनि सायाव बेखौ हमथाबो।
दारिमिनारि बेले-बेजे (बेंकिं कम्पानिफोर) थिरांथा आइन, 1955 नि दफा 4 जों जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखै। बेनि अनगायै, थेवब्लाबो, जों नुनो मोनो दि मोनसे बान्था मावनाया एबा बाहायजानाया जोबबायब्लाबो आरो दफा 19 (6) नि राहाफोरनि सिङाव हानजाफोरनि सायाव खाथायनाया जोबबायब्लाबो, बे बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइ महरै गावनि गोहोमखौ हमथागोन जाय गोजाम रादाइनि दफा 631 नि जायगायाव दारिमिनारि बिजिरनायनि गेजेरजों खालामनाय जादों। जेब्लासिम बान्था दफा 19 (3) नि सिङाव बाहायजागासिनो थायो, दफा 23 (सि) आ खामानि मावग्राफोरजों जायखिजाया हरतालनि लामायाव हेंथा होयो आरो बान्थाजों खोबजानाय जायखिजाया आयदाफोरनि बेलायाव थिस 'नगिरिजों ला' क आउट जायो। आरोबाव, जेब्लासिम बान्था मोनसे हान्जानि सायाव खाथायनाय जायो, बिनि जायखिजाया बाथ्राफोरखौ सिफायनायानो हानजाखौ दफा 29 नि सिङाव साजा होनो गोनां खालामो, जाय द 'दाननि थाखाय जेल एबा जरिमानाजों लोगोसे बारायनो हागौ आरो मोन्नैबो दफा 29 नि समगान्थि
बेनि जेबो बाहायथि गैया। जों बे बिथांखियाव ओरैबायदि जेबो नुनो मोना दि हड़ताल आरो तालाबन्दीनि होबथाग्रा आरो बान्था सिफायनायनि थाखाय जरिमानानि सोमोनदोआव बेफोर जुनिया राहाफोरा गोहोम खोख्लैयो, बेनि जाहोनावनो बान्थायाव थानाय गोदान रादाइबो गोहोम खोख्लैनांगौ। बिनि उलथा, जाय थांखिनि थाखाय दारिमिनारि बिजिरनायखौ मावसोमग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव गोदान रादाइ खालामनायनि जुनिया गोहो आरो मोन्थाइ होनाय जादों, बेखौ साननाया जुक्ति गोनां खालामो दि बान्थानि सामलायनायनि सम आरो जाय समफारिनि थाखाय बेयो बाहागिफोरनि सायाव हमथानाय, मोन्नैनिबो सोमोनदोआव जोबलांनो हागौ, जायनि थाखाय दफा 23 आरो 29 नि सिङाव जर 'खा राहाफोर खालामनाय जादों, गोदान रादाइया गुबुन मोनसे रादाइजों जायगा सोलायजासिम बाहागिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ सामलायबाय थानो हागौ। बेबादि दाबि खालामनाय जेबो मुलाम्फाखौ 1959 माइथायनि 31 मार्चनि उनाव फिन होनो नाङा।
बेयो जोंनो जोबथा हेंथासिम लाबोयो दि एकाउन्टेन्ट महरै थिसनखांनायनि उनाव, फिनहोग्रा च 'क' आ सासे मावसा जानायखौ नागारदोंमोन। गनायथावनायै, खालि सैथो दि बिथांखौ एकाउन्टेन्ट महरै सायख 'नाय जादोंमोन, बिथांखौ मावसा थाखोनि थाखोनिफ्राय बोखारनाय जायामोन। बेखौ शास्त्री बान्थानि दफा 332 आव गनायनाय जादोंमोन जेब्ला बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "हेद क्लर्क, एकाउन्टेन्ट, हेद कैशियर महरै मिथिजानाय मावसाफोरनि थाखोआ जेरावबो बिसोर ओरैबादि आखु होजानो लुबैदों बै जायगायाव गिबि नोजोरै मावसा महरै लाजानांगौ नाथाय बे गोनां बिथोब 632 जों दि बेंकफोरा बेबादि थाखो राननायनि बागै मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायनायखौ उत्थापनो उदांस्रिआव दं जेरावबो बिसोर मोनदाङो दि मोनसे थि दालाय आरो मोनसे थि मावख' नि सोमोनदोआव बेबादि सायख 'जानाय सासे सुबुंखौ थारैनो मोनसे दिथा गोनां आरो सामलायग्रा आखुनि खामानि आरो जानो हागौ सरासनस्रा सुपरवाइजर एजेन्सिफोरनि सायाव मोनसे गोजौ रोखोमनि नायग्रोमनायबो बिबान होनाय जादों। 167 नि मामलायाव, जेराव एकाउन्टेन्ट मावख' गिरिफोरजों जर 'खायै बुंनाय जादोंमोन।
बिसोरनि बेलायाव मोनसे गोब्राब आरो गोख्रै नेम थि खालामो। सासे सानरिखिसा गोबां समावनो दालायफोरनि बिबान लानाय नैथि मावख 'गिरि जायो, जर' खायै जेराव दालायफोरा रुजुथावनायै फिसा जायो। गिदिर बेंकफोराव जेराव मावख 'गिरिफोरनि थाखोआ गाहाय सानरिखिसा, सानरिखिसा आरो लेङाइ सानरिखिसाफोर थानो हागौ। बेफोर गोबां जाथायफोराव "सानरिखिसा" फोरा जानो हागौ मावख' गिरिफोर जागोन। जिखिजायामानो बेबादि मासिफोरनि बिबानगोनांफोर थायो, सानरिखिसाफोरनि सनमानगोनां मासिनि सिङाव थांनायब्लाबो जायफोरा मोगथाङाव गावनि बिबानफोरनि बाहागो महरै गुबुन क्लर्कफोरनि सायाव नोजोर होनायनि मोनसे गुदि बाहागोखौ लाफाना गोजौ थाखोनि क्लेरिकेल खामानि मावनाय बैसोगोरा क्लर्कफोरल '। बेबादि जाथायफोराव जेराव बिसोरखौ मोजाङै खामानि मावग्रा महरै मानिनाय जायो, जेराव जों साब एकाउन्टेन्टफोरनि थाखाय थि खालामनाय बाङाइसिन बानथाफोरा समान महरै बिसोरनावबो बाहायजायो। "लेबार कर्टआ बेबादि सानरिखियाव बे फारागथिखौ मोजाङै नोजोर होदोंमोन, जाय सानरिखिसा मावख' गिरिफोर आरो सानरिखिसा मावख 'गिरिफोरल' गिरिफोरल 'थारै सासे सानरिख' गिरि मावख 'गिरिफोरल' गिरिफोरल '।
रेबगान्थियाव रिप 'न्देन्ट च' क 'जों मावजानाय बिबानफोरनि सोमोनदै रेबगान्थियाव बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बिथाङा खालि सासे गागि केरामोन, गाहाय महरै क्लेरिकेल बिबानफोरखौ मावोमोन, आरो सानरिखिसानि मुंजों सोलियोमोन आरो थारै सासे खामानि मावग्रामोन जेरै नायग्रोमनाय हाबानि मोनसे बाहागोयाव बुंफोरनाय जादों। 633 जों सोंनायाव लेबार क' र्टनि हाबायाव जेबो गोरोनथि मोननो हाया आरो केसाव फोरमाननि सायाव बिनि फोजोबनायाव हेंथा होनायनि जेबो थारथि नुनो मोना। दिन्थिजानाय गासिबो सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ लेबार क 'र्टआ होनाय खुगा फोरमाननि सायाव मोजाङै सान्ना लानाय जादों; आरो बेबादि सान्ना नायनायाव बियो बे थिखिनियाव सौहैबाय दि लेखा बिलायाव माखासे मोन्थाइफोर आरो गोहोफोर बिथांखौ होजायोमोन आरो माब्लाबा-माब्लाबा बिथाङा एजेन्टनि जायगायाव खामानि मावोमोन जेब्ला एजेन्टा गैयैमोन, बेबादि बिबानफोरा बिथांनि गाहाय आरो मिस्टार सेटलनि बिबानफोरनि बाहागो नङामोन।
एनटेन्टखौ "बेंकनि मुंजों आरो फारसेथिंनिफ्राय सोलायसोल 'नि बिलफोर, हन्डीज, ड्राफ्ट्स, चेक, प्रमिसरी न' ट्स आरो गुबुन नेगो गोनां आगजुफोर बानायनो, दानस 'नो, गनायथि होनो, फाननो, दानस' नो आरो रायज्लायनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो लोगोसे खोला भारतारि बेंक लिमिटेडनि थाखाय आरो फारसेथिंनिफ्राय भारताव बेंक, बेंकार आरो गुबुनफोरजों लोगोसे बे बेंकजों सामलायजानाय गासिबो बेंकिं सानरिखिफोराव खामानि मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन।" बे थांखिआ 18 जुलाई, 1959 मायथाइनिमोन आरो बे अक्ट 'यावनो गासिबो दालायफोरनो मोनसे सारकुलार लायजाम हगारनाय जादोंमोन, जेराव बेंकनि गासिबो मावख' गिरिफोरनि मुंजों लोगोसे मोनसे बाइन्डारनि नमुना दंमोन आरो फिन होग्रानि मुंखौबो बे फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बबेखानि, लेबार कर्टनि बिथोन बायदियै, बे फोरमाननिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोना दि मिस्टर च 'क' आ गोबां खाबु बाहायना बिथांखौ ए
ए
ए.
जायनि थाखाय बेंक मावख 'आरिफोरनि फारसेनिफ्राय जुजिनाय जानाय नुनो मोना। बे दलिलाव मुंख' नाय बिबानफोरनि फारिया रोखायै दिन्थियो दि बेफोर फ्राय आबुङै क्लेरिकेल, मोनसेल 'फारागथि आइटेम 14, थामहिनबा ", आरो सम-सम एजेन्टजों बिबान होजानाय गुबुन खामानिफोर।" लेबार कर्टआबो नोजोर होदों दि मिस्टर च' क 'नो जेबो पावार अफ एटर्नी होजायाखैमोन। जेब्ला गासै सोमोनदो गोनां फोरमानफोरनि 634 खौ बिजिरना लेबार कर्टआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि रिप' न्देन्टजों मावजानाय बिबानफोरा सुपरवाइजरनि खामानिजों क्लेरिकेल खामानिजों लोगोसे सुपरवाइजरनि खामानिफोरमोन आरो थारैनो बेंकजों दाबि खालाम जानाय सामलायथायारि एबा खुंथायारि बिबानफोर नङामोन, जों बे फोजोबनायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन मोना। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बेंकनि मामलायाव च 'क' नि थाथायाव सासे मावग्राया सासे मावख 'गिरिनि थाखोयाव जौगाथायाव फैयो, जाय सासे जुनिया खामानि मावग्रा जाय रांखान्थियारि महरै बिबान खोमानाङो।
बुंजानाय सामलायथायारि आरो खुंथायारि बिबानफोरनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय बेनि थाखाय थोजासे बान्था मोन्नो हानाय। बेखौ साननाया जुक्ति गैयै नङा दि मावख 'गिरि थाखोआव बे बुंजानाय दावगानायया थारैनो बे सामलायथायारि गनायथिनि थाखाय शास्त्री बान्थानि गनायथिनि गोहोमखौ बोखारनो थांखि लानायमोन। नङाब्ला बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि गोजौ बिबानफोर आरो सामलायथायारि बिबानफोर थानाय सुबुंफोरहा मावनो थाखाय थारैनो बिसोर खामानि मावग्रा महरै मोन्नो हानाय रांनि रुजुनायाव रां आरो आन्नाआव खम मोनगोन। थासारिफोराव, लेबार कर्टनि बिजिरनाया दि फिन होग्राया शास्त्री बान्थानि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनां सासे मावगिरिमोन बेखौ जाफुंसारै जुजिनो हाया। बेनिखायनो आपिलाव लानाय गासिबो बिन्दोफोरा फेलें जायो। आपिलखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
