1963 मायथाइनि आपिल नं
620,1957 मायथाइनि एम
जे
सी
नं
497आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 9,1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
डी
कारखानीस आरो आर
एन
सचथे
सा
ज
प्रसाद, बी
डी
सिंह आरो डी
गोबर्धन। 28 एप्रिल, 1964 मायथाइयाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच
जे
रानी भुवनेश्वरी कुरजों होजादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव 'खाजोना लागिरिफोर' बुंनाय जायो, जाय 'टेकरी राज' मुङै मिथिजानाय मोनसे एस्टेटनि जिद 'थि बाहागोनि बिगोमामोन, जाय गावनि बिमा-बिफानिफ्राय बे एस्टेटखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन। बिजिरसंगिरिफोरा उनाव राज एस्टेटनि आद्रा थानाय जिगुथि बाहागोनि मोनसे गिदिर बाहागो बायना आरजिदोंमोन। बिजिरसंगिरिफोरा राज एस्टेटनि मोनसे गिदिर बाहागो लादोंमोन, जेराव माखासे बिसिबां अनजिमा गोनां खाजोना लागिरिफोर दंमोन, जाय
दाहारनि सिङाव दाहार सुख 'नायनि उनाव मुलामफा मोनग्राया बिथांनि बिसि आरो बिथांनि मोनबा फिसाज्लाफोरमोन। 922 दाहारनि 23थि दफाजों बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि माखासे रां होखांनायनि उनाव ट्रास्टिफ्रा थार भारा, दानस' नाय आरो बेनि मुलाम्फानि सायाव जमा रांखौ दफायाव थि खालामनाय रुजुथायाव रानलायगोन। 24थि आरो 25थि दफाया जायखिजाया मुलामफा मोनग्रानि थैनायनि थासारियाव मुलामफा गोनां सुदखौ रान्नायनि सोमोन्दै रायखाङो। 41थि दफाजों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि एससी 'डी' आव थि खालामनाय दाहार आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथाङा एस
एच
'डी' आव मुंख 'नाय दाहारखौ सुख' नायनि उनाव ट्रास्टिफोरखौ बिथोन होदोंमोन दि टेकरी खरंफोरखौ फाहामनाय, दुर्गा पूजा फालिनाय आरो गुबुन थांखिफोरजों सोमोन्दो थानाय खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय अरायथा ट्रास्टनि कर्पास बानायनो थाखाय 20,000 रांनि गासै आय मोन्नाय सम्पथि आलादा खालाम। 42 थि दफाजों बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि डीडनि सिङाव ट्रास्टआ एस
एच
'डी' आव थि खालामनाय दाहार आरो दाहारनि सुख 'नायनि उनाव एबा फिसाज्लाफोरनि गेजेराव जोबथा थैनायनि उनाव जोबगोन, जाय जाथायानो जोबथारगोन, आरो 43 थि दफाजों बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि डीडनि सिङाव जायखिजाया मुलामफा मोनग्राया एबा इयुनाव बिसोरनि उनमोनगिरिफोरा 6 दिसेम्बर, 1939 मायथाइनि फिन लीजनि इन्देन्सार आरो एग्रीमेन्टखौ जुजिगोन, जायखौ सेटलरआ गावनि फिसायनि फारसे बाहायदोंमोन आरो बिनि सिङाव लानाय मावआगाननि थाखाय बेनि सिङाव थानाय मुलामफा मोनग्राया बेबादि मोन्थाइखौ सिफायनाय एबा बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया मुलाम्फागिरिया बेनि गेजेरजों होनाय जायखिजाया मोन्थाइखौ सिफायनाय जायो।
दाहारनि सिङाव लाजानाय गोरोबथिफोर एबा थाथायफोर आरो सिमाफोर, बियो जायखिजाया रां एबा ट्रास्ट सम्पथिनि भारायाव, जारि खालामनायफोर एबा बाहायजानायफोराव जायखिजाया बाहागोनि मोन्थाइगोनां जानाय नङा आरो बिखौ मुलामफा मोनग्रानि थाखोफोरनिफ्राय बोखारनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन आरो भारायाव, जेंनाफोर आरो मुलाम्फानि बिनि बाहागोखौ सेटेलरआ गावनि गासै सान्दांथिजों सामलायगोन एबा रंजानो हागोन। जेब्लाबो होनाय जायो दि सेटेलरआ गावनि जिउ समाव जायखिजाया समावनो जायखिजाया दानस्लायनाय एबा सोलायजायै दानस्लायनायजों आबुं एबा बाहागोआरि दानस्लायनाय एबा दानस्लायनाय एबा दाहारनि जायखिजाया राहाफोरजों सोलायसोल 'जानो हागौ एबा सोलायसोल' जानो हागौ, नाथाय 'डी' आव मुंख 'जानाय बायदि दाहारफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ट्रास्टनि दलिलाव, बेखौ 923 बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेसेन थि खालामग्रानि जिउ समाव जायखिजाया समावनो ट्रास्ट एबा ट्रास्टनि दलिलनि जायखिजाया राहाफोरखौ आबुङै एबा एसेयै बोखारनो एबा सोलायनो गोहो दंमोन, नाथाय जेराव 'डी' आव मुंख 'नाय बायदि दाहार आरो दाहारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आग्राफ 23 ट्रास्ट सम्पथिनि बांद्राय भारा, दानस 'नाय आरो मुलाम्फाखौ मोनस्नि समान बाहागोफोराव राननांगौमोन आरो क्ल
24 आव खालामनाय फोसाबनायनि गेजेरजों ओरैबायदि राहा खालामनाय जादोंमोन दि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सोरबा थैयोब्ला, बिनि भारानि बाहागो, दानस' नाय आरो मुलाम्फाया बिनि उनमोनगिरि एबा उनमोनगिरिफोरनो होनो गोनां जागोन। दफा 42 आव सोलायनायजों बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि दाहारनि सिङाव थानाय ट्रास्टआ ट्रास्टनि दाहार आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दाहारनि सिङाव थानाय मुलाम्फागिरिया गावसोरनि बाहागोनि बायदियै ट्रास्टनि सम्पथिखौ बोखावनायनि मोन्थाइ मोनगोन। दफा 45 नि गुदि बाहागोआ होयोदिः "बेफोर अनथोबनि सिङाव खालामनाय गोरोबथिया अरायथा, सोलायजायै आरो सोलायजायै जागोन जेरावसिम बेफोर अनथोबनि सिङाव सोमजिहोजानाय सुतनि सोमोनदो दं, नाथाय मोनफ्रोमबो मुलामफागिरिया गावनि बाहागोनि बागै जायखिजाया रोखोमनि राहा खालामनो एबा उनमोनथाइ खालामनो एबा ओरैबादि गुबुन खालामनो आबुं मोन्थाइ मोनगोन, जायखौ बियो मोजां सानो, नाथाय बेफोर अनथोबनि सिङाव सोरजिनाया सोलायजायै जागोन जेब्लासिम ट्रास्टनि सम्पथिनि सायाव मुंख 'नाय दाहारफोर लोगोसे गासिबो होनां दाहारफोरा आबुङै होजायाखै एबा हगारजायाखै एबा जेब्लासिम थिक्काया दरभंगा महाराजा ब्लियादिराज एबा केप्टेन गोपाल कुमार 924 सरन नारायण सिंहनि फारसे लीजआव होयो अब्लासिम बे पारानि जोबथा दफा 43 याव जेब्लाबो गोहोम गोनां जागोन।
आय खाजोना मावख 'गिरि, गया पलामौ सार्कल, गयाया बोसोर 1947 48 नि थाखाय बिजिरसंनायनि थाखाय मावखान्थिखौ नेवसिगारदोंमोन दि ट्रास्टनि सिङाव आयआ थि खालामनायनि खाख्रिनि सिङाव ट्रास्टिफोरनि आखायफोराव खाजोना होथावनामोन आरो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 16 (1) (सि) नि राहाफोरखौ बाहायना ट्रास्टनि आयखौ बिजिरगिरिनि आयनि बाहागो महरै खाजोनायाव लाबोयो। आय खाजोना मावख' गिरिजों गनायजानाय बिथोनखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो आर 'जलाइ खालामनायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे बिथोनखौ उलथा खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि "बोखारनाया खनसे होजादोंमोन जायखौ बोखारनायमोन, नाथाय आथिखालनि मामलायाव जेबो खालामजायाखैमोन जायनि गेजेरजों बेखौ बुंनो हायोदि बिथाङा ट्रस्टनि गुबै दारै होनाय रांखौ लाबोफिनदोंमोन", आरो बेनिखायनो ट्रस्टनि मोनसे खोन्दोआ बिजिरनो हाथाव नङामोन।
एक्स एक्टनि दफा 66 (2) नि सिङाव आपिल ट्रिब्युनलआ मोनसे केसखौ फोरमायनो आरो गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ मुंख 'नो थाखायः (1) खाजोना दाराजों बानायजानाय ट्रास्टआ आय खाजोना आयेननि दफा 16 (1) (सि) नि ओंथि सिङाव मोनसे बोखारजाथाव ट्रास्ट नंगौना नङा? (2) सम्पथिनिफ्राय जानाय आय, जाय सोंनायनि आयदा, बेखौ आय खाजोना आयेननि दफा 16 (1) (सि) नि सिङाव खाजोना दारानि आय होनना गनायनो हागोन नामा? गोजौ अदालते बुंदों दि 20 जानुवारि, 1941 मायथाइनि ट्रास्टनि दलिल (12 जानुवारि, 1942 मायथाइनि उननि खाख्रिजों फोसाबजानाय बायदि) आ आय खाजोना आयेननि दफा 16 (1) (सि) नि ओंथि सिङावमोन, नाथाय बेखौ बेनि सोरजिनायनि अक्ट' निफ्राय द 'बोसोरनि थाखाय बोखारजाथाव ट्रास्ट नङा।
बेनि मथै गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि ट्रास्ट सम्पथिनि आय, जाय ट्रास्टनि थि खालामनायनि आयदा, दफा 925 16 (1) (सि) नि थामथि बिथोननि सिङाव खाजोनानि थाखाय थि खालाम जानाय नङा, नाथाय जेब्लासिम दलिलजों बोखारजानाय गोहोखौ ट्रास्टनि खाख्रिनि सर्तफोरनि सिङाव बाहायनाय जाया अब्लासिमल '। गोजौ अदालते बेखौबो फोसावदोंमोन दि बिजिरग्राया ट्रास्टनि सम्पथिफोरनिफ्राय सासे मुलामफा मोनग्रानि महराव मोन्नाय आयनि सायाव खाजोना होनो गोनांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै, जर' खा गनायथिजों, इनकम टेक्स कमिस्नार, पाटनाया बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदों। बे आर' जलाइयाव थि खालाम जानाय गाहाय सोंथिया बेनो दि थामथि दफा (सि) जों थि खालाम जानाय नंगौ ना नङा, बेनि अनगा मोनद 'बोसोरनि मुलामफा मोनग्रानि गेजेरजों मोनफिन्नाय आयनि थाखाय, जाय गुबुन आयनि समखोन्दोनिफ्राय बांनाय नङा।
आरो जाय आयनिफ्राय खाजोना लाग्राया थोंजों एबा खेंसालियायै जेबो मुलाम्फाखौ मोननो हाया। दफा 16 (1) (सि) आ बिथोन होयोः "(1) सासे खाजोना लाग्रानि गासै आयखौ साननायाव (ए) (बि) (सि) जायखिजाया सुबुंनि गासिबो आयआ मोनसे थि खालामनाय एबा थि खालामनायनि सायाव सोनारनानै एबा बोखारजाथाव नङा, आरो भारतारि आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1939, (1939 नि 7थि) नि जागायनायनि सिगां एबा उनाव गोहोम खोख्लैजानाय जाथों मानो, दिदोम लाग्रानि एबा सामलायग्रानि सम्पथि थालांनाय सम्पथिनिफ्राय, बेखौ दिदोम लाग्रानि आय होनना मानिनाय जागोन, आरो सम्पथिफोरनि सोलायथाव सोलायथायनि थाखाय जायखिजाया सुबुंनि गासै आयखौ सोलायग्रानि आय होनना मानिनाय जागोनः नाथाय बे दफानि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे थि खालामनाय, राहा खालामनाय एबा सोलायनाया सोलायथाव होनना मानिनाय जागोन जुदि बेयाव थोंजों एबा सोलायसोल 'खालामग्रानो एबा सोलायसोल' खालामग्रानो आय एबा सोलायसोल 'खालामग्रानो थोंजों एबा खेंसालियायै आय एबा सोलायसोल' खालामनो गोहो होनाय एबा सोलायसोल 'खालामनायनि जेबो राहा दङब्ला।
एबा दोहोनफोरः आरोबाव होनाय जायो दि बे दफानि थांखिनि थाखाय "थि खालामनाय एबा थि खालामनाय" बुंफुरलुआ जायखिजाया आखु, फोथायथि, रादाइ, रादाइ, एबा राहा लाफादेरगोन, आरो मोनसे थि खालामनाय एबा खान्थिनि सोमोनदोआव "थि खालामनाय एबा थि खालामनाय" बुंफुरलुआ जायखिजाया सुबुंखौ लाफादेरगोन जायनि गेजेरजों थि खालामनाय एबा थि खालामनाय जादोंमोनः आरोबाव होनाय जायो दि बे खोन्दोआ जायखिजाया सुबुंनि थाखाय थि खालामनाय एबा थि खालामनायनि थाखाय जानाय जायखिजाया आयाव बाहाय जानाय नङा, जाय द 'बोसोरनि बारा एबा सुबुंनि जिउनि 926 समनि थाखाय बोखारजाथाव नङा आरो जाय आयनिफ्राय थि खालामग्राया जेबो थोंजों एबा खेंसालियायै मुलाम्फाखौ मोननो हाया, नाथाय दि थि खालामग्राया बुंजानाय आयनि सायाव बिजिरजानो गोनां जागोन, जेराव आरो जेब्ला बिथांनाव बोखारनायनि गोहो फैयो। "गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि फोथायथिनि द' याबो मोनसेमोन, जेराव बिसिबां दोहोनफोर दंमोन, नाथाय बिसिबां मोनद 'बोसोरनि थाखाय बोखारजाथाव नङामोन।
नाय) खाजोना होग्रानि आय महरै खाजोना होजानो गोनां नङामोन जेब्लासिम बिथांनि फारसेखौ बोखारनो हानाय गोहो गैया। बे आर 'जलाइयाव नांलायनाया दफा 16 (1) (सि) नि थामथि आर' जलाइनि बाहायनाय गुननि सोमोनदै, जाय गुबै दफा आयनि बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनो नागिरो जाय खाजोना लाग्राजों मावफुंजानाय थि खालामनायनि खाख्रिनि सिङाव जायखिजाया सुबुंनि थाखाय नुजायो। थामथि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि थाखाय मोन्नै सर्तफोर गोनां (1) दि ट्रास्टआ द 'बोसोरनि बारा समफारिनि थाखाय एबा मुलामफा मोनग्रानि जिउसमनि थाखाय बोखारजाथाव जानो नाङा आरो (2) सेटेलार एबा दिस्पनारहा मुलामफा मोनग्रानो होनाय आयनिफ्राय जेबो थोंजों एबा खेंसालियायै मुलामफा थानो नाङा। कमिस्नारनि उखिलाया गिबि जाथायआव बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 16 (1) (सि) नि थामथि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन मानोना
द 'बोसोरनि गेजेराव। थारै द' बोसोरनि गेजेराव ट्रास्टखौ बोखारनायनि आर 'जलाइखौ रेभिनिउ मावख' आरिफोर, ट्रिब्युनल एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव माब्लाबाबो लायाखैमोन आरो बेयो रोखायै दिदोमथि गैयैमोन। बेयाव, बेयो सैथो, 18 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइनि दलिलाव माखासे बाथ्रा दानस 'नायफोर दं, जायखौ बिसावरायजों जारि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बिसावरायजों "बिसावराय आरो बिसावरायफोरनि दाथाइखौ आरोबाव सोलायनायनि थाखाय दलिल" बुंनाय जादोंमोन, जाय 20 जानुवारि, 1941 मायथाइनि ट्रास्टनि दलिलाव' डी 'आव मुंख' नाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जायखिजाया समावनो। बेनिखायनो जों बे कर्टाव गिबिखेबनि थाखाय दिहुनजानाय बे गोदान बिथानि सायाव गोसो होनो हाया। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि 20 जानुआरि, 1941 मायथाइनि ट्रास्टनि दलिलनि गुबै दफा 43 नि सिङाव 927 ट्रास्टखौ रोखा महरै बोखारनो हानाय खालामब्लाबो, बेखौ 'डी' आव मुंख 'नाय दाहारफोरखौ सुख' नाय आरो दाहारफोरखौ सुख 'नायनि सिगां बोखारनो हायाखैमोन।' डी 'नि दफा 45 जों, जायखौ 12 जानुआरि, 1942 मायथाइनि फोसाबनाय खाख्रिजों दाजाबदेरनाय जादोंमोन, दलिलनि सिङाव खालामनाय दिदोमथिखौ अरायथा, सोलायजायै आरो सोलायजायै होनना फोसावनाय जादोंमोन, जेराव फोसाबनाय खाख्रिनि सिङाव सोमजिहोजानाय सुदआ सोमोनदो दंमोन, आरो जेरावसिम' डी 'आव मुंख' नाय दाहारफोर आरो ट्रास्टनि गुबुन दाहारफोर लोगोसे ट्रास्टनि गासिबो दाहारफोरखौ आबुं महरै सुख 'नाय जायामोन, अब्लासिम सोलायजायै जाना थानो गोनांमोन।
मानिना लादोंमोन दि दरभंगा महाराजाधिराजनि फारसे लीजआ 1965 सिम आरो केप्टेन महाराज कुमार गोपाल सरन नारायण सिंहनि फारसे लीजआ 1954 सिम थि खालामजानांगौमोन। फोसाबनाय खाख्रिनि दफा 45 जों बोखारनायनि मोन्थाइखौ अब्लासिम बाहायजायाखैमोन जेब्लासिम थिक्काया दरभंगा महाराजाधिराज आरो केप्टेन मबराज कुमार गोपाल सरन नारायण सिंहनि फारसे लीजआ मोजां आरो गोहोम गोनां जाना दंमोन, आरो जों बेखौ फोथायनो हायासै दि ट्रास्टनि दायआ दानद 'बोसोरनि गेजेराव बोखारजाथावमोन, जेरै आयेननि दफा 16 (1) (सि) जों होनाय जादोंमोन। गुबुन जायगायाव कमिस्नारनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि दफा 16 (1) (सि) नि थामथि बिथोनआ बिजिरगिरिनि थार बाहागोनि आर 'जनायनि बेरेखायै रैखाथि होआमोन, मानोना बिजिरगिरिनि बाथ्राफोरा आयेननि दफा 16 (1) (सि) नि गेजेरजों ज' जानाय खाजोनानि गुबुयै मुलाम्फानि गेजेरजों ज 'जादोंमोन, जेराव आयनि सायाव सोनारनाय मोन्नै थाथायफोर दं।
आय। मोन्नै थाथायफोरनि गोहोमा बेनो दि, जायखिजाया सुबुंनि आयनि बै बाहागोआ, जाय द 'बोसोरनि समफारिनि थाखाय बोखारजाथाव नङा एबा जाय बोखारजाथाव नङा, मुलामफा मोनग्रानि जिउसमनि समाव थि खालामग्रानि आयाव सोफादेरनाय जानाय नङा, जेराव बेबादि सुबुंनि आयनिफ्राय थि खालामग्राया थोंजों एबा खेंसालियायै जेबो मुलामफा मोना। दफा 16 (1) (सि) नि थामथि बाहागोआ थि खालामग्राया मुलामफा मोनग्रानि महरै मोन्नाय आयखौ आय खाजोनानि बिबाननिफ्राय बोखारनाय नङाः बेयो आयनि बै बाहागोखौल' बोखारो, जाय थि खालामनायनि खाख्रिनि सिङाव गुबुन सासे सुबुंखौ थि खालामग्रानि आखायफोराव खाजोनानि बिबाननिफ्राय होनाय जायो, जुदि थामथि दफाजों थि खालामनाय थासारिफोरा आबुं जायो। कमिस्नारजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाय दि जुदि थि खालामग्रानि आयनि सिङाव थि खालामजानाय आयनि बाहागोआ थि खालामजानाय आयनि बाहागो महरै गावखौ थि खालामब्ला, थि खालामग्रानि थामथि बाहागोआ थि खालामजाखिसै।
आयेननि सादारन सोदोबफोरखौ बुंफोरनाय जायो। थामथि पारभिज 'आ गुबै दफाखौ बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय जायो दि 928 थि खालामनायनि खाख्रिनि सिङाव जायखिजाया सुबुंनि थाखाय फैनाय हारसिङै आयनि बाहागोआः जुदि आयनि बाहागोआ थि खालामजानाय थासारिफोरजों खोबजानाय नङा एबा जुदि सेटेलारहा थोंजों एबा खेंसालियायै आयनि सुतनि मोनसे बाहागो दं। जोबनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि थामथि पारभिज' आ खालि थि खालामनायनि हाबा एबा आखुथायफोरनि बेलायाव सोलियो जायखौ क्ल '(सि) आव मुंख' नाय जायो, नाथाय थि खालामनायनि हाबाफोर एबा आखुथायफोरनि थाखाय नङा, जायखौ गिबि पारभिज 'जों गिबि पारभिज' जों मुंख 'नाय थासारिफोराव बोखारजाथाव होनना मानिनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो बै जाथायफोराव गासिबो पारभिज' नि मुलाम्फाखौ होफादेरनाय जायो जेराव थि खालामनायनि राहा एबा सोलायसोल 'नि गेजेरजों मोनफिन्नायनि राहा दं, मानोना बेयाव थोंजों एबा सोलायसोल' नि राहा दं।
जेरैबादि बेयो दिदोमथि खालामग्रा, सामलायग्रा एबा सोलायग्राफोरनो आय एबा दोहोनफोरनि सायाव थोंजों एबा खेंसालियायै गोहोखौ फिन मोनफिन्नायनि मोन्थाइ होयो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजोंबो गोरोबनो हाया। गिबि बिथोनजों, गुबै दफानि थांखिनि थाखाय गोरोबनाय, आखुथाय एबा सोलायनायखौ बोखारनो हाथावना मानिनाय जायो। गिबि बिथोन आरो 11 थि बिथोननि खामानिया रोखायै बुंफोरनाय। नैथि बिथोनआ बुङो दि "थि खालामनाय एबा आखुथाय" बुंफुरलुआ जायखिजाया आखुथाय, फोथायथि, गोरोबथि, गोरोबथि, एबा राहा लाफादेरनाय, आरो "थि खालामनाय एबा सोलायग्रा" बुंफुरलुआ जायखिजाया सुबुंखौ लाफादेरनाय जायनि गेजेरजों थि खालामनाय एबा गोरोबनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै गिबि बिथोनआ बुङो दि थि खालामनाय, गोरोबनाय एबा सोलायनाया, जुदि बेफोर बरनायजानाय आखुनि, गुबै थांखांनाय थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थां
बै दफानि थांखिनि थाखाय बोखारनो हाथाव गिबि बिथोनजों बोखारनो हाथाव दिदोमथि, राहा एबा सोलायसोल 'नि सोमोन्दै। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि रामजी केशवजी बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे (1) कनिया, जे
जों थि खालामजानाय मोनसे मामलायाव दफा 16 (1) (सी) नि बिथांखिखौ नोजोर होनानै बुंनाय जादोंः "गिबि थाखोआ बेनो दि जेब्ला सम्पथिफोरनि बोखारनो हाथाव सोलायसोल' जायो, अब्ला बेबादि सम्पथिफोरनिफ्राय मोननाय आयखौ दासिमबो सेटेलरनि आय होनना गनायनाय जायो। उननि आयेना दफा 1 जों रोखा खालामो दि दायदआ रोखा महरै सोलायजायै जानानैबो मा मोनसे बोखारनो हाथाव सोलायसोल 'जागोन। बै बिथोननि थाखाय सोमोन्दो गोनां सोंथिया बेः बे सोलायसोल' खौ बोखारनो हाथावना नामा मानोना बेयो बिथोनआव थानाय सर्तफोरखौ आबुं खालामो? बे सोंनायनि फिननायखौल 'बोखारनो हाथाव, एबा बेखौ दानस्लायनो हाथाव नङा, बबेखानि दफा 929 (सी) नि सिङाव फिन दानस्लायनो हाथावना नङा।
नंगुबै महरै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नङा।
ct
1922, बेसेन होग्रानि अनगायै ट्रास्टनि दाइटनि सिङाव मुलामफा मोनग्राजों मोन्नाय आयखौ जेब्लासिम बेसेन होग्रानो बोखारनायनि गोहो नुजाया अब्लासिम आय खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेसेन होग्रानि आय होनना गनायनाय जाया। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
