1963 मायथाइनि आपिल नं
934935। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 12 आगस्त, 1960 आरो 30 एप्रिल, 1960 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय फारियै 1958 मायथाइनि दिभिनल सुट नं
1 आरो 1958 मायथाइनि नं
101आव आपिल खालाम। आर गणपति अय्यर आरो आर
एच
ढेबर, एटर्नी जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, अपील खालामग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। एम
सी
सीतलवाड़, के
ए
चिताले, एम
के
नामब्यार। रामेश्वर नाथ आरो सेक्शन एन
एंडली, साखिगिरिफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। 28 एप्रिल, 1964। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ डब्ल्यू
ए
एन
सी
एच
ओ., जे
जों मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि सायाव होनाय जादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोरा आयेननि सरासनस्रा सोंथिफोर दिहुनो आरो बि
आर
एस
बिरला लिमिटेडजों लोगोसे फिन हरगोन। (1946 माइथायनि अक्ट 'बराव रेबथुमनाय कम्पानिखौ रे ब्रादार्स एक्टनि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन)।
डी, ग्वालियरआ ग्वालियर सोरखारनो लिरदोंमोन दि बिसोरो ग्वालियरआव बबेबा मोनसे आरजाथाव जायगायाव मोनसे रोखोमनि दारिमिनारि मिरु गायस 'ननो सानदों जेराव बिसोर माखासे दारिमिनफोर गायस' ननो सानदों, जेराव बिसोरनो ग्वालियर सोरखारा माखासे खाबुफोर होनाय जादोंमोन। जाय खाबुफोरनि थाखाय बिसोर आर 'ज खालामदोंमोन बेफोर जाबाय (i) मोनसे आर' ज गोनां जायगायाव थोजासे बेसेन गैयै हा; (ii) मोनसे दैमानिफ्राय मोनथावनाब्ला बेसेन गैयै बिखान्थि खालामनाय दै आरो मोनसे बान्दोनिफ्राय मोननो हाथावनाब्ला जर 'खायै गनायनाय हार; आरो (iii) दारिमिनफोर जागायनायनि अक्ट' निफ्राय जिबा बोसोरनि समफारिनि थाखाय आयनि सायाव जायखिजाया रोखोमनि खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय। बे लाइजामा मोन्नाय समाव, बे बाथ्राखौ सिगांनि ग्वालियर रायजोनि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दानदिसेयारि थांखिफोरल' लानाय जादोंमोन दि रायजोआ बिनायजानाय गनायथिफोरखौ होनो गोसो दं ना गैया। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि गाहाय सोंनायनि गोनांथिआ जिबा बोसोरनि समफारिनि थाखाय आयनि सायाव जायखिजाया रोखोमनि खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि सोमोनदोआवमोन। बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि बै समाव 895 रां आय खाजोनानिफ्राय उदां जानाय नङामोन आरो जिबा बोसोरनि थाखाय आयनि खाजोनानिफ्राय उदां जानाया दारिमिनफोर गायस 'ननो लामा दिन्थिगोन जाय उनाव रायजोखौ खाजोनानि महराव आय मोनगोन। बेनिखायनो सेक्रेटारियेटआ थांखि लादोंमोन दि बिनाय जानाय गनायथिफोरखौ होनो हागोन। बबेखानि, उनाव, आयनि सायाव खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि समखौ जिबा बोसोरनिफ्राय जिनै बोसोरसिम खमायनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायथिनाय जादोंमोन दि रायजोआव दारिमिनफोर गायस' ननो गोसो बोनो थाखाय बेखौ गनायथि होनो हागौ। बे बाथ्राखौ जोबनायाव 1947 माइथायनि 18 जानुवारियाव रूलनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन।
उद्योग, फालांगि आरो सुंज्रोब मन्त्रिनि 15-11-1946 मायथाइनि गुजारिशखौ गनायथि होनाय जादों। दारिमिनफोर जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय 12 बोसोरनि समफारिनि थाखाय आयनि सायाव जायखिजाया रोखोमनि खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादों। बिथाङा बुंनाय गुबुन मोन्नै गनायथिफोरखौ होनांगौ आरो बेफोर कारखानाखौ थाबैनो गायस' ननो आरो जुरिजेननो नाजा नांगौ। "बे बिथोननि गुदिखौ मेसर्स बिड़ला ब्रादार्स लिमिटेडनो फोरमायदोंमोन आरो जोबनायाव 7 एप्रिल, 1947 मायथाइयाव ग्वालियर सरकार आरो मेसर्सनि गेजेराव मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन। बिड़ला ब्रादार्स लिमिटेड, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 18 जानुवारि, 1947 मायथाइनि खुंगिरिनि बिथोन बायदियै, बेनि उनाव मुंख 'नाय कम्पानिखौ खाबुफोर, खाबुफोर, गनायथिफोर आरो मुलाम्फाखौ होनो आरो गनायथि होनो थाखाय गनायनाय जादोंमोन। बेफोर खाबुफोर, खाबुफोर, गनायथिफोर आरो मुलाम्फाफोरा मोनथाममोन, जेरै थोजासे (1) एबा जायखिजाया बेसेन गैयै हा, खाजोनानि राहाफोर।
गनायथियाव मुंख 'नाय दारिमिनफोर लुनायनि आरो लुनायनि थाखाय जेखि जाया सेस; (2) गोजौवाव मुंख' नाय दारिमिनफोरनि थाखाय थोजासे आरो थोजासे बिबाङाव आरजाथाव दै जगायनायनि राहा खालामनाय, जायखौ मोननो हायो, जोबोर गनायथाव आरो आरजाथाव समफारियाव; (3) गोजौयाव मुंख 'नाय दारिमिनफोर आरो/एबा बेनि उनाव फसंथाननि थाखाय जौगाहोनाय एबा जागायजेन्नाय एबा जागायजेन्नाय जायखिजाया फालांगि एबा फालांगिफोरखौ हगारनाय आरो गोजौयाव मुंख' नाय गासिबो दारिमिनफोरखौ गासिबो खाजोनाफोर आरो/एबा खाजोनाफोर, जायखिजाया महर एबा आखुआव, बिसोरनि आय, मुलाम्फाफोर, मुलाम्फाफोर एबा मुखुबनि सायाव, लाजानाय एबा बेनि उनाव ग्वालियर रायजो, एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआव लाजानाय, जिनै बोसोरनि समफारिनि थाखाय, जायनि सायाव मुंख 'नाय दारिमिनफोर एबा दारिमिनफोरा खामानि मावनो जागायो एबा खामानि मावनो जागायो, एबा 896 आव मोनसे कम्पानि जागायदोंमोन।
गुबै दिहुन्थाइआ जुन 1949 मायथाइनिफ्राय जागाय जेनदों जेराव बानायनाय रेसम जिनिफ्राय सि दानाय बाहागोनि सोमोनदो दं। बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि कम्पानिनि गुबै फाइबार खोन्दोआ 18 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइआव एबा बेनि खाथि खाला गुबै खामानि मावनो जागाय जेनदों। बे रोखोमै कम्पानिखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो 7 एप्रिल, 1949 मायथाइनि गनायथिनि उनाव सिगांनि ग्वालियर रायजोआव खामानि मावनो जुरिजेनदों। बबेखानि कम्पानिआ थारै बानायनाय रेसम जिनिफ्राय सि बानायनायनि थाखाय सि दानाय खोन्दोखौबो मावनो जुरिजेनदों मोन, माखासे आयेनारि सोलायनायफोर भारताव जादोंमोन, जायखौ दा मुंख 'नो गोनां जायो। 15 आगस्त, 1947 मायथाइआव, भारतआ मोनसे डमिनियन जायो आरो गोरोबनायनि खान्थिया जायनि फिथाय महरै जोबनायाव भारतनि सुबुंखुंथाय आरो बेनि संबिजिरा 26 जानुवारि, 1950 मायथाइआव जागायजेनो। बे खान्थियाव, ग्वालियर, इन्दौरनि खुंगिरिफोर आरो माखासे गुबुन रायजोफोर जायखौ मिरुवारि भारत, ग्वालियरनि जुथाइ रायजो दानायाव हाबदोंमोन।
एप्रिल इं1948 माइथायाव नंदर आरो मालवा (मध्य भारत महरैबो मिथिजानाय)। बे गोरोबथिनि दफा 6आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो गोरोबनाय रायजोनि खुंगिरिया, जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै, आरो जायखिजाया थासारियाव जुलाइ इं1948 माइथायनि गिबि साननि उनाव नङा, राज प्रमुखनो गावनि रायजोनि खुंथायखौ सामलायगोन, आरो बेनि उनाव (1) खुंगिरिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मोन्थाइ, गोहो आरो न्यायबिगियान, जाय गोरोबनाय रायजो सोरखारा थाफायो एबा थाफादेरनाय; जथाय रायजोआव थाफागोन; (2) गोरोबनाय रायजो सरकारजों सोमोन्दो थानाय एबा थाफादेरनाय खुंगिरिनि गासिबो बिबानफोर आरो बिबानफोरा जुथाइ रायजोखौ बोखावगोन आरो बेजों हगारजागोन; (3) गोरोबनाय रायजोनि गासिबो दोहोनफोर आरो बिबानफोरा जुथाइ रायजो आरो जुथाइ रायजो जुथुमनाय जागोन; (4) गोरोबनाय रायजो जुथाय रायजो जुथाय रायजो जुथाय रायजो जुथाय रायजो जुथाय रायजो जुथाय रायजो जुथाय रायजो जुथाय रायजो जुथाय रायजो जुथाय रायजो जुथाय रायजो जुथाय रायजो जुथाय रायजो जुथाय रायजो जुथाय रायजो जुथाय रायजो जुथाय रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो
जायखिजाया गुबुन रायजोखौ राज प्रमुखनो होनाय जादोंमोन, क्ल
(1) नि राहाफोरा बेबादि रायजोआवबो बाहाय जागोन जेरै बिसोर मोनसे गोरोबनाय रायजोनि सोमोनदोआव बाहायदोंमोन। 19 जुलाइ, 1948 मायथाइयाव, मध्य भारत रायजोआ भारतनि डोमिनियनआव हाबदोंमोन। 24 नबेम्बर, 1949 मायथाइयाव, मध्य भारतनि राज प्रमुखआ मध्य भारत रायजोनि थाखायबो बानायजानो गोनां भारतनि संबिजुनि राहाफोरखौ नाजावनानै मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन। 26 जानुवारि, 1950 मायथाइयाव, भारतनि संबिजिरा गोहोआव फैदोंमोन आरो संयुक्त रायजो, ग्वालियर, इन्दौर, मालवाया मध्य भारतनि पार्ट बी रायजो जादोंमोन। बे समावनो 13 दिसेम्बर, 1948 मायथाइयाव, यूनाइटेड स्टेट ऑफ ग्वालियर, इंदौर, मालवा (मध्य भारत) रेगुलेशन ऑफ 897 गभर्नमेन्ट एक्ट, नं
1948 खौ गनायथि होदोंमोन। 1948 मायथाइनि दफा 4आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जेब्ला जायखिजाया आयेन, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स
बुंनाय रायजोआ उननि खोन्दोफोरनि राहाफोरनि सिङाव बोखारनाय एबा फोसाबनाय जायागौमानि सोलिबोगासिनो दं, आरो बेखौ ओरैबायदि सान्नाय जागोन जेरै बिसोरनाव रायजोनि खुंगिरि एबा सोरखारा फारियै राज प्रमुख एबा जुथाइ रायजो सोरकारखौ मुंख 'नायमोन। "कम्पानिया बाथ्रा दानथेलायो दि गोरोबथिनि दफा 6 जों फरायजानाय बे आयेननि थाखाय जथाय रायजो ग्वालियर, इन्द' र, मालवा (माधवा भारत) खौ गोरोबहोनाय गोरोबथाय रायजोफोरनि बिबानफोर। आरोबाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 295 (1) नि क्ल
(बि) नि सिङाव, जेब्ला संबिजिरा गोहोआव फैयो, गिबि फारि बि नि बाहागो बि आव मख 'नाय जायखिजाया भारतारि रायजो सोरकारनि गासैबो मोन्थाइ, बिबानफोर आरो बिबानफोर, भारत सरकारनि मोन्थाइफोर, बिबानफोर आरो बिबानफोर जायो, जुदि बेबादि थांखिफोरनि थाखाय एबा बेबादि थांखिफोरनि थाखाय भारत सरकारनि बिबानफोर एबा बिबानफोर लानाय जादोंमोन।
जुथाय फारिलाइयाव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां। बेयो सोमोन्दो गोनां रायजो सरकारजों भारत सोरखारा बैनि थाखाय खालामनाय जायखिजाया गोरोबथिनि सिङावमोन। बेनिखायनो कम्पानीनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 7 एप्रिल, 1947 मायथाइनि गोरोबथिनि थाखाय ग्वालियरनि खुंगिरिजों लाजानाय बिबानआ 26 जानुवारि, 1950 मायथाइयाव दफा 295 (1) नि क्ल (बि) नि सिङाव भारत सरकारनि बिबान जादोंमोन। 1 एप्रिल, 1950 मायथाइयाव, भारतारि आय खाजोना आयेनाखौ मध्य भारतनि बाहागो' बि 'रायजोसिम फुवारनाय जादोंमोन। बे अक्ट' निफ्रायनो रांखान्थियारि आयेना (1950 मायथाइनि नं
XXV) मध्य भारतनि बाहागो 'बि' रायजोआवबो बाहाय जायो, जायनि गेजेरजों मध्य भारत, जाय बै समनि गेजेराव भारतनि बाहागो जादोंमोन, जेराव आरजिनाय एबा दिहुनजानाय जायखिजाया आयनि सायाव बेयाव होनाय बायदि खाजोना लानाय जादोंमोन। बेनि अनगायै 13 दफा, 1950 मायथाइआव जम्मु-काश्मीर एबा 'बि' रायजोनि जायखिजाया बाहागोआ, जुदि बेनि गोख्रै सिगां जम्मु-काश्मीर एबा 'बि' रायजोनि जायखिजाया बाहागो, 1950 माइथायनि एप्रिल
बिन्ध्य प्रदेश एबा कूचबिहारनि गोरोबनाय ओनसोलाव फालांगिनि मुलाम्फानि सायाव आय खाजोना एबा गोजौ खाजोना एबा खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेन, बै आयेना भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय थांनाय बोसोराव लाफादेरै जायखिजाया समफारिनि थाखाय, 31 मार्च, 1951 आव जोबलांनाय बोसोरनि थाखाय एबा जायखिजाया उननि बोसोरनि थाखाय, एबा, जाथाय बायदि, फालांगि एल/पी (डी) आई
एस
सी
आई
29 898 आ 31 मार्च, 1949 आव एबा बेनि सिगां जोबलांनाय जायखिजाया खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि समफारिनि थाखाय। "बे खान्थिनि गोहोमा आय खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयेनफोरखौ बोखारनायमोन, जाय बेनि गुवारसिन ओंथिआव भारतनि बै बाहागोफोरसिम गोसारहोनाय जादोंमोन, जायखौ 1950 नि एप्रिलनिफ्राय भारत सरकारजों आय बि
एम
एक्टनि बाहागो बि
जों खालामनाय जादोंमोन।
भारतारि हादोरसाफोरनि फिनान्स एन क्वायरि कमिति, 1948 नि फोजोबनाय 49 (बेनि उनाव इन्क्वायरि कमिति महरै मख 'नाय जायो)। मध्य भारत रायजोजों जानाय गनायथियाव बुंनाय कमितिनि गनायथिनायफोरा बिनि रिपर्टनि पार्ट 1,11,3 जों लोगोसे फरायजानाय बिनि रिप' र्टनि पार्ट 1,11,3 जों लोगोसे जेरै बिसोर मध्य भारत रायजोजों लोगोसे बेनि रिप 'र्टनि पार्ट 11 नि चैप्टार 9 आव थानाय गनायथिफोरखौ माखासे सोलायनायफोरनि सिङाव बाहागोफोरजों गनायनाय जादोंमोन आरो बे गनायथिया जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय बाहायजानायमोन। आरोबाव भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि पार्ट बि रायजोफोर आरो गुबुन ओनसोलफोर जाय भारतजों ज' जादोंमोन, बेयाव नुजानो हाथावना जेंनाफोरखौ होखारनो थाखाय, दफा 60 ए खौ आय खाजोना आयेनाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरजों सिनायथि होनाय जादोंमोनः "जायखिजाया हायुं आवथाफोर एबा मिरुआरि हायुं आवथाफोरजों गोरोबहोनायजों सोमोन्दोआव हगारनाय बायदि बायदि खालामनो हानाय गोहो", एबा
जायखिजाया गोब्राबथि एबा बेले-बेजेनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, एबा गोरोबहोनाय हायुं आवथाफोर एबा जायखिजाया बाहागो, बि रायजोआव बे आइनखौ फुवारनायनि फिथाय महरै नुजानो हानाय जायखिजाया गोब्राबथिखौ बोखारनो थाखाय
मिरु सोरखारा, सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों, आयनि जायखिजाया थाखोनि फारसे, एबा जायखिजाया सुबुंनि एबा सुबुंफोरनि आयनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि सोमोनदै आय खाजोनानि बेलायाव मोनसे हगारनाय, हारखौ खमायनाय एबा गुबुन सोलायनाय खालामनो हागौ। "बे गोहोखौ उनसंनानै, मिरु सोरखारा पार्ट बि रायजोफोर (खाजोना दानस' नायफोर) बिथोन, 1950 (बेयाव बेनि उनाव रायलायनाय बिथोन महरै मुंख 'नाय जायो) खौ हगारो, जाय पार्ट बि रायजोफोरनि थाखाय आय खाजोना आरो गोजौ खाजोनानि खमायनाय हारफोरखौ थि खालामो। बै बिथोननि दफा 16 आ जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि आरो बे सोदोबफोरावमोनः" जेराव जायखिजाया दारिमिनारि दाबिफोर एबा दाबिफोर दं जेराव बेखौ भारतारि खाजोनानिफ्राय एबा आरनि गोजौ खाजोनानिफ्राय हगारनाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
बेबादि हगारनाय एबा रायलायनाया थिसनजानाय साननि एसे सिगां आय खाजोना कमिस्नारनो गाहायाव होनाय फोरमायथि होनानै 899 रां आर 'जलाइ हरगोन। (सरकारि एबा सोरखारि नङि कम्पानि, फार्म, गावारि एबा हिन्दु बोखावजायै नखर)। फालांगिनि आखुथाय। फालांगि जागायनायनि अक्ट'। गनायथि होजानाय रायलायनायनि आखुथाय। गनायथि होजानाय समफारिनि थाखाय गनायथि होजानाय। थिसनजानाय साननि उनाव रायलायनायनि जोबजायि समफारिनि थाखाय। (2) बेबादि मोनफ्रोमबो आर 'जलाइया बिथोननि मोनसे फोरमान होजानाय कपिजों लोगोसे भारतारि रायजोनि गुबै बिथोनफोरजों लोगोसे थाफानांगोन। (3) कमिस्नारआ बेबादि गुबुन खौरां मोन्नाय उनाव, जायखौ बियो दाबि खालामनो हायो, मिरु सरकारनो आर' जलाइ हरगोन, जाय, जाथायनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेबादि रैखाखालामनायखौ होनो हागौ, जुदि जायखिजाया आर 'जलाइखौ बियो आर' जलाइ सानोब्ला। "
आय खाजोना आरो गोजौ खाजोनानि सोमोन्दै रायखांनायफोर। नबेम्बर 1951 मायथाइयाव, कम्पानीखौ मिथिहोजादोंमोन दि भारत सोरखारा बेखौ आय खाजोना आरो गोजौ खाजोनानिफ्राय बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1950 51 निफ्राय 1954 55 नि थाखाय सि दाग्रा बाहागोनि बेलायाव उदां खालामनो थांखि लादोंमोन। कम्पानिया 1947 मायथाइनि गनायथियाव गनायजानाय जिनै बोसोरनि आबुं समफारिनि थाखाय उदां जानो लुगैयोमोन, नाथाय उनाव आरज गाबनो बुंनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव मिरु सरकारा सि दाग्रा खोन्दोखौ 1955 56 निफ्राय 1959 60 सिम आरोबाव बा बोसोरनि थाखाय उदां खालामदोंमोन। एप्रिल 1954 मायथाइयाव खामानि मावनो जुरिजेननाय गुदि फाइबार खोन्दोखौ उदां खालामनो थाखाय कम्पानिनि आरजखौ भारत सोरखारा नेवसिदोंमोन। बेनि गेजेराव आय खाजोना मावख 'गिरि, ए वार्ड, ग्वालियरजों कम्पानिनि बेरेखायै बेसेन थि खालामनायनि मावफारि जागायदोंमोन आरो बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरखौ मार्च 1955, मार्च 1956 आरो मार्च 1957 मायथाइयाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
बेफोर बिथोनफोरनि बेरेखायै मुलाम्फा जानाय। मानोना कम्पानिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बियो 7 एप्रिल, 1947 मायथाइनि गनायथि बायदियै हगारनायनि मोन्थाइ दं, जाय 18 जानुआरि, 1947 मायथाइनि ग्वालियरनि खुंगिरिनि बिथोननि फिथाइ महरै जादोंमोन, बियो 23 नबेम्बर, 1956 मायथाइयाव भारत जुथुमनि बेरेखायै मोनसे दाबि खालामनो थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन दि 18 जानुआरि, 1947 मायथाइनि बिथोन आरो बेनि उनाव एल/पी (डी) आई
एस
सी
आई
30 900 नि दारै कम्पानीआ आय खाजोना आरो सुपर टेक्सनिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ दंमोन आरो गुबुन राहायाव गुबुन सुग्लायफोरनि थाखाय। बे नालिसखौ 1958 मायथाइयाव संबिज 'ननि दफा 228 नि सिङाव कम्पानिनि आर' जनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनाय जादोंमोन। बे नालिसआ थाबथानाय समाव कम्पानिया 11 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइयाव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बेखौबो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि ग्वालियरनि र 'लारनि बिथोन बायदियै, 18 जानुआरि, 1949 मायथाइनि समफारिनिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ दंमोन।
जि दानाय खोन्दो आरो 1954 माइथायनि फेब्रुआरिनिफ्राय 12 बोसोरनि थाखाय कम्पानिनि गुबै फाइबार खोन्दो आरो गुबुन राहानि थाखाय। मध्य प्रदेशनि गोजौ अदालते कम्पानिनि आर 'जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो भारत जुथाइ आरो बेनि मावख' गिरिफोरखौ आय खाजोना आयेननि सिङाव जेबो बिजिरसंनाय आरो आय खाजोना एबा गोजौ खाजोनाखौ 7 एप्रिल, 1947 मायथाइनि रादाइजों होनाय एंगारनायखौ हेंथा होनानै लानाय एबा बुथुमनायनिफ्राय होबथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। आरोबाव, बुंनाय हगारनायखौ हेंथा होनानै आय खाजोना मावख 'गिरिफोरजों लाजानाय मावखान्थिखौ फोजोबनाय जादोंमोन। रिट आर' जनायनि सायाव बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते एखे बाथ्राफोरजों नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते बबेखानि भारत जुथाइ आरो बेनि मावख 'गिरिफोरनो बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय फोरमान बिलाइ होदोंमोन; आरो बे रोखोमै जोंनि सिगाङाव मोन्नै आर 'जलाइफोर दं। मोनसेया आर' ज आर 'ज आरो गुबुन आर' ज आर 'जियाव बिथोन होदोंमोन, जेरै जों सिगाङावनो बुंनाय जादोंमोन।
मोन्नै आपिलाव हाबफाना थानायफ्रा थारै रोखोमसेनो। गोजौ आदालतआव कम्पानिनि जानानै मोनथाम गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। गिबिसिनै बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि 18 जानुआरि, 1947 मायथाइनि बिथोनआ मोनसे जुनिया आयेनमोन। बेखौ मध्य भारत रायजोआ 1948 मायथाइनि एक्ट नं
1 जों सोलिहोबाय थादोंमोन आरो संबिजिरा दफा 372 नि गेजेरजों गोहोमाव फैखांनायनि उनावबो बेखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। बेखौ 1 एप्रिल, 1950 निफ्राय मध्य भारत रायजोआव आय खाजोना आइनखौ फुवारनायजों एबा रांखान्थियारि आइन, 1950 नि दफा 13 जों बोखारनाय जायाखैमोन, जाय बै अक्ट 'निफ्राय मध्य भारत रायजोआव आर' ज खालाम जादोंमोन। बे सोमोनदोआव भारतनि हादरगिरि आरो मध्य भारत रायजोनि गेजेराव 25 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि गनायथिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बे जुनिया आयेनखौ खालि मध्य भारत रायजोनि आय आइनखौ फुवारनायजोंल 'बोखारनो जेबो थांखि थानो हाया।
आइननि गोहोजों लोगोसे ग्वालियरनि खुंगिरि आरो कमपनिनि गेजेराव 7 एप्रिल, 1947 मायथाइनि गनायथिया मोनसे बिबान सोमजिहोदोंमोन जाय सिगांनि ग्वालियर रायजोनि सायाव गोनांमोन। बे गनायथिया मध्य भारत रायजोनि सायाव 901 रांल 'गोनांमोन, जेरै 1948 मायथाइनि आयेन नं
1आ गोरोबथिनि दफा 6 जों लोगोसे फरायजानायनि थाखाय बाहायजानायमोन। बेनि अनगायैबो मध्य भारत रायजोनि बिबानआ भारत सोरखारा संबिजुनि दफा 295 (1) नि दफा (बि) नि दफा (बि) जों होजादोंमोन। बे रोखोमै मोनसे आयेनारि बिबान जानाया रांखान्थियारि आयेन, 1950 जों फरायजानाय मध्य भारत रायजोनि बाहागो बिआव आय खाजोना आयेननि बारायनायजों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन आरो बेखौ संबिजुनि फोसाबनायजोंल' होखारनो हायोमोन। दफा 295 (बि) नि दफा (1) आ भारतनि हादोरगिरि आरो भारतनि थामथि संबिजुनि दारैबो गोहोम खोख्लैजानो हागौमोन, जायखौ भारतनि संबिजुनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन।
5, 1950 मायथाइयाव संबिज 'ननि दफा 278 नि सिङाव आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे गोरोबथिया संबिज' ननि दफा 278 (1) (ए) नि सिङाव खाथिसिनमोन आरो गोरोबथिनि फिथाया बेनोमोन दि दारिमिनारि निगमफोरनि फारसे गनायथियाव होनाय गनायथिफोरा सोलिबाय थायो आरो रांखान्थियारि आयेन, 1950 जों लोगोसे फरायजानाय मध्य भारत रायजोनि बाहागो बीआव आय खाजोना आयेननि फुवारनायनि महराव मोनसे आयेन बानायनायनिफ्रायबो गोहोम खोख्लैजानो हाया। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि 18 जानुवारि, 1947 मायथाइनि बिथोनआ मोनसे आयेनमोन आरो बेयो मध्य भारत रायजोनि 1948 मायथाइनि आयेन 1 आरो संबिज 'ननि दफा 372 नि थाखाय बाहायजाबोदों आरो बेखौ रांखान्थि आयेन, 1950 नि दफा 13 जों लोगोसे फरायजानाय मध्य भारत रायजोआव आय खाजोना आयेननि फुवारनायजों बोखारनाय जायाखै।
बेनि सिगाङाव भारत सोरखारा 1 एप्रिल, 1950 मायथाइनिफ्राय मध्य भारत रायजोआव रांखान्थियारि आइनजों लोगोसे फरायजानाय आय खाजोना आइनखौ फुवारनाय थासेयावबो बेफोरखौ आबुं खालामनो गोनांमोन। गोजौ अदालते गावनि फोजोबनायखौ बे रोखोमै जखा होदोंमोनः ग्वालियर रायजोनि खुंगिरिनि 18 जानुवारि, 1947 मायथाइनि बिथोनआ कम्पानीखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि आयेननि गोहोम दंमोन आरो 7 एप्रिल, 1947 मायथाइआव मावफुं जानाय गोरोबथिया ग्वालियर सोरखारा कम्पानीखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो गोनां जादोंमोन; मध्य भारत आइन नं
1 1948 नि दफा 3 आरो 4 नि थाखाय, कम्पनीनि आयेनारि गनायथि मोन्नो हानाय उदांश्री मोन्नायनि मोन्थाइ आरो मध्य भारत रायजोआ ग्वालियर रायजोनि खुंगिरिजों लाजानाय बिबानफोरखौ हगारनो गोनांमोन, जाय बेनि सायाव सोनारो; मध्य भारत सरकारनि बे बिबाना ग्वालियरनि रायजोगिरिया भारत सरकारनो 905 मायथाइनि दफा 905 नि गेजेरजों भारत सरकारनो हगारनाय उदांश्रीखौ आबुं खालामनो गोनां जादोंमोन।
(1) (बि) आरो बे सोरकारनि मोनसे आयेनारि बिबान जायो; आरो (आइ
डि
1) आय खाजोना आइन, 1950 मायथाइनि रांखान्थियारि आयेननि दफा 13 आरो खाजोना दानथ 'नाय बिथोन 1950 नि दफा 16 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थारै बानायनायनि सायाव, बिसोरो कम्पानीनो होनाय थि आयेनारि राहाफोरजों होनाय थि एंगारनायखौ बोखाराखैमोन आरो बेनिखायनो कम्पानीनि खाजोनानिफ्राय हगारनायनि दाबिआ मोजाङै गायसनजानायमोन। दफा 278 नि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ आदालतजों गनाय जानाय नङा; नाथाय बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनफोरखौ हेफाजाब होनानै कम्पानिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव आरज होजादों। गोजौ आदालतआव जाय सोंथिफोर सोंदोंमोन बेफोर गासिबो जोंनि सिगाङाव बुंजादोंमोन आरो जों दा बिसोरजों फारिखान्थिजों मोगा-मोगि जानो आवगैयो। गिबि सोंथि जाय बिसावरिनो गोनां जायो बियो जाबाय 18,1947 मायथाइनि बिथोनआ मोनसे आयेन सोमोनदो दं ना गैया।
47 जाय बेखौ उनसंदोंमोन आरो बे रोखोमै नायदोंमोन बेखौ मोनसे आयेन जानांगौ। गुबुन फारसेथिं, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ नारसिनदों दि बे बिथोनखौ खुंगिरिजों मोनसे बिखान्थिजों सरजाबनानै हगारनाय जादोंमोन जाय 17 अक्ट 'बर, 1946 मायथाइनि बिड़ला ब्रादार्स लिमिटेडनि बिलायजों जागाय जेनदोंमोन आरो 7 एप्रिल, 1947 मायथाइनि गनायथियाव जोबदोंमोन। बिड़ला ब्रादार्स लिमिटेडआ बिसोरनो ग्वालियराव माखासे दारिमिनफोर जुरिनो हानाय खालामनो थाखाय माखासे गनायथिफोर बिदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ सिगांनि रायजो ग्वालियरनि सेक्रेटारियेटआव फारिखान्थि खालामनाय जादोंमोन। मिथिंगायारियै सासनगिरिनि गनायथि गैयालाबानो गनायथिफोर होजानो हायामोन, बे बाथ्राखौ खुंगिरिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन दि बिथाङा रायलायनो राजि जागोन ना नङा आरो 18 जानुआरि, 1947 मायथाइनि बिथोनआ खुंगिरिनि गनायथिखौ नाजावनायनि अनगायै जेबो नङा, जाय जोबनायाव 7 एप्रिल, 1947 मायथाइनि गनायथियाव जोबदोंमोन। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेखौ बे बिथिङाव फरायनांगौमोन, जाय बिन्दोआव बेखौ फरायनांगौमोन।
आइन नङा। जों बे बिथिङाव बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि सिगां 'जों आबुं खुंगिरिफोरनि बिथोनफोरनि सोमोनदै फोथारखौ रोखा खालामनो लुबैदों। गोजौ अदालते बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदों, जेरै आमिर उन निसा बेगम बनाम मेहबूब बेगम (1), आरो हैदराबादनि एनद' म्टस गवर्नमेन्टनि दिथागिरि बनाम अकरम आली (2)। बेफोर जाथायफोराव बेखौ नुनो मोनदों दि फरमानफोरा निजामनि अरायथा सोरगोआरि हाबिलानि फोरमायथिफोरमोन आरो बिसोरो जायखिजाया गुबुन आयेन बायदि एखे रोखोमै हमथाबोमोन; आरो बेनिखायनो जेब्लासिम मोनसे थि फरमान (1) ए
आइ
आर
(2) ए
आइ
आर
(2) ए
आइ
आर
(2) ए
आइ
आर
(1956 एस
सि.)
<आइ
डि
1>.................................................................................
गुजरात बनाम वारा फिद्दाली बदरूद्दीन मिठीबार (2) आरो (3) राजकुमार नरसिंह प्रताप सिंह देव बनाम उड़ीसा रायजो (3)। बेफोर जाथायफोराव बेखौ मुंख 'नाय जादों दि सिगांनि जाथायफोराव नायसंनाया मोनसे सरासनस्रा थांखि दोननो थांखि नङामोन दि सासे आबुं महाराजानि बेलायाव बिथांनि आयेनारि आरो बिथांनि मावख' आरि हाबाफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हाया। महाराजा श्री उम्मेद मिल्स लिमिटेड (1) आव, खुंगिरिनि बिथोन बायदियै खुंगिरि आरो मिल्सनि गेजेराव गोरोबथिया दफा 372 नि ओंथि सिङाव मोनसे आयेनल 'नङा, खालि मोनसे सोमोन्दोल' होनना मानिनाय जादोंमोन। बारा फिद्दाली बदरूद्दीन मिठीबार (2) नि मामलायाव मोनब्रै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा एखे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन। जोबनायाव राजकुमार नरसिंह सिंहनि मामलायाव (3) बुंनाय जादोंमोन दि बे दारै जारि खालामजानाय आयेनारि आरो आयेनारि हाबाफोरनि गेजेराव नंगुबै फारागथिखौ गनायनाय नङामोन।
बे बाथ्रायाव दि जेब्लानो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि सासे आबुं महाराजाजों गनायजानाय बिथोनआ मोनसे आयेनारि आइनखौ दिन्थिफुङो ना नङा, बे सोंनायनि सिगां गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ सानना लानांगौ। बेफोर सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरा जाबाय, बिथोननि आखु, बेनि राहाफोरनि गोसारथि आरो गोहोम, बेनि सरासनस्रा दाथाइ आरो थासारि, खुंथायारि बिथोनफोरनिफ्राय आलादा महरै आयेनारि फोसावनायाव खुंगिरिजों नाजावजानाय आदब, बिथोननि आखुखौ न्यायारि महरै थि खालामनायनि सिगां बेफोर आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ नायबिजिरनांगोन। जों बेखौ अब्लासो दाजाबदेरनांगोन जेब्ला बाथ्रा दानथेलायनायआ बेनो दि खुंगिरिनि मोनसे थि बिथोनआ संबिज 'ननि दफा 372 जों मोनसे आयेन महरै सोलिबाय थायो। जों संबिज' न बानायग्राफोरनाव मोनसे आबुं खुंगिरिनि मोनफ्रोमबो बिथोनखौ मोनसे आयेन महरै सोलिबाय थानो गोसो होनो हाया। जेब्ला संबिज 'ननि दफा 372 आ 1950 नि आयेनारि आरो न्यायारि आयेनफोरनि गेजेराव फारागथिखौ बुङो, बेनि आखुथाइ जायानो जाया मानो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
गोजौवाव मुंख 'नाय गासैबो गुबुन गुबुन सान्दांथिफोरखौ नायखांनायनि उनाव बेखौ नायनो नांगौ दि बिथोनखौ आयेनारि महरै मोनसे आयेन होनना बुंनो हायो ना जाया जाहाथे बेयो संबिज' ननि दफा 372 नि सिङाव आयेन महरै सोलिबाय थानो हायो। बेनिखायनो जों बै थासारिफोरखौ नाय जेराव बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। जों सिगाङावनो बे सैथोथिखौ मुंख 'दोंमोन दि 17 अक्ट' बर, 1946 मायथाइयाव, बिड़ला ब्रादार्स लिमिटेडआ ग्वालियर सोरखारा लिरदोंमोन दि बिसोर ग्वालियरआव माबा मोनसे आरजाथाव जायगायाव मोनसे रोखोमनि दारिमिनारि मिरु गायस 'ननो सानदों जेराव माखासे गोदान दारिमिनफोर फसंनाय जागोन जुदि बिसोरजों आर' ज खालाम जानाय माखासे खाबुफोरा सरकारजों गनायथि होजानायमोन। बिनाय खालामनाय खाबुफोरा मोनथाममोन, जेरै, (i) मोनसे आर 'ज गोनां जायगायाव थोजासे हा बेसेन गैयैनि राहा (ii) दै बेसेन गैयै एबा मोनसे रायलायनाय हाराव जगायनाय, आरो (iii) दारिमिन जागायनायनि जिबा बोसोरनि समफारिनि थाखाय आयनि सायाव जायखिजाया रोखोमनि खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय।
17 अक्ट 'बर, 1946 मायथाइनि लाइसिआव बे आरजखौ सिगांनि ग्वालियर रायजोनि सेक्रेटारियेटआव फारिखान्थि खालामनाय जादोंमोन। गासै फाइलखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनाखैमोन, नाथाय रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय बेसादनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि मावख' नि सिगाङाव मोनसे लिरबिदां दंमोन। बेनि उनाव सोमोन्दो गोनां बिफाननि सेक्रेटारिया गावनि सुबुरुनखौ होदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिड़ला ब्रादार्स लिमिटेडआ ग्वालियर रायजोआव गंसेल 'दारिमिन गायसनगोन जुदि बिसोर गनायथि मोनो। बेनि उनाव सोमोन्दो गोनां मन्थ्रिजों बिनन्ती दं। मनथ्रिआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि जेबो मोजां बिथांखि होजायाखै, नाथाय रायजोआ दाबि खालामनाय गनायथिफोरखौ होनो गोसो दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय थि थांखिफोरल' लानाय जादोंमोन। मनथ्रिआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बै समाव रायजोआव जेबो आय खाजोना गैयामोन आरो बेनिखायनो बेबादि खाजोनानिफ्राय गनायथि मोनोब्ला बे बायदि दारिमिनफोरा जिबा बोसोरनि उनाव गायसनजानो गोनां जानो हागौ।
हादाबखौ खाजोना आरो गुबुन मोननै खाजोनानि रायलायनायखौ होनो थाखाय मन्थ्रिफ्रा सुबुरुन होदोंमोन। बे रिपर्टखौ 15 नबेम्बर, 1946 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन। 17 नबेम्बर, 1946 माइथायाव खुंगिरिया गाहायाव होनाय बाथ्रा लिरदोंमोनः "आं फैफिन्नायनि उनाव गावारि महरै साबमिट खालाम।" कम्पानिनि बेलायाव बे बादि जानो हाया दि सासन खालामग्रानि बे बिथोनखौबो गावनि फैफिन्नायनि सायाव रेबथुमनायनि सायाव रेबथुमनायनि गोनांथिआ मोनसे आयेनमोन, बबेखानि 905 माइथायाव बेयो थारैनो मोनसे बिथोनमोन जेराव रायजो खुंग्राया बबेनिफ्रायबा फैफिन्नायनि उनाव मनथ्रिखौ रेबथुमनो गोनां जादोंमोन। बेनि उनाव 17 जानुवारि, 1947 माइथायाव मोनसे गुजारिश जादोंमोन। बे गुजारिशाव बुंनाय जादोंमोन दि जिबा बोसोरनि समफारिनि थाखाय जाय रायलायनायखौ बुंनाय जादोंमोन, बेखौ जिनै बोसोरनि थाखाय गनायनाय जागोन। बेखौबो रोखा खालामनाय जादोंमोन दि जेब्लासिम बेबादि रायलायनायखौ लिमिटेडखौ रायजो ब्रादार्सनो होनाय जायामोन अब्लासिम बेखौ खुला दोननाय जायामोन। जों 1947 माइथायनि 18 जानुवारियाव दारबल ब्रदर्सनि बिथोनखौ उनसंदोंमोन।
सिगांनिफ्राइनो थि खालामखाबायमोन। बे बिथोनआ रोखा सोमोन्दो गोनां फाइलाव दं आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि बेयो माब्लाबाबो फोसावजायाखैमोन, बबेखानि ग्वालियर रायजोआव बै समाव माबा नङा माबा महराव आयेन फोसावनाया सरासनस्रामोनः नाय, माध 'राव फाल्के बनाम मध्य भारत रायजो (1)। बबेखानि बे बिथोनआ माब्लाबाबो जेबो महराव फोसावजायाखैमोन, जाय थासारिफोराव बेखौ बानायनाय जादोंमोन, बेयो रोखा दिनथियो दि खुंगिरिया बिथोनखौ हगारनाय समाव गावनि मावख' गिरिफोरखौ खालि बुंदोंमोन दि बिसोरो बिरला ब्रादार्स लिमिटेडनि आर 'जलाइखौ मानिनो हागोन, जाय मोनथाम गनायथिफोरखौ बिसोर लुबैदों मोन। बिथोननि महरा बेखौबो दिन्थियो दि बेयो आयेन जानो हाया मोन। बिथोनआव मोनथाम बाथ्राफोर दं। गिबि सोदोबआ बुङो दि "मनथ्रिनि गुजारिहा
अक्ट' 15,11,1946" नि बेबादि गनायथिखौ रोखा महरै गनायथि होनो हाया "।
ट 'रीफोरा गनायथि होजायो। "बेयो बे साजानो जाय कम्पानिनि बायदिब्ला आयेन। बबेखानि बेखौ मुंख' नो हागौ दि बै समाव ग्वालियर रायजोआव आय खाजोनानि बागै जेबो आयेन गैयामोन आरो बे साजानि गुबै ओंथिया बेनोमोन दि खुंगिरिया गावनि मावख 'गिरिफोरखौ बुंगासिनो दंमोन दि बिसोरो बिड़ला ब्रादार्स लिमिटेडखौ फोथायहोनो हागौ दि बियो बिसोरखौ 12 बोसोरसिम आय खाजोनानि सिङाव दोन्नाङा, जुदि उनाव इनक' मेटेक्सनि मोनसे आयेना हगारजायोब्लाबो। थासारिफोराव जों सानाखै दि बे साजाया जाय बिड़ला ब्रादार्स लिमिटेडखौ आय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि समायथिमोन, जुदि आरो जेब्ला इयुनआव आय खाजोनानि आयेनाखौ हगारनाय जादोंमोन, आइनबिगियान महरै मोनसे आयेना बुंजानो हागौ। आइनबिगियान महरै, साजानि ओंथिया बेनोदि जुदि आरो जेब्ला खुंगिरिआ आय खाजोनानि थाखाय मोनसे आयेना पास खालामो अब्ला बिर्लायाव मोनसे सिमा गोनां समफारिनि थाखाय बिथाङा बिर्लानि साजानिफ्राय उदां जानो हागौ।
साजा, जायखौ मोननै बाहागोआव रान्नाय जायो। गिबि बाहागोआ बुङो दि "बिथाङा जाय गुबुन मोन्नै गनायथिफोर बिदोंमोन बेखौ होनांगौ।" बेयो रोखा आइन जानो हाया आरो कम्पानीनि फारसेनिफ्राय बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि हाखौ बेसेनगोसा आरो दैखौ बेसेनगोसा एबा बेसेनगोसा हाराव होनाय बायदि गनायथिफोरा आयेनमोन। बेनि उनाव साजानि नैथि बाहागोआ 966 67.906 आव जाय बुङो दि "बेफोर कारखानाखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब गायसननो आरो जुरिनो नाजाथारनांगौ।" बेखौ जानो हागौ आयेन बुंनो हाया आरो कम्पानियाबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि साजानि बे बाहागोआ ग्वालियरनि खुंगिरिजों फोसावजानाय मोनसे आयेन। गासै बिथोनखौ फरायनाया रोखा दि खुंगिरिनि मावख 'गिरिफ्रा बिड़ला ब्रदर्स लिमिटेडनि बिथोननि थाखाय माखासे गनायथिफोरनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन जाय बिथोनआव बिसोर थांनो हायो आरो लिमिटेड कम्पानियाव दैनि थाखाय थि राहा खालामनो हायो। बेनिखायनो जों जनवरीनिफ्राय बिरला ब्रदर्सनि बिथोनखौ फरायनो जागायदोंमोन।
18, 1947 मायथाइआव, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे बिथोनजों ग्वालियरनि खुंगिरिया बुंदोंमोन दि बियो बिड़ला ब्रादार्स लिमिटेडनि आरजखौ गनायदोंमोन, जायनिफ्राय बिसोर ग्वालियराव माखासे दारिमिन जुरिनो हायो आरो जुदि बिसोरो ग्वालियराव दारिमिन जागायो अब्ला बिसोरनो गनायथि होनो हागोन। बे बिथोनखौ बिड़ला ब्रादार्स लिमिटेडनो मिथिहोजादोंमोन आरो 7 एप्रिल, 1947 मायथाइआव रायजो आरो बिड़ला ब्रादार्स लिमिटेडनि गेजेराव मोनसे खान्थियारि रादाइजों बेखौ उनसंनाय जादोंमोन। बिथोननि आखुथाइनि सायाव जेखि सन्देह दंमोन, जोंनि सान्नायाव बेखौ आबुङै फोजोबनाय जादोंमोन मानोना बेखौ नैजिब्रै दान उनाव मोनसे रादाइजों उनसंनाय जादोंमोन, जाय जरखायै 18 जानुवारि, 1947 माइथायनि दरबारनि बिथोनफोरनि बायदियै, कम्पानीनो माखासे खाबुफोर आरो बायदि बायदि होनो थाखाय रादाइ खालामनाय जादोंमोन।
7 एप्रिल, 1947 मायथाइनि गनायथियाव, जोंनि सान्नायाव 18 जानुआरि, 1947 मायथाइनि बिथोनआव ओरैबायदि बुंनाय जादों दि खुंगिरिया गनायथि होनो राजिमोन आरो बिनि मावख 'गिरिफ्रा बेनि थाखाय गोनां आगान लानो हागोन। जों कम्पानीनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो थियारि नङा दि 18 जानुआरि, 1947 मायथाइनि बिथोनखौ 7 एप्रिल, 1947 मायथाइनि गनायथिनिफ्राय उदां महरै फरायनांगोन मानोना बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे गनायथिखौ बिड़ला ब्रादार्स लिमिटेडनिफ्राय लानांगौ। जोंनि सान्नायाव जायखिजाया गनायथिनि जेबो मुंख' नायनि फारियाव गैयैआ बिन्दोआव जेबो फारागथि खालामाखै जेराव बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन आरो 18 जानुआरि, 1947 मायथाइनि बिथोनआ मोनसे आयेन नङामोन जायनि गेजेरजों ग्वालियरनि खुंगिरिया कम्पानीखौ आय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बेयो बिरला लिमिटेडनि बिथोनगिरिफोरखौ गनायथि होनो थाखाय आर
आर
लिमिटेडनि आरज गाबनायनिल '।
बे बाथ्रायाव खुंगिरिनि आरजखौ नाजावनायनि बे ओंथि जानायनि उनाव। बे बाथ्रायाव रोखा जायो दि 7 एप्रिल, 1947 माइथायाव ग्वालियर सरकार आरो बिड़ला ब्रादार्स लिमिटेडनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जेराव 18 जनवरी, 1947 माइथायाव ग्वालियरनि सासनगिरिजों गनायजानाय बाथ्राफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। 907 नि बिथोनखौ दरबार अर्डार बुंनाय जादोंमोन, बेनि जेबो ओंथि गैया, मानोना बे सासनगिरिमोन जाय गावनि आरजखौ नाजावदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ दरबार अर्डारनि महराव दोननाय जादोंमोन, मानोना बिथांनि मावख 'गिरिफ्रा बिथाङा जाय थांखि लादोंमोन बेखौ फालिनांगौमोन। बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह गैया दि 18 जनवरी, 1947 नि बिथोनखौ 7 एप्रिल, 1947 नि गोरोबथानिफ्राय उदां महरै फरायनो हाया आरो 17 अक्ट' बरनिफ्राय बिरला लिमिटेडनि गासै बिन्दोआव बेखौ फरायनांगौमोन।
आरजखौ नाजावनायखौ ओंथिगोनां खालामनाय आरो बेखौ बेनि बै बाहागोनि बेलायावबो आयेन होनना मानिना लानो हाया, जेराव आय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय दं। बेनि अनगायैबो बिथोननि महर आरो आयदाफोरा बेनि आयेन जानायनि हेंथा। जोबनायाव बे सैथोथियाबो दि बेयो माब्लाबाबो फोसावजायाखैमोन आरो सोमोन्दो गोनां फाइलावल 'थायोमोन, बियो सोंनायाव गोहोम खोख्लैयो आरो दिन्थियो दि बेयो मोनसे आयेन नङामोन, नाथाय बिरला ब्रादार्स लिमिटेडजों खालाम जानाय आरजखौ खुंगिरिनि नाजावनायखौल' इंगित होयो। बेयो रोखा दि बे बिन्दोआव बिथोनखौ हानजाफोरनि गेजेराव रायज्लायनायनि मोनसे आगान महरै मानिनाय जानांगौ, जाय जोबनायाव गोरोबनायसिम दैदेनदोंमोन; आरो बेनिखायनो बेखौ बुंजानाय सावरायनायनिफ्राय आलादा खालामनाया आरो बेखौ मोनसे आयेन महरै मानिनायाबो गाज्रि जागोन। बेनि अनगा बे सैथोथिनि अनगा दि हानजाफोरा लिरनायाव मोनसे खान्थियारि रादायाव हाबदोंमोन, जेराव बेफोर गनायथिफोरखौ बिरला लिमिटेडनि बिबाङाव बिर्ला ब्रादार्स लिमिटेडनि बिबान महरै गनायनाय जादोंमोन।
कम्पानिजों नारसिन्नाय। मोनसे रादाइ महरै गोहो गोनां रादाइया सन्देह गैयालासेनो खुंगिरि आरो बिड़ला ब्रादार्स लिमिटेड मोन्नैनिबो सोरखारजों लोगोसे सोलिबोनाय मोनसे आयेनजों गोरोबै आरो रादाइया आबुङै गोरोबै। जेरै जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि 18 जानुआरि, 1947 नि बिथोनआ मोनसे आयेन नङा, जों बेखौ साननाया गोनांथि गैया दि जुदि बेयो मोनसे आयेनमोनब्ला बेखौ रांखान्थियारि आइन, 1950 नि दफा 13 जों लोगोसे फरायजानाय आय खाजोना आइनखौ मध्य भारत रायजोसिम फुवारनायजों बेखौ फिन फुवारनाय जादोंमोन होनना बुंनो हायोमोन ना नङा। भारतनि हादोरगिरि आरो मध्य भारत रायजोनि गेजेराव 25 फेब्रुआरि, 1950 नि अक्ट 'नि रादाइया मा गोहोम खोख्लैगोन बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया आरो बे रादाइया बे नोजोरखौ मदद होयो नामा दि थासारिफोराव जेबो बोखारजानो हाया। बे रादाइया जोंनि थाखाय दफा 295 (बि) नि सायाव बिथा खालामनानै गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय लाबोयो (एप्रिल 7,1947)।
कम्पानिनि ओंथिया बेनो दि दफा 295 (1) (बि) खौ नोजोर होनानै 7 एप्रिल, 1947 मायथाइनि गनायथिनि गेजेरजों ग्वालियरनि खुंगिरिनि सायाव होनाय बिबानआ मध्य भारत सरकारनि गेजेरजों भारत सरकारनि बिबान जादोंमोन, आरो बेयो मोनसे आयेनारि बिबानमोन जाय 908 आय खाजोना आइनखौ 1 एप्रिल, 1950 मायथाइनिफ्राय मध्य भारत रायजोनि बाहागो बि रायजोआव फुवारनायजों गोहोम खोख्लैजानो हायामोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि संबिजिरा बिनि हमथानाय गोहोखौ संबिजिरा फोसाबनायनि गेजेरजोंल 'बोखारनो हायो आरो जायखिजाया आयेना, बेयो मोजां आयेनाब्लाबो, गनायथिनि गेजेरजों होनाय उदांश्रीखौ बोखारनो हायामोन। गुबुन फारसेथिं, गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 295 (1) आ खालि भारतनि जारगोरासिन रायजोनि थाथायनि बिथिङाव, दोहोनफोर आरो सम्पथिफोरनि थाखाय गोहोम खोख्लैनो हायामोन।
बिनिखाय बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि दफा 295 (1) (बि), जेब्ला बेयो बिथोन होयो दि दफा 295 (1) (बि) आव मुंख 'नाय जायखिजाया भारतारि रायजोनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाह
) होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
e जुथाइ आरो रायजोफोर (दफा 268 निफ्राय 272) आरो जुथाइया रायजोफोरनो होनाय दानफोर (दफा 273 आरो 275)। दफा 277 आ माखासे खाजोनाफोर, खाजोनाफोर, सेसफोर आरो मासुलफोरनि सोमोनदै दोनथुमनायनि राहा होयो जाय संबिजिरा गोहोमाव फैनायनि सिगां जायखिजाया सोरखारा आइन बायदियै लाजादोंमोन आरो दफा 278 आ माखासे आयदाफोरनि सोमोनदै जुथाइ आरो रायजोफोरनि गेजेराव जि बोसोरनि बारा नङै समफारिनि थाखाय 909 गोरोबथिनि राहा होयो। बे खोन्दोआव दफा 284 सिम गुबुन दफाफोरा रांखान्थियारि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
आयेनारि रोंग 'थिजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेनि उनाव खोन्दो 111 फैयो, जाय सम्पथि, रादाइफोर, मोनथायफोर, दाहारनिफोर, बिबानफोर आरो नालिसफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 295 आ जुथाइ आरो सिगांनि ओनसोलफोरनि गेजेराव थानाय सम्पथि आरो दाहारनि बोखावनाय, आरो मोनथायफोर, दाहारनिफोर आरो बिबानफोरनि थाखाय राहा होयो, जाय संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव बाहागो ए रायजो जादोंमोन। रोखोमसेयै दफा 295 आ जुथाइ आरो बाहागो बी रायजोफोरनि गेजेराव सम्पथि आरो दोहोनफोरनि बोखावनायनि राहा होयो, जाय संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव बाहागो बी रायजोफोरमोन। सम्पथि आरो दोहोनफोरनि बोखावनाय, आरो मोन्थाइफोर, दाहारनिफोर आरो बिबानफोरनि सोमोनदै बेफोर राहाफोरा भारतनि सुबुंखुंथाइया नुजानाय समाव गोनांमोन। नाथाय दफा 295 एबा दफा 295 आव जेबो गैया, जाय जायखिजाया राहायै जुथाइ एबा रायजो आयेन आफादफोरनि आयेनारि गोहोखौ हेंथा होयो। बेफोर राहाफोरखौ फारिलाइ 11 आव खालामनाय जादोंमोन, जाय जुथाइ आरो जुथाइ गोहोनि सिमाखौ रोखा खालामदोंमोन।
बियो फारियै बुङो '
नाथाय बेफोर राहाफोरनि गोहोमा जेरावसिम मोन्थाइ, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
जायफोरा गोजाम भारतारि रायजोफोर एबा गोजाम ब्रिटिश भारतारि ओनसोलफोरनि थाखाय गेवनायमोन बेफोर बेबादि रादाइफोरनि बेरेखायै जुथाइ एबा बाहागो ए एबा बाहागो बी रायजोफोरनि थाखाय गेवनाय थायोमोन आरो बे सैथोथिनि थाखाय दि बाहागो राननायनि थाखाय होनाय दफाफोरा खालि रादाइ महरै बिसोरनि गोनांथार आखुआव जेबो सोलायनाय खालामाखै। बेनिखायनो जों बेखौ बुजिनो हायाखै दि सिगांनि सोमोन्दो थानाय रादाइफोरा आयेनारि बिबानफोराव सोलायजादोंमोन जायखौ संबिजुनि फोसाबनायजोंल 'सोलायनो हायोमोन आरो संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव गनायजाथाव आइनजोंबो गोहोम खोख्लैजानो हायामोन। जरखायै दफा 295 (1) (बि) आव "भारत सरकारनि मोन्थाइफोर, बिबानफोर आरो बिबानफोर जागोन" सोदोबफोरनि सायाव नारसिननाय होनाय जादों आरो बेखौ बोसोन होनाय जादों दि बेनि ओंथिया रोखा मोजां बिथोन दंमोन दि बिबानफोरखौ बेबादि बोखावनायखौ आबुं खालामनाय जागोन, जों बेफोर सोदोबफोरखौ खालि ओरैबादि ओंथिआव फरायनो हाया जेरै बिसोर होयो।
भारत सरकारनि सायाव थानाय बिबानफोर आरो बिबानफोरा सिगांनि भारतारि रायजोनि बेलायाव थानाय रोखोमसे जागोन, जाय गुबैयै रादाइआव हाबदोंमोन आरो बेनिखायनो भारत सोरखारा बेबादि रादाइआव थानाय रोखोमसे रैखाथि मोनगोन जेरै सिगांनि भारतारि रायजोआ गाज्रि जागोन; आरोबाव जुदि रादाइया सिगांनि आयेनजों गोहोम खोख्लैजानो हागौब्ला बेयो दफा 295 (1) (बि) नि राहाफोरनि उनाव आयेनजों समान महरै गोहोम खोख्लैजानो हागौ। जुथाइजों लाजानाय रादाइफोरा आइनजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ एबा उदायै जानो हागौब्ला, दफा 295 (1) (बि) नि सिङाव जुथाइखौ होनाय बिबानफोरा आयेननि गोहोमनिफ्राय जेबो गोजौ गोथारथि एबा रैखाथि मोना। रोखोमसे सोदोबफोरा दफा 294 (बि) आव नुजायो, आरो दफा 295 (1) (बि) नि बागै जों मा बुंदों बेखौ दफा 295 (1) (बि) नि सोमोनदै दिन्थिजानो हागौ। मोनसे सान्ना ला दि धारा 1759 आव भारत सरकारनि दफा 299 जों सोमोन्दो गोनां रादाइआव हाबदोंमोन।
फसंथान। थारैनो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि खालि मानोना दफा 294 (बि) आ बुङो दि भारतनि हायुं आवथानि दाहारनि आरो बिबानफोरा संबिजुनि सिङाव भारत सरकारनि दाहारनि आरो बिबानफोर जागोन, भारत सोरखारा बेखौ रैखाथि होनो हाया दि रादाइया बेनि सायाव हमथानाय नङामोन मानोना बेयो भारत सोरखारि आयेन, 1935 नि दफा 175 नि बायदियै खालामजायाखैमोन, मानोना दफा 294 (बि) नि बेफोर सोदोबफोरा मोनसे रोखा मोजां बिथोनमोनदि बिबानफोरखौ बोखावनाया आबुं जागोन। जोंहा जेबो सन्देह गैया, बेनिखायनो दफा 295 एबा दफा 295 आ बेबादि जेबो बिबान गैया दि बिबाना आबुं जागोन, जुदिबो बेयो सिगांनि भारतारि रायजो जाय बेयाव हाबदोंमोन बिनि सायाव हमथानाय नङामोन आरो सिगांनि रायजोआ दारै होनाय रादाइखौ गोहोम खोख्लैनायनि मोन्थाइ थानो हागौब्लाबो जोंनि गनायथियाव आइनआ गनायजाथावमोन।
दफा 295 आरो दफा 295 आव होनाय, आरो बेफोर दफाफोरा सिगांनि रायजोफोर एबा ब्रिटिश भारतारि ओनसोलफोर, भारत सरकार एबा बाहागो ए एबा बाहागो बी रायजोफोरनि जायगायाव सोलायसोल 'खालामो। दफा 295 जों थि खालामजानाय मोनथायफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
) जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 295 आव बेखौ दिन्थिग्रा जेबो गैया दि बियो फैगौ समफोरनि थाखाय जेथोगोनां, मिरुआरि आयेन आफादनि मोन्थाइ, दाहारनि आरो बिबानफोराव सोलायनाय एबा सोलायनायफोर खालामनो गोहो जाय भारत सरकारनाव गाज्रि महरै दं। मिरुआरि आयेन आफाद एबा रायजो आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहोआ संबिजुवावनो थानाय रोखा होबथानायनि गेजेरजोंल 'सिमा होजानो हागौ आरो जेब्लासिम संबिजुवाव जेबो राहा गैया जाय आबुङै एबा थाथायारि महरै आयेननि सायाव रोखा हेंथा होयो, आबुं गोहोफोरनि सायाव जेबो हेंथा एबा सिमा गैया जायखौ आयेन आफादफ्रा सोमोन्दो गोनां फारिलाइफोराव मुंख' नाय आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायदोंमोन। दफा 295 आव जेबो गैया जाय संसदखौ बैफोर ओनसोलफोराव आय खाजोनानि आयेन बानायनायनिफ्राय रोखा हेंथा होयो जाय बाहागो बि रायजोफोर जादोंमोन आरो जाय सिगांनि भारतारि रायजोफोरमोन, आरो बेबादि हेंथाखौ माखासे दफा 295 नि दारै फरायनो हाया, जाय सोमोन्दो गोनां फारिलाइफोराव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायदोंमोन। दफा 295 आव जेबो गैया जाय रोखा महरै आयेन बानायनायनिफ्राय संसदखौ होबथायो।
जायखौ बै समनि भारतारि रायजोनि खुंगिरिया जायखिजाया सुबुंजों बानायदोंमोन जानो हागौ। आरोबाव राजस्थान रायजो बनाम श्याम लाल (2) आव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि भारत सरकार एबा पार्ट ए एबा पार्ट बी रायजोनि सायाव संबिज 'ननि दफा 295 आरो 295 जों बिबान एबा बिबान होनाय जायोब्लाबो, बेबादि बिबान एबा बिबानआ जेब्लाबो गोदान रायजोजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि सिङावमोन, जेराव गोजाम आयेनफोर आरो बेनि सिङाव नुजानाय बिबानफोरखौ बोखारनाय जायो एबा नङाब्ला, बेबादि आयेना गोदान रायजोनि गोहोनि सिङावमोन आरो आयेनारि सिमाफोरखौ सिफायाखैमोन। सैथोआ बेनोदि 7 एप्रिल, 1947 मायथाइनि गोरोबथिनि सिङाव ग्वालियरनि खुंगिरिनि बिबान, जोबनायाव दफा 295 (1) (बि) नि थाखाय भारत सरकारनो होनाय जादोंमोन, बिनिखाय आइनजों गनायथि होजानाय संसदनि गोहोखौ लाङामोन, जाय आयेन आरो गनायथिनि सिमाफोरखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन, जाय 1947 माइथायनि आयेनारि सिमाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो आरो गोहोम खोख्लैयो।
बेखौ आबुङै बोखारनाय। बेनिखाय जों बेखौ नायनांगोन दि संबिजिरा गोहोमाव फैखांनायनि उनाव मा जादोंमोन आरो पार्लियामेन्टजों माबाफोर आयेन पास खालाम जादोंमोन नामा, जाय 1947 मायथाइनि रादाइखौ जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैदोंमोन। बे सोमोनदोआव रिलायन्सखौ 25 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि भारतनि हादरगिरि आरो मध्य भारत रायजोनि गेजेराव जानाय रादाइआव कम्पानिनि फारसेनिफ्राय दोननाय जादोंमोन, जायखौ जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन। बे रादाइया नायबिजिर कमितिनि सुबुरुनफोरखौ नाजावो। जोंनि नोजोरखौ गनायथिनि 11थि खोन्दो, 11थि खोन्दोआव होनाय जादों, जेराव गाहायाव होनाय सुबुरुनखौ para.11 (4) (ii) आव होनाय जादोंमोनः "गुबुन सुबुं आरो निगमफोरनि सायाव रायजोजों होजानाय जुथायारि खाजोनाखौ गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया जुनिया रांखान्थियारि खाबुफोर आरो होबथानाया सरासनस्रा मिरुजों एखे समफारियाव सोलिबाय थानांगौ, जाय बांसिन जि (एबा जिबा) बोसोरनि समफारिनि सिङाव, आरो बेबादि जायखिजाया राहायाव सिमा होनाय जाथों जेरै सुबुं सुदनि बेरेखायै गनायथिफोर।"
फोसाबनाया सन्देह गैयालासेनो 25 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइयाव भारतनि हादरगिरि आरो मध्य भारत रायजोनि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि बाहागो। बेनिखायनो बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि गोरोबथियाव बे गनायथिनायखौ नोजोर होनानै भारत सोरखारा 7 एप्रिल, 1947 मायथाइनि गोरोबथिनि गेजेरजों होनाय एंगारनायखौ बोखारनो हाया। भारतनि हादरगिरि आरो मध्य भारत रायजोनि गेजेराव गोरोबथिया संबिज 'ननि दफा 278,291,295 आरो 306 नि सिङाव जादोंमोन। बेखौ गनायनो हागौ दि जों गोजौयाव जाय राहाखौ मुंख' दोंमोन, बेखौ दफा 295 (1) नि गेजेरजों लानाय जादोंमोन, जाय सम्पथि आरो दोहोनफोरखौ बोखावनायनि राहा होदोंमोन। आरो बे बिथिङाव भारत सोरखारा बै रायजोनि सरकारजों खालामनाय जायखिजाया गोरोबथिनि सिङाव थानाय मोन्थाइ, दाहारनि आरो बिबानफोर आरो बै सिमासिम भारत सोरखारा 25 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि गोरोबथिखौ मान होनो गोनांमोन, नाथाय जों बेखौ थि महरै मोनसे जुनिया रांखान्थियारि खाबु होयो।
गोजाम भारतारि रायजोफोरजों निगमफोरनो होनाय उदांश्रीफोर आरो उदांश्रीफोरा जाबाय दि मिरुजों एखे समफारियाव बांसिन जि (एबा जिबा) बोसोरनि समफारियाव खाबुफोर आरो उदांश्रीफोरा सोलिबाय थानांगौ। जों बे समफारियाव "सरासनस्रा" सोदोबखौ जर होनो हागौ जाय दिन्थियो दि मिरुआ खाबुफोर आरो उदांश्रीफोरखौ एखे महराव सोलिबाय थानो गोनां नङामोन, बबेखानि "सरासनस्रा" बेखौ बेबादि खालामनायनि मिजिं दंमोन। अब्लाबो, "सरासनस्रा" सोदोबनि बाहायनाया दिन्थियो दि मिरुआ खाबुफोर आरो उदांश्रीफोरखौ नायसंनो आरो बेफोरखौ सोलिबाय थानांगौ ना नाङा बेखौ गावनो थि खालामनो थाखाय उदांमोन आरो जुदि बेबादि जायो अब्ला मा महराव आरो बेसे सिमासिम। बेनि अनगायैबो खाबुफोर आरो उदांश्रीफोरनि सोलिबाय थानायनि बिखान्थिआ भारत सरकारनि 913 नि गोहोनि सिङावबोमोन, जायखौ गुबुन जायखिजाया राहाजों सिमागोनां खालामनो गोनांमोन, जेरै राइजोआरि सुद एबा दोहोननि बेरेखायै उदांश्री होनाय जानो हागौ।
निगमफोरनि थाथायफोर। गिबिथाराव, बेफोर खाबुफोर आरो होबथानाया सरासनस्रा सोलिबाय थानो गोनांमोन आरो माखासे जाथायफोराव बेफोर सोलिबाय थानो हाया। नैथिथाराव भारत सोरखारा बेफोर खाबुफोर आरो होबथानाया सिमा गोनां खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन, जुदि बियो सानोमोन दि खाबुफोर आरो होबथानाया बेसेनगोसामोन एबा सुबुं मोजांनि बेरेखायैमोन। बेयो आरोबाव मोनसे जोबोद गुवार गोहो जाय भारत सोरखारा 25 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि गनायथिनि सिङावबो दंमोन। बेनिखायनो, बाथ्रा दानथेलायनाय दि भारत सोरखारा 25 फेब्रुआरि, 1960 मायथाइनि गनायथिनि जाहोनाव जेबो सोलायनाय गैयालासे खाबुफोर आरो होबथानाया सोलिबाय थानो गोनांमोन। बिनिखाय जों नायदि भारत सोरखारा बेनि थाखाय जेबो राहा खालामदोंमोन ना नङामोन, बिजिरसं आफादनि बे बोसोनखौ फोसाबनो। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गनायथिनायखौ 22 जुलाइ, 1949 मायथाइयाव 60 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि गनायथियाव लाबोजादोंमोनब्लाबो।
खाजोना आयेन (सरजाबनाय रायजोफोर आरो फोसाबनाय) आइन, (1949 नि नं
एल
एक्स
भि
आइ
आइ.) नि दफा 19 नि गेजेरजों आय खाजोना आयेना। गुबैयै बेयो गलायमोनदेर ओनसोलफोरावल 'बाहायजायोमोन, नाथाय जेब्ला आय खाजोना आयेना 1 एप्रिल, 1950 आव रांखान्थियारि आयेन, 1950 जों बाहागो बि रायजोफोरसिम फुवारजादोंमोन, अब्ला दफा 60 ए खौ एखे अक्ट' निफ्राय फोसाबनाय जादोंमोन आरो बाहागो बि रायजोफोरावबो बाहायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों रोखा नुयोदि निगमफोरनि रैखाथि आरो खाबुफोरनि सोमोनदै राहा जायखौ जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन बेखौ दफा 60 ए नि बाहायनायजों गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन, जायखौ जों सिगाङावनो बाहागो बि रायजोफोरनो थि खालामदों। बे खोन्दोआ होयोदि मिरु सरकारा जायखिजाया गोब्राबथि एबा बेले-बेजेनिफ्राय बारग' नो एबा बाहागो बि राज्योफोरनि आय खाजोना फुवारनायनि फिथाय महरै जानो हाथावना जायखिजाया गोब्राबथिखौ बोखारनो थाखाय बेबादि खालामथारनांगौ एबा नांगौब्ला, मिरु सरकारा मोनसे जुनिया फोसाबनाय, एबा आयनि हारखौ गुबुन मोनसे सोलायसोल 'खालामनो बिथोन होनो हागौ।
आयनि जायखिजाया थाखो एबा जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखोनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि बेलायाव। दफा 60 एआ बेनिखायनो रोखा महरै हगारनायफोरनि सोलिबाय थानायनि राहा होयो जेराव मिरु सोरखारा बेबादि खालामनायनि गोनांथिखौ सानदोंमोन। बे राहाया रोखा महरै सोंनायनि कमितिनि गनायथिनायजों गोरोबनाय, जायखौ जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन। बेनि उनाव रायलायनाय बिथोन, क्ल
16 आ गुबैयै दारिमिनारि फसंथानफोरनो रायलायनायफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो बेबादि राहा होदोंमोन दि बे जाथायनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै मिरु सरकारा बेबादि रैखाखालामनो हागौ, जायखौ बियो आरजाथाव सानोमोन। बेखौ आरोबाव मुंख 'नो हागौ दि बे रोखोमसे बिथोन 914 आ पार्ट बी रायजोआव आरजिनाय गासै आयफोरनि बेलायाव माखासे समनि थाखाय आय खाजोनानि गाहाय हारफोरनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। बेनिखायनो जाय थाथाइया 1 एप्रिल, 1950 मायथाइआव ओंखारदोंमोन, बे जादों आय खाजोनाखौ पार्ट बी एक्टनिफ्राय पार्ट बी एक्टसिम बारायनाय जादोंमोन, जाय अक्ट' याव रांखान्थियारि खाजोना होनो हाथावना जादोंमोन।
1 बाहागो 'ख' रायजोफोराव रांखानथि आयेन, 1950 नि समफारिफोरनि सिङाव आरजिनाय आय। आरोबाव गनायनाय बिथोननि गेजेरजों बाहागो 'ख' रायजोफोराव गासै आय खाजोना होग्राफोरनो आय खाजोनानि हारफोरखौ खमायनानै सरासनस्रायै सुग्लाय होनाय जादोंमोन आरो बाहागो 'ख' रायजोफोराव थानाय दारिमिनारि फसंथानफोरनि सोमोनदै गनायनाय बिथोननि दफा 16 आव मोनसे जुनिया राहा दंमोन जाय भारतारि रायजोनि खुंगिरिजों आय खाजोना एबा सुपर टेक्सनि सोमोनदै जायखिजाया हगारनाय एबा जायखिजाया गनायथि होजादोंमोन आरो 1 एप्रिल, 1950 नि एसे सिगां बेबादि हगारनाय एबा गनायथि मोनगासिनो दंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि बाहागो 'ख' रायजोफोरसिम आय खाजोना आइनखौ फुवारनाया संसदनि गोहोनि सिङावमोन आरो बाहागो 'ख' रायजोफोराव आरजिनाय आयफोरखौ 1950 नि रांखानथि आयेनजों आय खाजोना आरो सुपर टेक्सनि हारफोराव फुवारनाय जादोंमोन। दफा 'ख' नि गेजेरजों आय आइन 'ए' याव मोनसे थि राहा खालामनाय जादोंमोन, जेराव आय खाजोनानि हारफोराव जेबो सोलायनाय एबा गुबुन सोलायनाय होनाय जादोंमोन।
बाहागो 'ख' रायजोफोराव आय खाजोना आइनखौ फुवारनायनि फिथाय महरै जानो हाथावना गोब्राबथि एबा बेले-बेजेखौ बोखारनाय। जोबनायाव आय खाजोना आयेननि दफा 60 ए नि सिङाव जारि खालामनाय रायलायनाय बिथोनजों सरासनस्रायै माब्लाबा-माब्लाबा हारफोरखौ बाङाइ खालामनाय जायो आरो दफा 16 आव दारिमिनारि फसंथानफोरखौ सरजाबनायनि सोमोनदै जुनिया राहा खालामनाय जायो। बेफोर गासैबो राहाफोरा संसदनि गोहोनि सिङावमोन आरो बेयो कम्पानिनि जाथाय नङा दि बिसोरो जायखिजाया आयेनारि सिमाखौ सिफायो। बेनिखायनो बेफोर राहाफोरा एप्रिल 1,1950 निफ्राय जाब्लाङो, फिथायआ बे जानांगौ दि कम्पानीया एप्रिल 7,1947 नि गनायथिनि सिङाव दाबि खालामनाय रैखाखालामनाया बेफोर आयेनारि राहाफोरनि सिगाङाव फैथारनांगौ आरो कम्पानीआ खालि (i) रायलायनाय बिथोनजों होनाय हारफोराव खमायनाय आरो (ii) मिरु सरकारनि बिथोननि सिङाव गनायथिफोर एबा रायलायनायफोर बायदि गनायथिफोरल 'मोन्नायनि मोन्थाइ दं।
7 एप्रिल 1947 मायथाइनि गनायथिनि गेजेरजों गनायथि होजानाय आरो 1 एप्रिल, 1950 मायथाइनिफ्राय बेफोर राहाफोरा खामानियाव फैखांनायनि उनाव कम्पानिया बेबादि गनायथिफोरखौल 'मोन्नो हायो जायखौ सरासनस्रायै गनायथि बिथोननि सिङाव एबा जर' खायै बेनि दफा 16 नि सिङाव बै दफाजों खोबजानाय दारिमिनारि फसंथानफोरनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। बेफोर राहाफोरा रोखा महरै गनायथिखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बोखारो आरो बेयो कम्पानिनि जाथाय नङा दि बेफोर राहाफोरा गनायजाथाव नङा। बेनिखायनो गनायथिया बोखारजानांगौ आरो कम्पानिया बेबादि मुलाम्फाफोरल 'मोन्नो हायो मानोना बियो गनायथि बिथोननि सिङाव मोनथावनामोन। जाहोना बेनो दि 1947 मायथाइनि गनायथिनिफ्राय नुजानाय बिबानआ आय खाजोना आइनखौ 1950 मायथाइनि रांखान्थियारि आइनजों फरायजानाय मध्य भारतनि बाहागो बि रायजोसिम फुवारनायजों गोहोम खोख्लैया। जों सिगाङावनो नोजोर होदोंमोन दि दफा 295 (बि) नि सिमाआ मा आरो जों बेखौ फोसाबनो गोनां नङामोन।
947
बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि 1 एप्रिल, 1950 निफ्राय खालामनाय आयेनारि राहाफोर थासेयावबो भारत जुथाइया दासिमबो 7 एप्रिल, 1947 मायथाइनि गनायथिजों खाथिसिनमोन, जायखौ जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन, बेनिखायनो फेलें जानांगौ। बेनिखायनो कम्पानीया उदांश्रीनि थांखिनि थाखाय 7 एप्रिल, 1947 मायथाइनि गनायथिनि सायाव सोनारनो हायि नङा आरो बियो मध्य भारतआव बेखौ आरजिनाय आयनि सोमोनदै रायलायनाय बिथोननि मुलाम्फाखौल' लानो हायो। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि कम्पानिया रायलायनाय बिथोननि दफा 16 नि सिङाव आरज गाबदोंमोन आरो सि दाग्रा बाहागोनि सोमोनदै माखासे हगारनायफोर होजादोंमोन आरो बेनो गासिबो कम्पानिया मोन्थाइ दं। स्टेपल फाइबार बाहागोनि बेलायाव, कम्पानिया दफा 16 नि सिङाव हगारनायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन, नाथाय गासिबो थासारियाव भारत सरकारा बेनि फारसे हगारनायखौ आरजाथाव सानाखैमोन। मानोना बे बिथोनआ एप्रिल 1947 मायथाइनि आयेनारि राहाफोरजों गनायथि होजानाय नङा, जायखौ एप्रिल 1947 नि आयेनारि राहाफोरजों बोखारजानाय होनना मानिनाय जादोंमोन।
मध्य भारतनि पार्ट बि रायजोआव 1 एप्रिल, 1950 मायथाइनिफ्राय आय खाजोना आरो सुपर टेक्सनि सोमोनदोआव। बे सोमोनदोआव जोंनि नोजोरखौ दा साउथ इन्डिया कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम सेक्रेतरि, ब' र्ड अफ रेभिनिउ (1) आव कम्पानिनि फारसेनिफ्राय लानाय जादों। जों बे मामलायाव ओरैबायदि जेबो मोना जाय जों लानाय नोजोरनि बेरेखायै हेंथा होयो आरो बेनिखायनो बे केसखौ गुवारै बिजिरनाया गोनांथि। बेनिखायनो जों गनायो दि गोजौ अदालते बे बिजिरनायाव थार नङामोन दि भारत सरकारा ग्वालियरनि खुंगिरिजों लाजानाय बिबानखौ आबुं खालामनो गोनांमोन आरो 7 एप्रिल, 1947 मायथाइनि गनायथिनि सिङाव कम्पानिखौ उदांश्री होनो गोनांमोन, एप्रिल 1,1950 मायथाइनिफ्राय आय खाजोना आरो सुपर टेक्सनि सोमोनदोआव खालामनाय आयेनारि राहाफोरनि अनगायै। बेयो जोंनो संबिधाननि दफा 278 नि सायाव बिथा खालामनाय जोबथा बाथ्रा दानथेलायनायाव लाबोयो। बे सोमोनदोआव कम्पानिनि गनायथिनि सायाव जों सिगांनिफ्राइनो सोनारनायमोन, जाय इं 1950 माइथायनि 25 फेब्रुआरिनि गनायथिनि सायाव सोनारो।
कमिति, जायखौ गनायथिनि बाहागो खालामनाय जादोंमोन आरो जायखौ जों सिगाङावबो मुंख 'दोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि गनायथिनायखौ दफा 278 नि सिङाव मोनसे गनायथिनि महराव मानिनो नांगौ आरो बेनिखायनो बे दफानि सिङाव जि बोसोरनि थाखाय खाथायजाथाव जागोन आरो बेनिखायनो कम्पानिया गनायथिनि सायाव सोनारनानै खमैबो जि बोसोरनि थाखाय हगारनायनि मोन्थाइ दं। जोंनि साननाय दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया। गिबिसिनै, 25 फेब्रुआरि, 1950 नि गनायथिया खालि दफा 278 नि सिङावल' नङामोन; बेयो दफा 278,291,295 (1), 916 आरो 306 नि सिङाव मोनसे जथाय गनायथिमोन। दफा 295 (1) (बि) नि सायाव बिथा खालामनानै बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि निगमफोरजों सोमोन्दो थानाय गनायथिनि बे राहाखौ दफा 295 (1) (1) नि सिङाव मोनसे गनायथिनि महराव मानिनाय जायो।
सोमोन्दो गोनां रायजो सोरकारजों भारत सोरकारा। नाथाय जों बेखौ नायनो हानाय नङा दि निगमफोरखौ हगारनाय एबा गनायथि होनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ माबोरै दफा 278 नि सिङाव मोनसे गोरोबथि बुंनो हायो। दफा 278 (1) नि सोमोन्दो गोनां बाहागो, जायनि सायाव कम्पानिनि फारसेनिफ्राय सोनारनाय दं, गाहायाव होनाय बायदिः "(1) बे संबिजुवाव जायखि जाया थासेयावबो, भारत सोरकारा दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव, दफा (2) नि बाहागो 'ख' आव थि खालामनाय रायजो सोरकारजों मोनसे गोरोबथि खालामनो हागौ, जाय दफा 278 (दफा 278) नि गासिबो समफारिनि थाखाय गनायथि जागोन, जाय दफा 278 (दफा 278) नि खोन्दो (ख) नि राहाफोरनि अनगायै गुबुन राहायै बेनि आयखौ रानस्लायनायनि थाखाय।
जेरै जों सिगाङावनो सुंद 'यै सावरायबाय। जेरै जों दफा 278 (1) (ए) खौ फरायदों, जों बेयाव ओरैबायदि जेबो मोननाय नङा, जाय भारतनि रायजो खुंगिरि आरो निगमनि गेजेराव जानाय जायखिजाया गोरोबथिनि सोमोन्दोआव दं। दफा 278 (1) (ए) आ भारत सरकार आरो मोनसे बाहागो बी रायजोनि सरकारनि गेजेराव बेबादि रायजोआव भारत सरकारजों लाजानाय जायखिजाया खाजोना एबा खाजोना बुथुमनो आरो खोन्दो 1 बाहागो 12 नि राहाफोरनि अनगायै बेनि आयखौ रानस' नो थाखाय मोनसे गोरोबथिनि राहा होयो, आरो बे राहाया "संबिजनाव जेखि जाया मानो"। बे खोन्दोआव सिगांनि राहाफोरा भारत सरकारजों लाजानाय माखासे खाजोना आरो खाजोनाफोर आरो भारत सरकार आरो रायजोफोरनि गेजेराव बेफोरखौ रानस 'नो थाखाय राहा होयो। दफा 268 (1) आ बेबादि मुलिनि स्टाम्प आरो एक्साइज खाजोनाफोरजों सोमोन्दो दं, जायखौ बिथाङा जुथाइ हायुं आवथानि सायाव लागायदोंमोन।
भारतनि खाजोनाखौ बैफोर रायजोफोरजों बुथुमनाय जागोन जायनि सिङाव बेबादि खाजोनाफोरा खाजोना गोनां आरो बेबादि खाजोनाफोरनि आयखौ बै रायजोखौ होफानांगोन। रोखोमसेयै दफा 69 आ माखासे गुबुन खाजोनाफोरजों सोमोन्दो दं आरो बुङो दि बेफोर भारत सरकारजों लाजानाय आरो बुथुमनाय जागोन नाथाय बेयाव होनाय बायदि 917 खौ रायजोफोरनो थिस 'ननाय जागोन। दफा 270 आ आबाद आयनि अनगा गुबुन आयनि सायाव खाजोनानि बाथ्रा बुङो आरो बेखौ भारत सरकारजों लाजानाय आरो बुथुमनाय जागोन आरो बेनि सिङाव होनाय आदबजों जुथाइ आरो रायजोफोरनि गेजेराव रानसारनाय जागोन। दफा 272 आ जुथाइ फारियाव मुंख' नाय मुलि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायनि सायाव खाजोनानि अनगायै जुथाइ खाजोनानि बाथ्रा बुङो आरो बुङो दि बेफोरो भारत सरकारजों लाजानाय आरो बुथुमजानाय जागोन, नाथाय, आइनआ बेबादि होयोब्ला, भारतनि जथाय रांख 'निफ्राय गासै खाजोनानि समान रां होनाय जागोन जाय जुथाइ खाजोनानि समान एबा गासै आइनखौ फेहेरगोन।
गेबें आयनि माखासे बाहागो। बेनिखायनो बेयो रोखा जागोनदि खोन्दोआ सिगांनि बाहागोआ भारत सरकारजों लाजानाय माखासे खाजोनाफोर आरो खाजोनाफोरखौ बुथुमनो आरो बुथुमनो आरो भारत सरकार आरो रायजोफोरनि गेजेराव खाजोनाफोरखौ रानस्लायनायनि राहा खालामदों। दफा 278 (1) आ गासैबो खोन्दोआ सिगांनि बाहागोनि राहाफोरजों रुजुनायाव खाजोना आरो बुथुमनायनि आदबखौ गोरोबै सोलायसोल 'नि गेजेरजों गनायथि होयो आरो सिगांनि बाहागोनि राहाफोरजों रुजुनायाव आयखौ रानस्लायनायनि आदबखौबो सोलायसोल' खालामो। दफा 278 (1) (ए) आ माखासे राइजोआरि खाजोनाफोर आरो भारत सरकार आरो रायजोफोरनि गेजेराव बेफोरखौ रानस्लायनायजोंल 'सोमोन्दो दं। बेयो भारत सरकारनो सेथि फारियाव बाहागो बीआव थि खालामनाय जायखिजाया रायजोनि सरकारजों गोरोबनाय खालामनो गोहो होयो, जायनि गेजेरजों जायखिजाया रोखोमनि खाजोना आरो खाजोना बुथुमनो हानाय आदबखौ गनायथि होनो हायो।
एफ आय, जुदिबो बियो खोन्दोआव सिगांनि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा जानो हागौ। बेबादि दफा 278 (1) (ए) आ सिगांनि भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोर आरो जायखिजाया खाजोना एबा खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि सोमोनदै गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव जानाय गोरोबथिफोरनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया बिबानजों जेबो सोमोन्दो गैया। आरो 278 (1) आव जों जेबो नुनो मोना जाय जायखिजाया राहायै संसद एबा रायजो आयेन आफादफोरनि गाव-गावनि गोहोफोरनि सिङाव जायखिजाया आयेन पास खालामनो हानाय गोहोखौ गोहोम खोख्लैयो। बेयो गासिबो होयो दि जायखिजाया खाजोना एबा खाजोनानि लाजानाय, बुथुमनाय आरो रानलायनायजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोआव सिगांनि राहाफोरा भारत सरकार आरो पार्ट बी रायजोनि सरकारनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि सायाव मोनसे थि समफारिनि थाखाय गुबुन-गुबुन जानो हागौ। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा गोनांथिमोनदि पार्ट बी रायजोफोर बानायनो फैनाय रायजोफोरनि खाजोनानि गोबां फुंखाफोरखौ भारत सरकारा अनुसूची-1 आव खाजोनानि गोहो आरो लिस्ट-1 आव खाजोनानि फारियाव लानाय जादोंमोन।
फसंथान आरो बे बाहागो 'ख' रायजोफोरनि खाजोनायाव मोनसे फारागथि सोमजिहोदोंमोन जानो हागौ। बेनिखायनो भारत सोरखारा बायजोयाव जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय जायखिजाया बाहागो 'ख' रायजोजों बेजों लाजानाय जायखिजाया खाजोना एबा खाजोना बुथुमनाय एबा बुथुमनाय आरो बेनि रानलायनायनि बिथिङाव मोनसे गोरोबथियाव फैनायनि गोहो होनाय जादोंमोन। 918 दफा 278 (1) (ए) या दफा 266 खौबो गोहोम खोख्लैगोन जेराव बुंनाय दं दि भारत सोरखारा मोन्नाय गासैबो खाजोनाया माखासे खाजोनाफोर आरो खाजोनाफोरनि आयनि अनगायै मोनसे जथाय धोन बानायगोन, जाय बे खोनदोनि गुबुन राहाफोरजों रायजोफोरनो आबुं एबा बाहागो महरै बिबान होजादोंमोन। दफा 278 (1) आ मा खालामो दि बियो भारत सोरखारा बे खोनदोआव जर 'खायै बाहायजानाय खाजोनाफोर आरो खाजोनाफोर आरो खाजोनाफोरनि खाजोनाफोर आरो बुथुमनाय आरो बुथुमनाय सोमोनदैल' नङा, नाथाय गुबुन खाजोनाफोर आरो खाजोनाफोरनि सोमोनदैबो मोनसे गोरोबथि खालामनो गनायथि होयो, जाय भारत सरकारनो माबोरै जुथुमनाय खाजोनाफोर आरो जुथुमनाय खाजोनाफोरखौ बिथोन होयो।
गनायथिनि बाहागो खालामजायोब्ला खाजोना लागायनो आरो बुथुमनो हायो आरो बेफोरो भारत सरकार आरो सोमोन्दो गोनां बाहागो बि रायजोनि गेजेराव माबोरै रानजानो नांगौ। नाथाय बे राहानि थाखाय भारत सरकारनि थाखाय बाहागो बि रायजोफोरनो मदद होनो थाखाय गेवनाय गैयामोन, जायनि थाखाय बे फिथाइनि सिगांनि राहाफोराव जायखौ होनाय जादों बेनि बारा नांगौमोन। बे गासिबो दफा 278 (1) आ बाहागो बि रायजोफोरनो भारत सरकारजों खाजोना लागायनो आरो खाजोना बुथुमनो गोनां जायखिजाया खाजोना आरो खाजोना बुथुमनो आरो दफा 266 नि राहा थासेयावबो बेबादि गासै आयखौ भारतनि जथाय रांख 'थियाव जमा खालामनो गोनां जायो। जेब्ला दफा 278 (1) (ए) आ खाजोना लागायनो आरो बुथुमनो थाखाय बुङो, बेयो खालि आयेनारि रोंग' थिजों सोमोन्दो गैया, नाथाय बेनि नंगुबै आदब आरो खाजोना बुथुमनायजों सोमोन्दो दं, जाय उनाव जोंनि गनायथियाव रोखा खाजोना बुथुमनायजों सोमोन्दो दं, जाय भारतनि जथाय रांख 'थियाव बेबादि गासै आयखौ राननायनि गोनांथि दं।
बेबादि खाजोना लागायनाय आरो बुथुमनायनिफ्राय जानाय आयनि सायाव। बेयो सैथो दि माब्लाबा-माब्लाबा "खाजोना लागायनाय" सोदोबा खाजोना लागायनायखौबो लाफायो आरो खालि बेनि बिजिरसंनाय आरो बुथुमनायल 'नङा; नाथाय जाय बिथिङाव दफा 278 (1) आव "खाजोना लागायनाय आरो बुथुमनाय" सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादों, जों ओरैबादि मोनो दि बेफोर खाजोना लागायनायखौल' लाफायो आरो बुथुमनायखौल 'लाफायो। जों बे सोमोनदोआव दफा 277 नि सोदोबफोरखौ मुंख' नो हागौ जाय जायखिजाया खाजोना, खाजोना, सेस एबा मासुलनि बाथ्रा बुङो जाय जायखिजाया रायजो सोरकारजों एबा जायखिजाया नोगोर खुंथाय एबा गुबुन जायगायारि मावख 'आरि एबा आफादजों आयेन बायदियै लाजादोंमोन। बैफोर सोदोबफोरा टाउन नोगोर आफाद बनाम रामचन्द्र वासुदेव चिमोटे (1) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बे बिथिङाव दफा 277 आव "आयेनारि खाजोना लागायनाय" सोदोबफोरनि ओंथिया खालि खाजोना लागायनायल' नङामोन आरो जेरै
बेनि आयनि रानलायनायजों, बेनि ओंथिया खाजोनानि नंगुबै बिजिरनाय आरो बुथुमनाय आरो बेखौ खालामनायनि आदब आरो खाजोना लागायजानायनि सोमोन्दै आयेनारि रोंग 'थिनि जेबो मुंख' नाय गैया। जों गनायो दि दफा 278 (1) (ए) आ खालि राइजोआरि खाजोना आरो बेफोरखौ माबोरै बिजिरनाय आरो बुथुमनांगौ (1); 919 आरो भारत जुथाइ आरो पार्ट बी रायजोफोरनि गेजेराव रान्नाय जायो जुदि भारत जुथाइ आरो पार्ट बी रायजोफोरनि गेजेराव बे बिथिङाव गोरोबनाय दं। बेयो आरोबाव बिथोन होयो दि बेबादि गोरोबथिनि बेलायाव खाजोना आरो खाजोनाफोरनि खाजोना, बुथुमनाय आरो रानलायनायजों सोमोन्दो थानाय चैप्टरनि सिगांनि राहाफोरा बाहायजाया आरो गोरोबथिया बांसिन जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय सोलियो। जेराव हेंथा गैयै दफा जायजों दफा 278 (1) (ए) खौ खेवनाय जायो, बेयो संबिज 'ननि थि बिबाङाव जुथाइ रायजोफोर आरो खुंथायारि गोहो महरै गोनांथारमोन।
भारतआ जुदि बेबादि भारत सरकारजों लाजानाय खाजोनानि सोमोनदोआव मोनसे पार्ट 'बि' रायजोजों मोनसे गोरोबथि खालामनो थिरांथा लायो दि खाजोनाखौ रायजोजों गावनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों बिजिरनाय आरो बुथुमनाय जागोन आरो रायजोआ बेबादि बिजिरनाय आरो बुथुमनाय गासै आयखौ लाखिबाय थानो हागौ, बबेखानि दफा 73 नि सिङाव जुथुमनि मावफुं गोहोआ बैफोर आयदाफोरसिम गोसारना दं जायनि सोमोनदोआव संसदहा आयेन बानायनो गोहो दं आरो सरासनस्रायै जुदि खाजोनानि सोमोन्दै मोनसे आयेना संसदजों गावनि गोहोनि सिङाव गनायथि होजायोब्ला बेनि बिजिरसंनाय आरो बुथुमनाया भारत सरकारनि सिङाव मावख' गिरिफोरजों जागोन। दफा 278 (1) (ए) जिखिजायामानो गनायथि होयोदि बेबादि बिजिरसंनाय आरो बुथुमनायखौ गनायथिनि गेजेरजोंबो संबिज 'ननि गुबुन बाहागोनि राहाफोर थासेयावबो रायजोफोरनाव हगारनो हागौ। जिखिजायामानो दफा 278 (1) खौ खेवनाय नंगुबै दफाया जोंनि सान्नायाव आयेन आफादनि रोंग' थिखौ गोहोम खोख्लैया।
बिनिखाय गनायथिया बेनो दि गिबिसिनै 25 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि गनायथिया, जायनि सायाव कम्पानिया निगमफोरनो गनायथि होनायनि सायाव सोनारो, बेखौ दफा 295 (1) (बि) नि सिङाव दोननाय जादों होनना मानिनो नांगौ, आरो दफा 278 (1) (ए) नि सिङाव नङा। नैथि जायगायाव, दफा 278 (1) (ए) आ मिरु आरो बाहागो बि रायजोफोरनि गेजेराव रायजोआरि खाजोना बुथुमनाय एबा रानलायनायनि सोमोनदै मोनसे गनायथिनि सायाव सान्नायल ', जाय भारत सरकारजों खाजोना होजानो गोनां आरो सिगांनि भारतारि रायजो आरो गुबुन सुबुंनि गेजेराव बेबादि खाजोनानि सोमोनदै जेबो सोमोन्दो गैया, जाय दफा 295 (1) (बि) नि सिङाव भारत सरकारनि बिबान जानो हागौ। बेनिखायनो कम्पानिया बे सोमोनदोआव दफा 25 (1) (बि) नि गनायथिनि सायाव सोनारनो हाया आरो बाथ्रा दानथेलायो दि 7 एप्रिल, 1947 मायथाइनि गनायथिया खमैबो जि बोसोरनि थाखाय गोनांमोन, बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थि।
रिट आर 'जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो, आरो रिट आर' जलाइ आरो नालिसखौ बोखारनाय जायो। बे थासारियाव जों हानजाफोरखौ गासै समाव गाव गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
