1963 नि आपिल नं
700। केस रेफार्ड नं
1956 नि 131 आव माद्रास हाइ क 'र्टनि 11 जानुआरि, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। 21 अपील खालामग्रानि थाखाय सलिसिटर जेनेरेल, एन
डी
कारखानीस आरो आर
एन
सचथी, अपील खालामग्रानि थाखाय एच
एन
सान्याल आरो आर
गोपालकृष्णन। 29 एप्रिल, 1964। सुब्बा राव आरो एस
आई
के
आर
आई
जे
नि बिजिरनाया सुब्बा राव जे
शाह जे
जों होजादोंमोन। मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि होजादोंमोन। सुब्बा राव, जे
बे जर 'खा गनायथिजों माद्रास हाइ क' र्टनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन। भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (2) नि सिङाव आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनआव, बेनि उनाव, आर
एन
सचथीआ बुंनाय जादोंमोन।
अनजिमायाव 1 0 एबा 2 नि बांसिन नङा। राजमनी नादरआ शेनबागैन मैच वर्क्सनि मोनसेल 'बिगोमा आरो गुबुन 4 फार्मफोराव सासेनि बांसिन बाहागोआरि दं। बोसोर 1948 आव बै फार्मफोरनि मोनफ्रोमबोनिफ्राय सासे सुबुंआ गावनि थान्दै महरै बेंकिं आरो कमीशन एजेन्टफोरनि फालांगि सालायनो थाखाय मोनसे बाहागोआरि बानायदोंमोन, गाहाय फालांगिया शिवकाशीयाव गुबुन-गुबुन मैच कारखानानि दिहुनजानाय बेसादनि हाथायखालामनायमोन। जेब्ला बे बाहागोआरिआ बोसोर 1949-50 नि थाखाय रेबथुमनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, अब्ला आय खाजोना बिफानजों बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन मानोना गुबुन-गुबुन फार्मफोरा मोनसे थार बाहागोआरि खालामनो हायामोन। बेनि उनाव, शंकरलिंग नादर, अरुमुघस्वामी नादर, अरुणाचल नादर, पलानीस्वामी नादर आरो राजमनी नादर, गिबि मोनब्रैआ गाव-गावनि फार्मनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेमोन आरो जोबनायाव गाव-गावनि फार्मनि मोनसेल 'बिगोमा जानानै, गावसोरनि मोनसे बाहागोआरि थांखिनि थाखाय गावसोरनि मोनसे बाहागोआरि गोहोआव हाबदोंमोन।
रेबथुमनायनि थाखाय बाहागोआरिनि बुंजानाय दलिलखौ आय खाजोना मावख 'गिरिनो दैथायहरदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ 27 अक्ट 'बर, 1952 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आयेननि दफा 26 ए नि सिङाव बेखौ फिन रेबथुमदोंमोनः नाथाय आयेननि दफा 26 ए नि सिङाव आय खाजोना कमिस्नारआ रेबथुमनायखौ 23 अक्ट' बर, 1954 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों दानस्लायदोंमोन आरो बिजिरनायखौ मोनसे नेम गैयै फार्मनि महरै खालामनो बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइयाव, आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनला बाहागोआरि खाख्रिनि लुनायनि सायाव आरो माखासे गुबुन थासारिफोरनि बिथायावबो मानिदोंमोन दि बुंजानाय दायआ नंगुबै नङा आरो मोनसे सिमुलेट राहा महरैल' नुजादोंमोन, जेराव लिरजानाय खाख्रिनि सिङाव रानजानाय मुलाम्फाफोरा बै सुबुंफोरनि नंगुबै मुलाम्फाफोर नङा। सुंद 'रावै, बियो बुंदोंमोन दि बाहागोआरिखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे नंगुबै रेबगान्थि महरै मुंख' नाय जायाखै। माद्रासनि जुडिसियेल डिभिजनाव मोनसे नंगुबै रेबगान्थि रेबगान्थियाव फैदोंमोन।
मैच वर्क्सआ बाहागोआरिनि नंगुबै बाहागोआरिफोर नङामोन, नाथाय खाख्रिनि बाहागोआरिफोरा नंगुबै बाहागोआरिफोरमोन। बेनिखायनो दानि आपिल। खाजोनानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्राफोरखौ गाहायाव लाबोयो, जेरै, (i) अपीलेट ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरा मोनसे नंगुबै बाथ्रा आरो आइननि दफा 66 (2) नि सिङाव होनाय मुंख 'नायनि सायाव गावनि बिजिरनायनि नंगुबैथिखौ बिजिरनो गोजौ बिजिरसालिनि जेबो ओनसोल गैयामोन, आरो (ii) ट्रिब्युनलजों मोन्नाय गोरोनथिआ थारमोन आरो गोजौ अदालते बेजों गोरोनथिजों हेंथा होदोंमोन। बेयो सरासनस्रा जायगा दि आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे मुंख' नायआ आयेननि सोंथिनि सायावल 'थायो। श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड बनाम माद्रासनि आय आय आय कमिस्नारनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि दारै राहाफोरनि सिमाखौ गुवारै गनायनाय जादों। बेयाव रेबथुमनायनि बिखान्थिनि सिङाव गुबुन गुबुन बिखान्थिफोर दङ', जुदि बेखौ बिजिरनायनि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै गनायथि होनो हाया।
आयेननि दफा 26 ए आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिखौ होनाय न्यायबिथानि सिमा एबा थिरांथाआ बाहागोआरि दलिल लुनायनि सायाव सोनारोब्ला एबा ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो जेबो फोरमान गैयाब्ला, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव रायखांनायखौ गनायनो थाखाय न्यायबिगियान जागोन। जोंनि नोजोरै, ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया मुंख' नाय मोनथाम गाहायफोरनि सिङाव गोग्लैयो। आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बे रोखोमै फरायनाय जायोः (1); 23 दफा 26 ए। (1) बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय रेबथुमनो थाखाय बाहागोआरिनि मोनसे आगजुनि सिङाव दाथाइजानाय जायखिजाया फार्मनि फारसेनिफ्राय आय खाजोना मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ खालामनो हागौ आरो बेबादि फर्माव बेबादि सुबुंनि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामनाय जागोन, आरो बेबादि थि खालामनाय जागोन आरो बेबादि फर्माव फोरमान खालामनाय जागोन, जाय आय खाजोना एबा गोजौ खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय समनि थाखाय बाहागोआरिनि गावारि बाहागोफोरखौ रोखा खालामो।
थि खालाम जानाय बायदि, आरो बेखौ आय खाजोना मावख 'गिरिजों थि खालाम जानाय रोखोमै खालामनाय जागोन। आयेननि दफा 59 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, मिरुआरि खाजोना बर्डआ गाहायाव होनाय नेमफोर बानायदोंः नेम 2। बाहागो लागिरिफोरनि गावारि सेयारफोरखौ रोखा खालामनाय बाहागो लागिरिनि आयजेंनि सिङाव फसंजानाय जायखिजाया फार्मआ, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 26 ए नि राहाफोरनि सिङाव (बेनि उनाव, बेफोर नेमफोरखौ आइन महरै मुंख' नाय जादों), आय खाजोना मावख 'गिरिजों रेबथुमनो हागौ, बेनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायाव मुंख 'नाय आयजेंआव थानाय गुदि बाथ्राफोरखौ ज' खालामनाय फर्मजों ज 'खालामनाय जायो। बेबादि आर' जलाइखौ गासैबो बाहागो लागिरिफोरजों (उन्दै नङिफोर) गावारि महरै होनाय जागोन आरो (ए) आयेननि दफा 23 एबा नेम 3 नि सिङाव जायखिजाया बोसोरनि थाखाय फार्मनि आयखौ बिजिरनायनि सिगां खालामनाय जागोन। नेम 2 आव मुंख 'नाय आर' जलाइखौ नेमजों लोगोसे सरजाबनाय जागोन, जायजों लोगोसे बाहागो लागिरिनि गुबै आयजेंखौ ज 'खालामनाय जायो।
बिनि मोनसे कपि; 24 फर्म I भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 26 ए रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ, नेम 4। जुदि नेम 3 आव मुंख 'नाय आर' जलाइ मोन्नायनि उनाव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ गोजोन मोनो दि बाहागोआरिनि आइदायाव मोनसे फार्म दं एबा दंमोन आरो आर' जलाइखौ मोजाङै खालामनाय जादों, अब्ला लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिर
बाहागोआरिनि आगजुआव गावनिमोन। मोनसे फार्मखौ थानाय नङा बुंनो हायो जुदि बेयो मोनसे नंगुबै नङा एबा नंगुबै नङा, एबा आइनआव बाहागोआरिनि संबिजिरा उदायैब्ला। बेनिखायनो, आय खाजोना मावख 'गिरिनि ओनसोला मोननै खारिथिखौ थि खालामनायाव सिमागोनां, जेरै, (i) रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइया आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों गोरोबनाय नंगौना नङा, आरो (ii) रेबथुमनायनि थाखाय सिगां दैथायहरजानाय खाख्रिआव दिन्थिजानाय फार्मआ मोनसे मोख्थाङारि नंगौना नङा एबा आयेनारि थाथाय गैया। आरोबाव, दफा 26 ए नि सिङाव बिथांखौ होनाय सान्नाया मोनसे न्यायारि आरो बिथाङा खालि सान्नायनि सायाव मोनसे फार्म रेबथुमनो नेवसिगारो। नाथाय बिथाङा सोमोन्दो गोनां फोरमाननि सायाव गावनि फोजोबनायखौ बिथा खालामनो हाया। आथिखालनि मामलायाव मा बाथ्राफोर दं? बाहागोआरि दन्दिखौ 1 एप्रिल, 1950 मायथाइनि अक्ट 'आव दिन्थिनाय जादों। खाख्रिआव मोनबा सुबुंनि बाहागोआरिफोरनि मुंखौ फर्मनि मुं होनाय जादों, जाय
पार्टनारशिप डीडनि दफा 16, जायनि सायाव ट्रिब्युनलआ सोनारदों, बेयाव बुंनाय दंः "बे फार्मआ बाहागो लागिरिफोरनि मैच कारखानानि गासै दिहुन्थायनि सायाव मोनफ्रोम गासैनि थाखाय खावसे अन्नानि कमीशन बुथुमगोन, फारियै ब्रिलियन्ट मैच वर्क्स, मनरनजिथा मैच वर्क्स, पायनियर मैच वर्क्स, शेनबागाम मैच वर्क्स आरो ज्ञानम मैच वर्क्स, जाय 1 एप्रिल 1950 निफ्राय दिहुनजादोंमोन, बे फार्मनि गेजेरजों फान्नाय जादोंमोन ना नङामोन आरो बे फार्मनि गेजेरजों जानाय फान्नायनि सायाव गासैनि थाखाय खावसे अन्नानि कमीशन होबावदोंमोन। बे कमीशनआ गोजौनि कारखानानिफ्राय दिहुनजानाय गासै रोखोमनि मैचफोरनि सायाव बुथुमनाय जागोन। दानफ्रोमबोनि जोबनायाव होनोगोनां बे कारखानानि गासै दिहुन्थायनि सायाव गासैनि थाखाय खावसे अन्नानि कमीशनखौ सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां जेबो बाथ्रा दानस 'नाय गैया।
जि फालांगिखौ दा बाहागोलागिरिफोरजों आलादा आलादा एबा गुबुनफोरजों बाहागोलायै मावनाय जायो। दफा 23। फार्मनि फालांगिनि समाव अर खैफोदनि गेजेरजों एबा जायखिजाया गुबुन जाहोनजों फार्मखौ जानाय जायखिजाया खहाया, बे थार थासेयावबो दि बे दलिलाव बाहागोलागिरिफोरनि मैच बानायनायनि जेंनाफोरनि फाननाय एबा ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय खहाया बे फार्मजों जाहोजागोन आरो बे दलिलाव बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव समानयै रानजागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बाहागोलागिरि दलिलआ बाहागोलागिरि आयेन आरो आय खाजोना आयेननि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नुनो मोनो। भारतारि बाहागोलागिरि आयेननि दफा 4 नि सिङाव बाहागोलागिरि सोमोन्दोआ बै सुबुंफोरनि गेजेराव सोमोन्दो जाय गासिबोजों बाहागोलानाय फालांगिनि मुलाम्फाखौ रानलायनो गनायदोंमोन एबा बैसोर जायखिजाया सुबुंनि थाखाय जाय गाव हारसिङैनो बाहागोलागिरिफोर आरो मोनसे जथाय महरै मुंजों बुंजानाय फालांगि फार्मनि मुंजों बुंजायो।
बुंजानाय बुंफुरलुखौ मोजाङै गोरोबहोयो। पार्टनारशिप एक्टनि सिङाव other.firms नि पार्टनार एबा पार्टनारफोरनि बेरेखायै गुबुन फालांगि खालामनो थाखाय मोनसे आलादा पार्टनारशिप बानायनो थाखाय ज 'जानायनि जेबो हेंथा गैया। सैथोआ बेनोदि बेबादि पार्टनार एबा पार्टनारफोरा गुबुनफोरजों लोगोसे गावसिनि बाहागोनि बेलायाव मोनसे दालाय पार्टनारशिपआव हाबदोंमोन, पार्टनारशिपनि थारथिनिफ्राय जेबो गोहोम खोख्लैया; आरो जाय रोखोमै बुंनाय पार्टनारआ गावनि मुलाम्फानि बाहागोखौ सामलायो, पार्टनारशिपनि थारथिनि सोंथियाव जेबो सोमोनदो गैया। दलिलआ, बेनिखायनो, पार्टनारशिपनि आयेनजों गोरोबनाय मोनसे थार पार्टनारशिपखौ सिनायथि होयो। नाथाय ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि पार्टनारशिपआ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय नंगुबै नङाः (i) सिगाङाव फार्मआ पार्टनारशिपआव हाबदोंमोन नाथाय बिनि रेबथुमनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। (ii) पार्टनारशिप फार्मनि क्लार 16 नि सिङाव बाहागोआरिनि गासै आय' गखौ बुथुमनो थाखाय दं।
फार्मनि गेजेरजों गावसोरनि फाननायखौ गोहोम खोख्लैयो एबा नङा; (iii) ज्ञानम मैच वर्क्सनि बिजाबफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि धोनखौ पालानिस्वामी नादरआ गाव हारसिङैनो नङा, बबेखानि गिदिरसिन फार्मनि गेजेरजों बिहोमा होदोंमोन; आरो (iv) गुबुन मोनथाम गिदिरसिन फार्मनि सोमोन्दैबो बिजिरग्रा फार्मनिफ्राय बिसोरनि थान्दैफोरजों होजानाय मुलाम्फाखौ गिदिरसिन फार्मनि मुलाम्फा रानलायनायनि रुजुथाय बायदियै गासिबो बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, गोजौ अदालते बाहागो लागिरिनि सोमोन्दो गोनां दफाखौ बानायनायाव मोनदों दि फालांगिया फार्मनि बाहागो लागिरिफोरनि फालांगिमोन, आरो ट्रिब्युनलजों सोनारजानाय मोन्नै थासारिफोरा बुंजानाय बाहागो लागिरि नंगुबैमोन ना नंगुबैमोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदोंमोन दि खाख्रिआ मोनसे नंगुबै बाहागो लागिरिखौ दिन्थियो।
बेबादि बाहागो 27 नार्सिपआ आयेनगैयैमोन। गेदेरसिन फार्मफोरा गोदान पार्टनारशिपनि सोद्रोमा जानो हायाब्ला, बै फार्मफोरनि माखासे पार्टनारफोरा थारै गावसोरनि थान्दैनि गोहोखौ गारना मोनसे पार्टनारशिपआव हाबनो हायो जुदि बिसोर आयेनारि महरै बेबादि खालामनो हायो। जुदि बिसोर बेबादि खालामनो हायो, खालि सैथो दि बिसोरनि गेजेराव सासेया बिमा-बिफा फार्मनिफ्राय धोनखौ दाहार लायो, जों बे बुंफुरलुखौ रिफरेन्सनि सुबिदानि थाखाय बाहायगासिनो दं एबा बिसोरनि माखासेया गावसोरनि मुलाम्फाखौ बिमा-बिफा फार्मनो हगारबाय, अब्लाबो बेखौ मोनसे नंगुबै फार्म खालामनो हाया। आरो पार्टनारशिप डीडनि क्ल '
16 आ बिनि नंगुबैथिखौ नेवसिगारो। बे क्ल' जआ कमीशन बुथुमनो पार्टनारशिपआव जेबो मोन्थाइ सोमजिहोआ; बेसेन थि खालामग्रा फार्म आरो बिमा-बिफा फार्मफोरनि गेजेराव खाथिसिन सोमोन्दोखौ नोजोर होनानै, बिमा-बिफा फार्मफोरा बेसेन थि खालामग्रा फार्मनि गेजेरजों गावसोरनि गासिबो फान्नायखौ गोहोम खोख्लैगोन होनना आसा खालामनाय जादोंमोन।
बिसावरायग्रा फार्म आरो बिमा-बिफा फार्मफोरनि गुबुन-गुबुन सिनायथिफोर, आरो क्ल
23आ फोसावदोंमोन दि बे सैथो थासेयावबो दि बिसावरायग्रा फार्महा मेच बानायनायनि सोमोनदोआव फाननाय एबा ट्रेन्जेकसननि सायाव खहाया नुजाबोदों, बिसावरायग्रा फार्मआ हारसिङैनो खहाखौ सहायगोन आरो बेनि गेजेरजों फोरमायो दि बिसावरायग्रा फार्मनि खहाया बिमा-बिफा फार्मफोरजों सहाय जानाय नङा। बिसावरायग्रा फार्महा मोनसे गुबुन आयेनारि थाथाय दंब्ला, ट्रिब्युनलजों सोनारजानाय मोन्नै थासारिफोर, जेरै, बिसावरायग्रा फार्मनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासे, पलानीस्वामी नादरआ गावनि बिमा-बिफा फार्मनिफ्राय धोनखौ लाबोयो एबा माखासे बाहागोआरिफोरजों आर्जिनाय मुलाम्फाया बिमा-बिफा फार्मफोरनो होजादोंमोन, नंगुबै जागोन। मोनसे फार्मनि सासे बाहागोआरिआ थारैनो गावनि धोनखौ जायखिजाया फुंखानिफ्राय रैखा खालामनो हायो एबा गावनि मुलाम्फाखौ गावनि लेङाइ बाहागोआरि एबा जायखिजाया सुबुंनि खाथियाव हगारनो हायो।
आरो बाहागोलागिरिफोरनि मुलाम्फानि जोबथा थांखि। बेयो बाहागोलागिरिनि थारथि आरो बाहागोलागिरिआव हाबनो थाखाय गावारि बाहागोलागिरिफोरनि थांखिनि सोंनायखौबो गलायमोनदेर खालामो। जुदि आयेनारि गोब्राबथिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय सा 5 सुबुंफोर, बिसोरनि गेजेराव मोनब्रैआ गुबुन-गुबुन फार्मनि सोद्रोमाब्लाबो, आयेननि राहाफोरखौ मानिनो थाखाय मोनसे बाहागोलागिरिआव हाबनाङो, जों फाथैनाय एबा नंगुबैथिनि जेबो सोंथि नुवा। बेयो मोनसे नंगुबै खाख्रि आरो बेयो आयेननि गोनांथिफोरखौ मानियो। बेयो खाजोनानिफ्राय बारग' नो नाजानाय नङा, नाथाय बेनि खाजोना होनांखौ खमायनो मोनसे आयेनारि आगजु। सैथोआ दि गासिबो फार्मनि गासिबो बाहागोलागिरिफोरा अनजिमायाव 12 नि बारा नङामोन आरो जुदि बिसोरो गासिबो बाहागोआरिखौ सायख 'दोंमोनब्ला बाहागोआरिनि उनथिं जेबो गाज्रि थांखि गैयामोन। जेरै ट्रिब्युनला बाहागोलागिरिनि राहाफोरखौ गोरोन्थि सानदोंमोन आरो थारै फैनायाव फैनाय सोमोन्दो गैयै साननायनि सायाव सोनारदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनिफ्राय गुबुनमोन।
रिबुनाल। बे थासारियाव, श्री मीनाक्षी मिल्स केस (') आव बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, आयेननि दफा 66 (2) नि ओंथियाव आयेननि सोंनायनि थाखाय मोनसे सोंथि ओंखारदोंमोन। गोजौ अदालते नंगुबै महरै सोंनायनि थार फिन होदोंमोन। फिथाय महरै, आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। एस
एच
ए
एच
जे
शिवकाशी मैच एक्सप' र्ट कम्पेनभआ बेनि उनाव 'असेसी' महरै मुंख 'नाय मोनसे बाहागोआरि "जाय माद्रास रायजोनि शिवकाशीआव गुबुन गुबुन मैच कारखानानि दिहुनजानाय बेसादनि बेंकार, कमीशन एजेन्ट आरो रानस्लायग्रा महरै फालांगि खालामो।" असेसीआ 1 एप्रिल, 1950 मायथाइनि मोनसे दलिलनि सिङाव दाजादोंमोन। फार्मनि मोनबा बाहागोआरिफोर दंमोन (1) एन
पी
ए
एम
शंकरलिंग नादर (2) के
अरुघुम नादरमी (3 1950), मोनसे सेकसन नादर नादरमी (3 1950)।
12 मार्च, 1948 मायथाइनि मोनसे बाहागोआरि दलिलाव। आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 26 ए नि सिङाव बे बाहागोआरिनि रेबथुमनायखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि बाहागोआरि दलिलाव गावारि बाहागोआरिफोरनि गुबै बाहागोफोरखौ मुंख 'नाय जायाखै। बेनि उनाव बाहागोआरि बानायनायनि मोनसे खाख्रि, जायखौ बेफोर मावखान्थियाव रेबथुमनो नागिरनाय जादों, बेखौ 1 एप्रिल, 1950 मायथाइआव फोजोबनाय जादोंमोन। गिबि बिलायाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गुबैयै मोनबा बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनब्रैआ गाव-गावनि मैचनि आयदाफोरनि थान्दै महरै बाहागोआरि फालांगि खालामगासिनो दंमोन, आरो बेखौ गोनां मोननाय जादोंमोन दि बिसोरो गावसोरनि गावारि गोहोआव जथाय महरै 1 एप्रिल, 1950 मायथाइनिफ्राय बुंजानाय फालांगिखौ सोलिहोथारनांगौमोन, आरो बेखौ गावसोरनि बाहागो (1) (आई956) एस
सी
आर
691-29 नर्सिप आरो 1 एप्रिल, 1950 मायथाइनिफ्राय बाथि सुबुं, मुं महरै वी
पलानीसामी, नादरनि दफा 16 नि गासै बेसाद बुथुमनाय बे बाहागोआरि फार्मनि गासै बेसादनि खावसे बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
बाहागो लागिरिफोरनि मैच कारखानाफोरनि सायाव, फारियै, ब्रिलियन्ट मैच वर्क्स, मनरनजिथा मैच वर्क्स, पायनियर मैच वर्क्स, शेनबागाम मैच वर्क्स आरो ज्ञानम मैच वर्क्स, जाय 1 एप्रिल 1950 निफ्राय दिहुनजादोंमोन, बे फार्मनि गेजेरजों फानजादोंमोन ना जायाखैमोन आरो बे फार्मनि गेजेरजों फानजानाय गासैनि सायाव खावसे अन्नानि आरोबाव कमीशन। बे कमीशनखौ गोजौनि गासैबो रोखोमनि मैचफोरनि सायाव बुथुमनाय जागोन। बेफोर कारखानानि गासै दिहुन्थायनि सायाव खावसे अन्नानि कमीशनखौ दानफ्रोमबोनि जोबनायाव बुथुमनाय बेफोर कारखानानि गासै दिहुन्थायनि सायाव खावसे अन्नानि कमीशनखौ बिसोरनो बोसोन होनानै सोमोन्दो गोनां कारखानायाव दानस 'नाय जागोन। "(22) बे फार्मनि फालांगिया दा बाहागो लागिरिफोरजों गुबुन गुबुनै एबा गुबुनफोरजों बाहागो लागिरि खालामनाय मैच बानायग्रा फालांगिजों जेबो सोमोन्दो थानाय नङा। (23) फार्मखौ जायखिजाया राहायै खहा जानाय, एबा गुबुन खैफोदनि जाहोन जाय फालांगिनि समाव खहा जानो हागौ।
बे दलिलाव बाहागो लागिरिफोरनि मैच मेनुफेक एबा बेजों सोमोन्दो थानाय ट्रेन्जेकसनखौ बे फार्मआ बोजागोन आरो बे दलिलाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव समान महरै रानजागोन। "बेयो सरासनस्रा जाहोन दि मोनफ्रोमबो बाहागो लागिरिफोरा बिगोमा महरै एबा गुबुनफोरजों बाहागो लागिरि महरै मेचफोर बानायनायाव सोमोनदो दंमोन। शंकरलिंग नादरआ ब्रिलियन्ट मैच वर्क्सनि मुंजों सानैजों लोगोसे मैच बानायग्रा महरै फालांगि खालामदोंमोन; अर्मुघस्वामी नादरआ गुबुन साथामजों बाहागो लागिरि महरै, मन 'रनजिथा मैच वर्क्सनि मुंजों; पायनियर मैच वर्क्सनि मुंजों सानैजों बाहागो लागिरि महरै अरुणाचाला नादरआ, शेनबागाम मैच वर्क्सनि सासेल' बिगोमा महरै राजमनी नादर 30 आरो मैच वर्क्सनि मुंजों गुबुन साथामजों बाहागो लागिरि महरै पलानीस्वामी नादरआ 27 अक्ट 'बर 1952 आव, मद्रासनि 1 एप्रिल 1950 नि दफा ए रेबथुमनाय आय खाजोना मावख' गिरिनि रेबथुमनाय बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय
आयेननि दफा 33 बी नि सिङाव फोसाबनाय न्यायसुरिदिक्सनखौ बोखारनानै बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बिथोन होनाय जायो दि बाहागोआरिखौ रेबथुमनाय नङि फार्म महरै खाजोना होनो थाखाय बिजिरनाय जायो। कमिस्नारनि नोजोराव बाहागोआरि दलिलआ नंगुबै थासारिखौ दिन्थियाखै आरो "बाहागोआरि दलिलाव रोजाबनायफोरनिफ्राय फाराग खालामनाय नंगुबै थाथाया बेनोमोन दि मैच कारखानानि गासिबो बाहागोआरिफोरा थारै बिसावरायगिरिफोरनि बाहागोआरिमोन" आरो मानोना गासिबो बाहागोआरिफोरनि मुङा दलिलाव थि खालामजायाखैमोन आरो रेबथुमनायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गोनांथिफोरा मानिजायाखैमोन, रेबथुमनायखौ नेवसिनाय जायो। आय खाजोना आर 'जलाइ ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामनायाव बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि माद्रास लिन्डार दफा 66 (2) नि बिथोनआव ट्रिब्युनला गाहायाव होनाय सोंनायखौ मुंख 'दोंमोनः "नंगौ नंगौ नंगौ ना नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ ना नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंग
हाइकोर्टआ बे सोंनायखौ नेवसिगारो। बे बिथोननि बेरेखायै, जर 'खा गनायथिजों, आय खाजोना कमिस्नारआ बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदों। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बाहागोआरिनि दलिलाव आरो जर 'खायै ज्ञानम मैच वर्क्सनि सानरिखिनि बिजाबफोराव रेबगान्थिनि सोरांाव नायनाय दफा 3 आरो 16 आव केपिटेलखौ दानस' नाय पलानीस्वामी नादरनि मुंजों दानस 'नाय जादोंमोन, आरो गावनि पार्टनारनि मुंजों नङा, आरो पलानीस्वामी नादर, शंकरलिंग नादर, अरु मघास्वामी नादर आरो अरुणाचलम नादरजों खाजोना लागिरिनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फाखौ बोखावनाय, गावसोरनि गाव-गावनि फालांगिनि गुबुन बिगोमाफोरजों लोगोसे, बिथोन होदोंमोन दि मुं दोनजानाय बाहागोआरिफ्रा बै बिगोमाफोरनि थान्दै महरै खामानि मावदोंमोन। 31 गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि पार्टनारशिपनि दफा 16 आ जेबो दिहुनथाय जेंनाफोर नारस' नो राजि जादोंमोन, मानोना हाइ कोर्टआ ब
दिहुनथाय सोमोनदोफोरनि सायाव सोनारनानै आरो बैफोर गुबुन मैच कम्पानिफोरनि बेरेखायै मोनसे बाहायजाथाव रादाइ महरै खामानि मावनो हाया। जुदि बैफोर मैच कम्पानिफोरनि गेजेराव मोनसेया एसेसि फार्मनि गेजेरजों गावनि फान्नाय फालांगिनि गेजेरजों बाहायनो नेवसिगारो, अब्ला मोनसेल 'फिथाय जानो हागौ दि बाहागोआरिआ बै दिहुनथाय सोमोनदोआव रां एबा रांखान्थियारि जौगानाय नङा; बेयो बेबो जानो हागौ दि दिहुनथाय सोमोनदोआव गोसो थानाय जर' खा बाहागोआरिआ बे बाहागोआरिनि मुलाम्फाखौ खोमाना लानो हागौ। नाथाय बे एखे बाथ्रा नङा दि बैफोर दिहुनथाय सोमोनदोफोरा गाव हारसिङैनो एसेसि बाहागोआरिनि बाहागोआरि जादोंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि एसेसिआ गावनि बाहागोआरिफोरजों मोन्नाय मुलाम्फाखौ फोजोबनायजों सोमोनदो गैया। जोबनायाव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि "बाहागोआरिनि सासे भारतारि नुथायारि सोद्रोमाखौ गुबुन बाहागोआरिनि सोद्रोमा महरै फालांगियाव बाहागो लानो होबथायाखै। आयेना बेबादि राहा आरो आय रेबथुमनाय आइनखौबो होबथायाखै।
आर-पार्टनारशिपफोरा रेबथुमनायखौ अब्लाल 'नेवसिगारो जेब्ला बेबादि बाहागोआरि दानायआ आय खाजोनानि जाथायफोरनिफ्राय बारग' नो थांखि लायो आरो बेनि बारा जेबो नङा। जों गोजोन जाया दि ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव फैनायाव दानि केसनि खारिथिखौ थारै बाख्नायदोंमोन दि मेचआ बाहागोआरिनि गुबै बाहागोमोन। "कमिस्नारनि फारसे नुजानाय सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ अदालते गावनि बोसोन होग्रानि गोहोखौ बाहायदोंमोन, गुबै महरै आपिल गोहोफोर लादोंमोन आरो जाय फोरमाननि सायाव ट्रिब्युनलनि फोजोबनायखौ गायसन्नाय जादोंमोन बेखौ फिन बिजिरनांगौमोन। उखिलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ट्रिब्युनला बे सैथोथिनि सायाव मोनसे रोखा बिजिरनायखौ रेबगान्थिदोंमोन दि 32" मैचनि हाबाफोरा नंगुबै "बाहागोआरिफोरमोन, आरो गोजौ अदालते बै नागिरनायनि बिथायाव मुंख 'नाय आयेननि सोंथिफोरनि सायाव गावनि बिबुंथि रेबगान्थियाव फज' नो गोनांमोन। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 26 ए आ जायखिजाया खोन्दोआरि रेबगान्थियाव फार्मफोरनि रेबगान्थि बिखान्थिखौ आइन बानायदोंमोन।
रेबथुमनायनि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिनो दान होजानो हागौ, जुदि फार्मआ बाहागोआरिनि मोनसे आगजुनि सिङाव फसंजानाय, बाहागोआरिफोरनि गावारि बाहागोफोरखौ रोखा खालामनाय। आर' जलाइखौ बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोरजों खालामजानांगौ आरो बेबादि समफोराव आरो बेबादि रोखाफोर थाफानांगोन आरो बेबादि महराव जानांगौ जायखौ थि खालामनाय जायो। भारतारि रेबथुमनाय आयेननि सिङाव रेबथुमनाय गैयालासे फालांगि सालायनो मोनसे फार्मनि थाखाय बेयो गेवनाय। रेबथुमनायनि बिथोन मोनखांनायनि गेजेरजों, फार्मनि बाहागोआरिफोरा फार्मनि गासै आयाव बाहायजानायनि रुजुनायाव खाजोनानि गाहाय हारफोरनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हायो, जेब्ला बिजिरनायनि मोनसे खोन्दो महरै खाजोना लानाय जायो। बिजिरनायनि सोमोन्दो गोनां बोसोराव जुदि फार्मखौ रेबथुमनाय जायाब्ला बेजों होनोगोनां खाजोनाखौ गुबुन जायखिजाया जुनिया फसंथानफोरनि बेलायाव थि खालामनांदोंमोन आरो फार्मनि सायावनो खाजोना लागायनांगौमोन। बबेखानि, रेबथुमनाय फार्मआ फार्मजों खाजोना होजायामोनब्ला, आरो मुलाम्फानि रसिदखौ फार्मआ होजायाखैमोन, नाथाय मुलाम्फा महरै खाजोना होजायामोन।
फार्मनिफ्राय वीदखौ मोनफ्रोमबो पार्टनारनि आयाव सोफादेरनाय जायो, आरो गासै बेबादि थि खाजोनाखौ पार्टनारफोरनि बेरेखायै गाव हारसिङैनो लानाय जायो। बेयो रोखा दि फार्मआ बे खाबुखौ रैखाथि होनो लुबैदोंब्ला बियो आइनजों थि खालामजानाय गोनांथिफोरखौ गोरायै गोरोबहोनांगौमोन। भारतारि आय खाजोना आइन 1922 नि दफा 59 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव, नेम 2 निफ्राय 6 बीआ फार्मफोरनि रेबथुमनाय आरो रेबथुमनायखौ गोदान खालामफिननायजों सोमोन्दो दं। रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ गासिबो पार्टनारफोरजों (उन्दै नङि) गावारि महरै मुंसाय होथारनांगौ, आरो आर' जलाइया नेम 3 जों थि खालामजानाय फर्माव थानांगौ। फर्मनि बाहागो लागिरिफोरा मोनफ्रोमबो पार्टनारनि मुं, बिथांनि थं, पार्टनारशिपाव थिसननायनि अक्ट ', आरो मुलाम्फा आरो खहायाव मोनफ्रोमबो डार्टारनि बाहागोखौ लाफाना गुबुन सोमोन्दो गोनां फोरमायथिफोर, "फर्मनि थि फोरमायथिफोर", आर' जलाइखौ आर 'ज खालामनाय अक्ट', आरो मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि गावस्रानाय, एबा फालांगिनि मुलाम्फानि गावस्रानाय, फर्मनि बाहागो लागिरिफोरनि मुं, बिथांनि थं, पार्टनारशिपाव थिसननायनि अक्ट ', आरो मुलाम्फा आरो खहायाव मोनफ्रोमबो डार्टारनि बाहागोखौ लाफाना
सिगांनि बोसोराव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव खाजोना, जायफोरा बै सिगांनि 33 बोसोराव बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा खहायाव बाहागो लानो मोन्थाइ दंमोन, जेराव आर 'जलाइया सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोर जोबनायनि उनाव खालामनाय जायो। जुदि आय खाजोना मावख' गिरिया गोजोन मोनो दि बाहागो लागिरिनि आइदायाव दिन्थिजानाय बायदि मोनसे फार्म दं आरो आर 'जलाइखौ मोजाङै खालामनाय जादों, अब्ला बिथाङा आइदनि दफा 26 ए नि सिङाव बाहागो लागिरिनि रेबथुमनायनि मोनसे फोरमान बिलाइ लिरना लिरनांगौ। रेबथुमनायनि बे फोरमान बिलाइआ बेयाव मुंख' नाय बोसोरनि थाखायल 'रोखा खालामो, नाथाय फार्मआ रेबथुमनायखौ गोदान खालामफिननायनि मोन्थाइ दं। ट्रिब्युनलजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान
खाजोना होग्रानि गावनि मुं थानाय बाहागोआरिफ्रा नेम 2 आरो 3 नि गोनांथिखौ मानियाखैमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिया रेबथुमनायखौ नेवसिनो गोनांमोन। बेयो सैथो दि ट्रिब्युनलजों होनाय बिथाय दि खाजोना होग्रानि गावारि बाहागोआरिफोरजों मोन्नाय मुलाम्फानि बाहागोखौ बै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनब्रैआ रानदोंमोन जायफोरा गाव-गावनि मैच कारखानानि फालांगियाव गुबुन सुबुंफोरजों बाहागोआरि रादाइआव हाबदोंमोन, गुबुन जाहोनफोरनिफ्राय उदांयै गसंना, मेच कारखानानि गासिबो बाहागोआरिफ्रा खाजोना होग्रानि बाहागोआरि जानो थांखि लादोंमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनायाव गोबां बेसेन गोनां नङा जानो हागौ। बेयो सासे बाहागोआरिनि थाखाय गेवनाय जाय फार्मनि मुलाम्फायाव गावनि बाहागोखौ मोनो बै बाहागोखौ बियो जायखिजाया रोखोमै हगारनो थाखाय, आरो बेबादि मुलाम्फानि बाहागो रानलायनायनिफ्राय जेबो आनदाज गैया, खालि बे सान्नायसिम दैदेननो हागौ दि जाय सुबुंफोरा जोबनायाव मुलाम्फा बाहागोआरिफोरनि मुलाम्फाखौ मोनदोंमोन बिसोर फार्मनि मुलाम्फा बाहागोआरिफोरमोन जाय ट्रिब्युनलखौ मोनथाम थासारियावबो रानस्लायदोंमोन।
एन
एस
इ
एस.। बाहागोआरि दाइटनि सर्तफोरा मोनबा मैच कारखानानि दिहुन्थायनि सायाव कमीशनखौ होनो थाखाय मोनसे बिबान होनो गोनांमोन, जायनि थान्दैफोरा बाहागोआरि महरै बाहागो लानो नागिरदोंमोन। बेबादि मोनसे बिबान लाखिनाया ट्रिब्युनलनि नोजोरजों गोरोबैमोन जाय बैफोर कारखानानि थान्दैफोरा गाव-गावनि गोहोआव बेसेन होग्रानि बाहागोआरिमोन। आरोबाव 51 दफा सी
34 आ मोनदों दि ज्ञानम मैच वर्क्सआ गाव-गावनि थान्दैनि गेजेरजों नङा, थोंजों बेसेन होग्रानो धोन बिहोमा होदोंमोन। बेफोर गाज्रि थासारिफोरा, मैच कारखानानि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गावारि बाहागोआरिफोरजों मुलाम्फानि जोबथा रानलायनायजों लोगोसे, बे सानखांनायाव दैदेनदोंमोन दि मोनफ्रोमबो बाहागोआरि जाय 1 एप्रिल, 1950 मायथाइनि दाइटाव मुंसाइ होदोंमोन, बियो गाव-गावनि गोहोआव नङा, नाथाय बिथांनि मैच कारखानानि थान्दै महरै खामानि मावदोंमोन। बे फोरमानखौ गनायथि होनानै जायनिफ्राय रेफारेन्स लानाय जादोंमोन, बेयो दासिमबो रायजोनि सिङावल 'थि खालामजानांगौमोन।
बिनि सिगाङाव थानाय फोरमाननि सायाव सोंनाय, आरो बिनि थिरांथा दि बाहागोआरिनि दलिलाव हाबनायाव, मुं होजानाय बाहागोआरिफोरा गाव-गावनि मैच कारखानानि थान्दैमोन, भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव केनवास सेड जानो थाखाय गेवनाय नङामोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बाहागोआरि दाहारनि दफा 16 आ बाहागोआरिफोर एबा मोनबा फार्मफोरनि बिसोरनि थान्दैफोरनि सायाव बै दफानि सिङाव थि खालामनाय बायदि कमीशन होनो थाखाय जेबो बिबान दोनाखैमोन। सन्देह गैयालासेनो, मेसिन कारखानानि सायाव बेबादि बिबानखौ रोखा महरै नारसिननाय जेबो रादाइथि गैया, नाथाय ट्रिब्युनलनि थाखाय बियो बेबादि मोनसे सरासनस्रा नङि रादाइखौ सोफादेरनायनि थाखाय गेवनायमोन दि बिसावरायगिरिनि मुं होजानाय बाहागोआरिफोरा गाव-गावनि कारखानानि थान्दै महरै खामानि मावदोंमोन। दफा 16 नि नेमफोरनिफ्राय बेखौ सान्ना लानो थाखाय दि बेफोर मैच कारखानानि बिगोमाफोरा दफा 16 आव थानाय रादाइफोरजों लोब्बागोनां नङामोन। बिनि फिननायखौ सोंनायनि थाखाय
ज्ञानम मैच वर्क्स, जेराव पलानीस्वामी नादरआ सासे थान्दैमोन, बेनि थाखाय धोनखौ दान होनाय जादोंमोन। बेयो दिन्थियो दि ज्ञानम मैच वर्क्सआ बाहागोआरि महरै थोंजों गोसो दंमोन। जुदि बै कारखानाया पलानीस्वामी नादरनो गावनि बाहागोआरि धोनखौ दान होनो थाखाय सिगां रां होदोंमोन, अब्ला कारखानानि सानरिखि बिजाबफोराव मुं थिसननाया बिनि बाहागोआरिनि मुंजों जानांगौमोन आरो बेसेन होग्रानि मुंजों नङा। बेयो मोनसे मोनदांथिखौ रोखा खालामनाय थासारि जाय 1 एप्रिल, 1950 मायथाइनि दलिलाव हाबनायाव पलानीस्वामीया ज्ञानम मैच वर्क्सनि गासिबो बाहागोआरिफोरनि फारसे आरो फारसे खामानि मावदोंमोन। मुं होजानाय बाहागोआरिफोरजों मोन्नाय मुलाम्फानि रानलायनाया, सोमोन्दो गोनां मैच कारखानायाव गाव-गावनि बाहागोआरिफोरजों, गावनो मोनसे थिरांथा गोनां थासारि जानो हागौ। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बेखौ नेवसिदोंमोन दि बिथाङा बिजिरदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया मोनसे नंगुबै बाथ्रामोन, जायखौ बिसोरो गोनांथार महरै बिजिरदोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जुदि ट्रिब्युनलनि फोजोबनाया जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन, एबा बियो गाज्रिमोन, अब्ला गोजौ आदालतखौ बे सोंनायाव ट्रिब्युनलनिफ्राय मोनसे रायलायनायनि थाखाय लिंहरनो थाखाय बुंनो हायोमोन। नाथाय बेयो माब्लाबाबो खालामजायाखैमोन। बेयो सैथो दि दफा 26 ए आरो रेबथुमनायनि बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरनि थांखिया खाजोनानि दाहारनि खारनायखौ होबथानांगौ। नाथाय बेखौ गोनां नङा दि रेबथुमनायखौ नेवसिनायनि बिथोन होनायनि सिगां, बेखौ गायसनथारनांगौ दि खाजोनानि नाजावनाय एबा नंगुबैखौ एंगारनाय जादोंमोन। आइनजों दिदोमै, बेयो जेब्लाबो सासे सुबुंनि थाखाय गेवनाय, आइनजों दिदोमै, आइनजों गोरोबनाय, आइनजों गोरोबनाय, जाय आइनजों गनायथि होजानाय बाङाइसिन खाजोनानि दाहारनि थाखाय बिथांनि खाजोनानि दाहारनि बिबाङा खमायनो हागौ। सैथोआ बेनो दि आइनजों गनायथि होजानाय मोनसे गोनांथिखौ नाजावनायजों खाजोनानि दाहारनि बिबाङा खमायजानो हागौ, जाय आइनजों गनायथि होजानाय, बेनि उदायथिनि उदायथिखौ सान्ना लानायआव आबुङै सोमोनदो गैयै। नाथाय जेराव आयेनजों गनायथि होजानाय खाजोनानि थाथायफोरा आइनजों गोरोबनाय नङा, अब्लासिम, दाहारनि मुलामफा मोननो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
बेखौ गोरायै मानिनाय जायो, आरो जुदि बिसोर 36 बोसोर बैसो जानाय नङा, अब्ला खाजोना होग्रा मावख 'गिरिफोरा खाजोना होग्रानो दाबि खालामनाय मुलाम्फाखौ होनो नेवसिगारो। जेब्ला फार्मनि रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो, अब्ला इनकमटेक्स मावख 'गिरिनो बेखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दं दि इन्स्ट्रुमेन्टाव बाहागो लागिरिफोरनि मुङा बै सुबुंफोरनि नामा जायफोरा बाहागो लागिरि जानो राजि जादों, शेयारफोरा थारै थि खालामजादों ना गैया आरो शेयारफोरनि सोमोन्दै फोरमायनाया नंगुबै नंगौना नङा एबा मुलाम्फाफोरखौ गुबुन रोखोमै रानलायनायनि थाखाय खालि मोनसे सि-जोमल' नंगौना नङा। जुदि गासिबो सुबुंफोर जाय थारै बाहागो लागिरि जानो राजि जादों, दिदआव सहि खालामाखै एबा बिसोरनि शेयारफोरा थारै बाहागो लागिरिनि दिदआव थि खालाम जायाखै, अब्ला इनकमटेक्स मावख 'गिरिनि थाखाय बेखौ रेबथुमनो नेवसिगारो, जुदि बाहागो लागिरिनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव बाहागो लागिरिफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोर दं।
इन्कमटेक्स मावख 'गिरिआ रेबथुमनायखौ नेवसिनाया थार जानो हागौ। आंनि नोजोरै गोजौ अदालते बे सोंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आय खाजोना आयेननि दफा 26 ए नि सिङाव बिसावरायगिरिनि रेबथुमनायखौ गोरोनथिङै नेवसिनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सोंजानाय सोंथिनि फिननाया थार जानांगौ। बिथोन गोबांसिननि सुबुरुन बायदियै, आपिलखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो।
