आपिल, 1963 नि नं
606 610। केराला गोजौ बिजिरसालिनि 20 जानुआरि, 1961 नि आय खाजोना मुंख 'नाय केस नं
1959 नि 16 नि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री आरो आर
एन
सचथे, आपिल खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। 38 दफा टी
देसाई आरो सरदार बहादुर, फिन होग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। 29 एप्रिल, 1964। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा राव जे
जों होजादोंमोन। बेफोर जर' खा जिरायनायजों आपिलफोरा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 (3) (i) नि राहाफोर लुनायनि सोंनायखौ सोङो, जायखौ बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो, जायखौ भारतारि आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1953 जों फोजोबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव फोसाबनाय आइन बुंनाय जादोंमोन। थार बाथ्राफोरा मोनसे दावहानि आदब जेरै 'वार वन एक्ट'।
मोनसे उइल जेराव बिथाङा आर्य वैद्य सालाजों लोगोसे गावनि सम्पथिफोरनि बेलायाव मोनसे ट्रास्ट बानायदोंमोन। बिथाङा बुंनाय हाबिलानि सिङाव थिसनजानाय ट्रास्टिफोरनो बे फालांगिखौ सामलायनो आरो बेनिफ्राय आयखौ माखासे रुजुथायाव आर्य वैद्य साला, आर्य सिकित्सा साला आरो आर्य वैद्य पाटा साला आरो बिथांनि फोलेरारिफोरनो रानसारनो बिथोन होदोंमोन। गुवारै बुंदोंमोन दि आयनि 60 जौखोन्दोखौ मुंख 'नाय मोनथाम फसंथानफोराव बाहायनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो 40 जौखोन्दोखौ बिथांनि फोलेरारिफोरनो होनो थाखाय। फोसाबनाय आयेना खामानियाव फैजासिम इनकम टेक्स बिफानआ आयेननि दफा 4 (3) (1) नि सिङाव आयनि 60 जौखोन्दोनि थाखाय मूल्याङ्कननिफ्राय उदां होदोंमोन; नाथाय, फोसाबनाय आयेना खामानियाव फैखांनायनि उनाव, जायखौ 1 एप्रिल, 1952 निफ्राय उनदाहा लानाय जादोंमोन, बुंनाय दिपार्तआ गासै आयनि 55 जौखोन्दोनि थाखाय बिजिरसंनाय मावख' गिरिखौ बिथोन होदोंमोन आरो बुंदोंमोन।
मुलामफा बोसोर 1952 53 आरो 1953 54 जों सोमोन्दो थानाय आयनि ct, जायखौ सिगांनिफ्राइनो 60 जौखोन्दो आयनि थाखाय उदांश्री होनाय जादोंमोन, आय खाजोना मावख 'गिरिआ आयेननि दफा 34 नि सिङाव फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन आरो 28 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइनि मोन्नै गुबुन-गुबुन बिथोनफोरनि गेजेरजों उदांश्री मुलामफानि बिथायाव बुंजानाय 60 जौखोन्दो आयखौ जखा खालामदोंमोन। 20 दिसेम्बर, 1956 मायथाइयाव, 57 थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय 39 आय खाजोना मावख' गिरिआ, रोखोमसे रोखोमै, बुंजानाय सम्पथिफोरनिफ्राय गासै आयखौ जखा खालामदोंमोन। थि खालामनायनि बुंजानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कम मिशनारनो दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनल, माद्रासआव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आर' जलाइफोरखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन आरो 28 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइनि बिनि बिथोनजों, बुंनाय ट्रिब्युनलआ 60 जौखोन्दो आयनिफ्राय उदांश्री होनायनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव खालामनाय आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आथिखालनि आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। खाजोनानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री राजाग' पाला शास्त्रीया बुङो दि आयेननि दफा 4 (3) (i) नि सिङाव जेराव बुंजानाय आयखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादों, जाय दोहोननिफ्राय जानाय आयखौ आबुङै एबा माखासे बाहागोआ धोरोमारि एबा दानारि थांखिफोरनि थाखाय ट्रास्टनि सिङाव दोननाय जादोंमोन, आर्य वैद्य सालानि मुं आरो आदबनि सिङाव सालायनाय फालांगिया ट्रास्टआव थानो हानाय नङामोन, बेखौ ट्रास्टनि सिङाव लाखिनायनि गोहो दंमोनब्लाबो, बेखौ आबुङै एबा माखासे बाहागोआ धोरोमारि एबा दानारि थांखिफोरनि थाखाय ट्रास्टआव लाखियाखैमोन, मानोना आयनि मोनसे बाहागोआल 'धोरोमारि एबा दानारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो थासारिफोराव क्ल'
(बि) नि बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि सिङाव होनाय सर्तफोरखौ मानिनाय जायासै।
बेखौ माखासे बाहागोआव धोरोमारि आरो दानारि थांखिफोरनि थाखाय ट्रास्टआव दोननाय जायो आरो, बेनिखायनो, राहाफोरनि गाहाय बाहागोआ केसनि खारिथिखौ गोसो बोहोयो आरो बेनिखायनो बिथोनखौ एंगारनाय जायो। जों आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बुजिनायनि सिगां आरो फारनैथिंजायबो दावगानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, हाबिलानि गुदि बाहागोखौ फरायनाया गोरलै जागोन आरो बेनि सिङाव सोरजिनायनि सिमाखौ थि खालामनो हागोन। हाबिलाखौ केसाव एनेक्सार ए2 महरै सिन होनाय जादों। हाबिलानि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोराव लिरनाय दंः "1
पन्नीमपल्ली वार्रियात थैनाय पार्वती उर्फ कुंकीकुट्टी वारासियारनि 40 फिसाज्ला श्री संकुन्नी वारियार, जायखौ वैद्यारत्नम श्री पी
वारियार मुङै मिथिनाय जायो, जाय कोट्टक्कलमनि पुथुथानियन वारियाराव थायो आरो अर्न 'म तालुकनि देसाद" आव थायो।
अनुसूची 'ई' आव थिसनजानाय, आरो बै सम्पथिफोरखौ आं दानस्लायहोनाया ट्रास्टिफोरनाव सोनांगोन। आंनि थांखिया बे दि 4 आरो 5 (बी, सी आरो डी अनुसूची) आव मुंख 'नाय सम्पथिफोरखौ गारना, आंनि गासिबो सम्पथिफोरखौ ट्रास्टआव सोफादेरनांगौ आरो बेनिखायनो, सम्पथिनि माखासे बेसादखौ मिथियै नागारोब्लाबो, बेखौ ट्रस्टआव सोफादेरनाय आरो ट्रास्टिफोरनाव दोनजानाय मानिनाय जायो। "" 8
ट्रस्टनि सोमोनदै राहाफोर। आं बेनि गेजेरजों गाहायनि सुबुंफोरखौ ट्रास्टिफोरनि गिबि बर्ड महरै मुं थिसनोः "9
गोजौनि ट्रास्टखौ सामलायनांगौ आरो गाहायाव बुंजानाय नेम आरो सर्तफोर बायदियै सामलायनांगौः (ए निफ्राय एफ)............................................................................................................
41 4
सुबुंफोरनि थाखाय बांसिननिफ्राय बांसिन बाहायजाथाव खालामनो थाखाय आर्यवैद्यमनि सायाव बिजिरसंनाय हाबाफारि लानाय। आर्यवैद्य देहा फाहामसालि मुंनि फसंथानाव गाहायाव होनाय आयदाफोरखौ लानाय जादों। निखावरि बेरामिफोरखौ बेसेन गोयि आनजाद नायनाय, बिसोरनि थाखाय फाहामनायनि बिथोन होनाय आरो बेसेन गोयि मुलि होनाय। जायखिजाया समावनो खमैबो सा 12 निखावरि बेरामिफोरखौ लानो थाखाय, बिसोरनो थानाय आरो जिरायनो आरो बेसेन गोयि मुलिफोर आरो फाहामनायखौबो (बेरामि बिफान) बेसेन गोयि हो। सासे आर्यवैद्यननि हेफाजाबजों बुंजानाय मावमिनफोर आरो सासे अल्ल 'पति देहा फाहामगिरिनि हेफाजाबजों गोनांथार अस्त्र-सिकितसाफोरखौ मावनाय। बिसोरखौ नागिरबाय थानाय गासिबो सुबुंफोरखौ फाहामनाय आरो मुलिफोर होनाय, जायनिफ्राय बिसोर मुलैफोरनि बेसेनजों लोगोसे बेसेन मोननो हायो। आर्यवैद्य देहा फाहामसालिया दा आर्यवैद्यनि गेजेरजों लानाय आरो मुलैफोर आरो जाथायनिफ्राय लानाय रांफोरखौ साल वी
आर्यनिफ्राय होनाय जायो।
हेफाजाब्या साला। ट्रास्टिफ्रा गोजौयाव बुंजानाय थांखिफोरनि मथै बेबादि सोलायनायजों लोगोसे सालायनो नांगौ जेरै थासारिफोरा गनायथि होयो। आर्य समाजमजों सामलायजानाय आर्य वैद्य पाठशालाआव आर्यवैद्यमखौ आयुर्बेद सिबिथाइ बायदियै फोरोंनाय जायो। आं मुंख 'जानाय फसंथानफोरनि खरसाखौ खांगासिनो दं, बेनि आयजों खोबजानाय नङा। आर्य वैद्य सालानि मुलाम्फाफोरनिफ्राय। एल
आर्य वैद्य सालानि गासै मुलाम्फाफोरनि मादाव 25 जौखोन्दोआ आर्य वैद्य सालानि जौगानायाव बाहायजानांगौ, 25 जौखोन्दोआ आर्य वैद्य देहा फाहामसालिनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय आरो 25 जौखोन्दोआ मोन्नै तवाजिफोरनि गेजेराव समान रानलायनायाव (बेयो 25 बोसोरसिमल') आद्रा थानाय 25 जौखोन्दोनि मादाव 10 जौखोन्दोनि बांसिन रां आर्य वैद्यनि गोनांथिफोरनि थाखाय बाहायजानो हागौ, आद्रा थानाय 10 जौखोन्दोआ आर्य वैद्यनि थांखिनि थाखाय बाहायजानो हागौ।
साला गावनो। आद्रा थानाय 15 जौखोन्दोआ ट्रास्टिफोरजों बोसोरफ्रोमबो गनायथि होजानाय बेंकफोराव मोन्नै तवाजिफोरनि थाखाय 20 बोसोरनि समफारिनि थाखाय मोनसे रिजार्भ फान्ड महरै जमा खालामजानांगौ आरो बे रोखोमै सुदखौ लाफाना जमा जानाय फान्डखौ मोन्नै तवाजिफोरनि गेजेराव समान महरै राननांगौ, थामहिनबा गोबां बिबाङाव आरो बेयो ट्रास्टिफोरनि बिबान जागोन दि बे रोखोमसेखौ दिदोम सम्पथिनि गोहोआव रां खाथायनांगौ। ट्रास्टिफोरा 20 बोसोर जोबनायनि उनाव बुंनाय मोन्नै तवाजिफोरनो जायखिजाया बिबांखौ होनो गोनां नङा। 20 बोसोरनि थाखाय थि खालामनाय आरो 20 बोसोर जोबनायनि उनाव हगारनाय मुलाम्फानि 40 जौखोन्दोखौ बेनिखायनो ट्रास्टिफोरनि गोसो बादियै आर्य वैद्य साला आरो आर्य वैद्य हस्पिटलनि जौगाथायनि थाखाय बाहायजानांगौ। अनुसूची ईः गासिबो आद्रा थानाय सम्पथिफोरखौ ट्रस्टनिफ्राय दानाय जागोन, जाय बिखान्थिफोराव मुंख 'नाय गासै सम्पथिफोर आरो बिखान्थिफोराव मुंख' नाय गासै सम्पथिफोरखौ मुंख 'नाय जागोन।
बेनि सिङाव थिसनजानाय ट्रास्टिफोर। बेबादि थिसनजानाय सम्पथिफोराव आर्य वैद्य सालानि मुं आरो रोखोमाव खालामनाय फालांगिफोर दंफायोमोन। ट्रस्टनि गाहाय थांखिया मुंख 'जानाय मोन्नै फसंथानफोर, जेरै आर्य वैद्य साला आरो आर्य वैद्य ह' स्पिटेल 43 आरो बेनि सिङाव मुंख 'नाय गुबुन आयदाफोरखौबो लांनांगौमोन। ट्रास्टिफोरनाव बेबादि थिसनजानाय फालांगिनिफ्राय जानाय आयनिफ्राय, बिथाङा ट्रस्टिफोरखौ आर्य वैद्य सालानि जौगाथायनि थाखाय 25 जौखोन्दो, आर्य वैद्य ह' स्पिटेलनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय 25 जौखोन्दो, आर्य वैद्य पाठशाला नि थाखाय 10 जौखोन्दोनिफ्राय बारा नङा, आर्य वैद्य पाठशाला नि नखरनि मोन्नै दालायफोरजों 20 बोसोरनि सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम समान बाहायनांगौ आरो बेनि उनाव आर्य वैद्य साला आरो आर्य वैद्य ह 'स्पिटेल आरो 15 जौखोन्दो दालायफोरखौ होनो बिथोन होयो।
आरो बेनि उनाव 85 जौखोन्दोखौ मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जागोन आरो आद्रा थानायफोरखौ धोरोमारि नङि आरो दानगोनां नङि थांखिफोराव बाहायनाय जागोन। बेनिखायनो, फालांगिखौ लाफाना, ई अनुसूचीनि सम्पथिफोरखौ ट्रास्टनि सिङाव दोननाय जादोंमोन आरो ट्रस्टनि थांखिया फालांगिनि मुलाम्फानि 60 जौखोन्दोखौ 20 बोसोरसिम आरो बेनि उनाव 85 जौखोन्दोखौ धोरोमारि आरो दानगोनां थांखिफोरनि थाखाय बाहायनायमोन। सोंजानाय बिजिरसंनाय बोसोरफोरा बिसावरायगिरिनि थैनायनि 20 बोसोरनि गेजेराव गोग्लैदोंमोन आरो, बेनिखायनो, जों ट्रास्ट सम्पथिफोरनिफ्राय आयनि 60 जौखोन्दोल' सोमोनदो दं। सोंनाया बे दि ट्रास्ट सम्पथिफोरनिफ्राय आयनि 60 जौखोन्दोआ आयेननि दफा 4 (3) (i) नि सिङाव आय खाजोनानि बिजिरसंनायनिफ्राय उदां नंगौ ना नङा। आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा फरायदोंमोनः दफा 4
(3) गाहायाव होनाय थाखोफोरनि सिङाव फैनाय जायखिजाया आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा बिसोर लानाय गासै आय एबा गुबुन आयेनारि आयजों लोगोसे थाफादेरनाय नङा।
आबुङै धोरोमारि एबा दानगोनां थांखिफोरनि थाखाय खाजोना लागायनाय, आरो बेबादि थांखिफोरनि थाखायल 'बाहागोआरि महरै लाजानाय सम्पथिनि बेलायाव, आरज गाबनायनि थाखाय बाहायनाय आय, एबा जोबनायाव आलादा खालामनाय, जेरावः बेबादि आयखौ गासै आयाव सोफादेरनाय जागोन....................................................................................................................................................
एस
एस
खौ धोरोमारि एबा दानगोनां थांखिफोरनि थाखाय ट्रास्टनि सिङाव दोननाय जादोंमोन, बेयो क्ल
(i ए) नि सिङाव गोग्लैयोमोन आरो बैनिफ्राय जानाय आयखौ बुंजानाय दफायाव होनाय सर्तफोरा मानिजायागौमानि आय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो हाया मोन। चैरिटेबल गडदिया स्वदेशी स्ट 'र्स बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, पान्जाब (1) आव लाब' र गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन, आरो नेवसिजानायनि मोनसे जाहोना बेनोमोन दि जुदि & एइड क्ल 'जआ क्ल' ज
(i) नि सिमाखौ गुसेब खालामनो थांखि लायोमोन, अब्ला बुंजानाय दफाखौ गोजाम दफायाव मोनसे गनायथि महरै सोफादेरनाय जायोमोन। जानो हागौ बे सुबुरुननि बिथायाव 1953 मायथाइनि फोसाबनाय आइनआ क्ल
(i ए) नि जायगायाव क्ल 'ज
(b) नि बिथोन होनाय जादोंमोन। नाथाय बेयो लुनायनि मोनसे सोलायै नेम नङा दि मोनसे गनायथिखौ जेब्लाबो आयेननि मोनसे गाहाय सिमा महरै फरायनो नांगौमोन।
गुबै राहा आरो पारभिज 'आ बेखौ गायसननो हागौ दि पारभिज' आ गाहाय राहाफोरनि मोनसे रोंग 'थि गोनां दफा नङा, नाथाय गावनो मोनसे गुबै राहा। मेक्सवेलनि सोदोबफोराव, "नंगुबै खान्थिया बे दि आइन बानायग्रा दफानि मोजां नोजोर, दोनथुमनाय दफा आरो लाजानाय आरो ज' खालामनाय पारभिज 'आ जाफुंसारनो गोनां।" बिनिखाय जों जेबो गोब्राब मोननाय नङा, जेरै जों जोंनि बिजिरनायाव उनाव (1) (i944) दिन्थिगोन, बेखौ गनायनायाव दि पारभिज' नि बुंनाय क्ल
(b) आ फालांगिनि मोनसे केसजों सोमोन्दो दं, जाय दफा 4 (3) (i) नि गुबै दफानि ओंथि सिङाव धोरोमारि एबा दानगोनां थांखिफोरनि थाखाय ट्रास्टआव दोनजानाय नङा। बे सिनायथिारि बिबुंथिजों जों दफा 4 (3) (i) नि राहाफोरखौ क्ल 'बि (b) जों लोगोसे क्ल' भिज एक्टनि (c) थांखिफोर, एबा क्ल 'भिज एबा बेनि सिङाव जों लानाय दानारि सम्प' तिनिफ्राय आबुङै उदां खालामनायनि गेजेरजों आर्जिनो हानाय।
बे दफानि बिथोननि दफा (ख) नि सिङाव, धोरोमारि एबा दानगोनां फसंथाननि फारसेनिफ्राय मावनाय फालांगिनिफ्राय मोननाय आयनि बेलायाव, बेनि सिङाव होनाय सर्तखौ मानियालाबानो, बुंजानाय आयखौ एंगारनो हाया। जुदि फालांगिया सम्पथि आरो आबुङै एबा एसेयै धोरोमारि एबा दानगोनां थांखिफोरनि थाखाय ट्रास्टनि सिङाव दङब्ला, बेयो दफा (i) नि गुबै बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेयाव दफा (ख) नि गुबै बाहागोखौ गोसो बोहोनो हाया, मानोना दफानि बै दफानि सिङाव मुंख 'नाय फालांगिया ट्रास्टनि सिङाव गैया, नाथाय मोनसे धोरोमारि एबा दानगोनां फसंथाननि फारसेनिफ्राय मावनाय फालांगि। दफा 4 (3) नि गुदि दफा (i) निफ्राय मोनसे फालांगि लानो आरो बेखौ दफा (ख) नि दफा (ख) आव दोननो, बेखौ बोसोन होनाय जायो दि फालांगि आरो बेखौ आबुङै धोरोमारि सम्पथि एबा बाहागोआरि थांखिफोरनि थाखाय ट्रास्टिफोरनि गावारि सम्पथि नङाब्लाबो बुंनाय जाया।
ट्रिब्यून (') आ ब' म्बे हाइ क 'र्टजों फोरमायजानाय नोजोरखौ सोंजायाखैमोन दि खौरां बिलाइ ट्रिब्यूनखौ सालायनाय फालांगिया दानारि थांखिफोरनि थाखाय ट्रास्टनि सिङाव थानाय सम्पथिमोन। जे
के
ट्रास्ट, ब' म्बे बनाम आय खाजोना कमिस्नारनि बे कर्टआ बांद्राय मुलाम्फा टेक्स ब 'म्बे (') आ बे नोजोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि "सम्पथि" या गुवारसिन लाबोजानाय सोदोब आरो बे फालांगिया सन्देह गैयालासे आइन बानायनायाव बिनि उलथा जेबो जायागौमानि सम्पथि जागोन। फालांगिया सम्पथि जायोब्ला, बेखौ धोरोमारि आरो दानारि थांखिफोरनि थाखाय ट्रास्टनि सिङाव दोनजानो हागौमोन। मानोना, आर्य वैद्य सालाखौ धोरोमारि आरो दानारि थांखिफोरनि थाखाय ट्रास्टनि सिङाव सामलायनायनि फालांगिया, बेयो (1) (2) (1958) एस
सी
आर
65 46 क्ल
(i) नि सिङाव गोग्लैयो, जुदि बेयाव होनाय गुबुन सर्तफोरा गोजोन जायो।
जुदि फालांगियाव मुलामफाया धोरोमारि एबा दानारि थांखिफोरनि अनगायै गुबुन थांखिफोराव होजायोब्ला बेखौ बुंनो हाया दि फालांगिया आबुङै धोरोमारि एबा दानारि थांखिफोरनि थाखाय जादोंमोन। नाथाय बेनि मुलामफानि 60 जौखोन्दोआ धोरोमारि एबा दानारि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जागोन, अब्ला सोंथिया बेनो दि बे फालांगिया माखासे बाहागोआ धोरोमारि एबा दानारि थांखिफोरनि थाखाय ट्रास्टआव खुंनाय जादोंमोन नामा। खाजोनानि जानानै होनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि क्लआव "बाहागोआरि" बुंफुरलुआ खालि मोनसे केसावल 'बाहायजायो जेराव सम्पथिनि मोनसे बाहागोआ ट्रस्टआव सोनारो आरो बेयो फालांगिनि बेलायाव आयेनारि महरै जाथावना नङा। बेखौ बुंनाय जायो दि मोनसे फालांगिया मोनसे आरो बोखावजायै आरो बेनिखायनो, ट्रस्टनि आयदाया बाहागोआरिनि सोलिबाय थानाय समाव एबा बेनि सिफायनायनि उनाव सासे पार्टनारनो होनोगोनां मुलामफानि बाहागोल' जानो हागौ। रिलायन्सनि हेफाजाबाव बुंनाय ए
केसावल 'बाहायजायो जेराव सम्पथिनि मोनसे बाहागोआ ट्रस्टआव सोनारो आरो बेयो माद्रासाव आयेनारि महरै जाथावना नङा।
चार्ल्स पी
लेनिंगार (2), मोहम्मद इब्राहिम रिजा बनाम आय खाजोना कमिस्नार, नागपुर (3)। गिबि मोन्नै थिरांथाफोरा मोनसे गुबुन जेंनाजों सोमोन्दो गोनांमोन, जेरै, सासे खाजोना लाग्राया मोनसे फार्माव गावनि मुलाम्फानि बाहागोनि सायाव खाजोना लानो गोनां नंगौना नङा एबा बेखौ थामथि हान्जानि फारसे थिस 'न खालामनायनि उनाव आरो कर्टफोरा बुंदों दि बिबान होनायनि सिगां खाजोना लाग्रानो हानाय मुलाम्फाया बिसोरनि सायाव खामानि मावनो हागौ आरो बिथाङा बुंजानाय मुलाम्फानि सायाव खाजोना होनो गोनांमोन। थामथि थिरांथाआव, जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि दानारि थांखिफोरनि थाखाय जेबो थार फोथायथि गैयामोन, मानोना दानारि एबा धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय आयखौ हारिनि गाहायनि आबुं सान्नायाव हगारनाय जादोंमोन। मोनथाम थिरांथाफोरनि गेजेराव जेबोआनो बे सोंनायाव जेबो गोहोम गैया दि मोनसे फालांगिखौ ट्रास्टआव एबा आबुङै धोरोमारि एबा दानारि थांखिफोरनि थाखाय खालामनो हागोन ना हाया। बे सोंनाया गुबुन फारसे, जोंनि खावसे बाहागो सानना लानाय नङा।
गंसे न 'आ आबुङै (1); (2); (3) (1930) 57 टि
ए
260 47 धोरोमारि एबा दानारि थांखिफोरनि गिबि बाहागोजों खोबजानाय जागोन। (i), मानोना बे जाथायआव ट्रास्टनि आयदा मुवाया न' नि बुंजानाय खावसे ल 'आरो बे खावसेया आबुङै धोरोमारि एबा दानारि थांखिफोरनि थाखाय लानाय जायो। बेनिखायनो "बाहागोआरि" सोदोबा सम्पथिनि अनगायै गुबुन मोनसे मामलायाव बाहायजानांगौ जायनि मोनसे बाहागोआ आबुङै धोरोमारि एबा दानारि थांखिफोरनि थाखाय लानाय जायो। भारताव गोबां रोखोमनि ट्रास्टफोर दं जेराव सम्पथिनि आबुं बावसोमनाय गैया नाथाय बाहागोआरि बावसोमनायल'। मोनसे सम्पथिखौ आबुङै मोनसे धोरोमारि एबा दानगोनां फसंथान एबा सासे मोदायजोखौ बावनाय जायो। बेयो आबुं बावसोमनायनि मोनसे बिदिन्थि। मोनसे सम्पथिखौ सासे मोदायजोखौ बावनाय जायो, जायनि मोनसे बाहागोआ हारसिङैनो धोरोमारि एबा दानगोनां थांखिफोरनि थाखाय होनाय जायो, जाय सासे सुबुंनि मदद एबा आयनि थाखाय होनाय जायो।
एबा दानारि थांखिफोरनि थाखाय। सम्पथिनि बिगुमाया गावनि थाखाय सम्पथिखौ दोन्नो हागौ नाथाय गोरलै खालामनायनि राहाजों एबा गुबुन राहाजों सुबुंफोरनि फारसे मुलामफा गोनां सुदखौ दानख 'नो हागौ। गोबां गुबुन बिदिन्थिफोर थानो हागौ, जेराव मोनसे ट्रास्ट दंब्लाबो, बेयाव ट्रस्टनि सिङाव थानाय सम्पथिनि मोनसे बाहागोआरि बावसोमनायल' थायो, जायनि ओंथिया बेनो दि बै सम्पथिनि आयनि मोनसे बाहागोआल 'धोरोमारि एबा दानारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो। मोन्नै बुंफुरलुफोरनि गेजेराव फारागथि "आबुङै" आरो "बाहागोआव"। सम्पथिनि गासै एबा मोनसे बाहागोआरि बाहागोखौ दानारि थांखिफोरनि थाखाय बावसोमनायनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय बेबादि थांखिफोरनि थाखाय आबुङै धोरोमारि एबा दानारि थांखिफोरनि थाखाय एबा बाहागोआरि महरै बुंजानाय सम्पथिनि बावसोमनायनि गेजेराव। बेबादि बुजिनो हायोब्ला, गुबै दफानि मोन्नै बाहागोआ मोनसे बाहागोयाव गोग्लैयो। गिबि अंगआ मोनसे सम्पथि एबा बेयाव थानाय मोनसे बाहागोखौ आबुङै धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय बावसोयो, आरो नैथि बाहागोआ दानारि सम्पथिनि थाखाय मोनसे बाहागोआरि एबा धोरोमारि सम्पथिनि थाखाय मोनसे बाहागोआरि फोथायथि जगायो।
आरप 'सिसफोर। बिखान्थिनि बुंजानाय फरायनायाव बेखौ बुंनाय जायो दि आर्य वैद्य सालानि गासै फालांगिया बेनि मुलाम्फानि 60 जौखोन्दोखौ धोरोमारि एबा दानारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो, थामहिनबा आयनि मोनसे बाहागो। बेनिखायनो, आथिखालनि मामलाया आयेननि दफा 4 (3) नि दफा (i) नि गुबै बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो। अब्लाबो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि दफा (b) नि दफा (b) आ हगारनायखौ गनायथि होनायनि सिगां आरोबाव सिमाफोर लागायो। नाथाय दफा (b) नि बुंनाय खोन्दोआ धोरोमारि एबा दानारि फसंथाननि फारसेनिफ्राय मावनाय फालांगिनिफ्राय मोननाय आयनि बेलायावल' बाहाय जायो। ट्रास्टआव आबुङै एबा माखासे बाहागोआ धोरोमारि एबा दानारि थांखिफोरनि थाखाय खालामनाय फालांगिया मोनसे धोरोमारि एबा दानारि फसंथाननि फारसेनिफ्राय खालामनाय फालांगि नङा, फालांगिनि थाखाय गावनो लानाय फालांगि। माखासे खोन्दो (b) आव मुंख 'नाय दफा (b) नि माखासे सिमाफोरखौ मुंख' नाय जायो।
o बे थाखोआव। जेराव मोनसे फालांगिया दानारि थांखिफोरनि थाखाय ट्रास्टआव खुंनाय जादोंमोन, ब 'म्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा धर्म विजिया एजेन्सि बनाम आय खाजोना कमिस्नार, ब' म्बे सिटी (') नि मामलायाव बुंदों दि बे फालांगि नङा जायखौ धोरोमारि एबा दानारि फसंथानफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन। (ख) नि ओंथियाव। (ख) आयेननि राहाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, जे
शाह, सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोर आरो आयेननि राहाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, नोजोर होदोंमोनः "जोंनि नोजोरै, प्रभिज 'नि क्ल
(ख) आव मुंख' नाय फालांगिया धोरोमारि एबा दानारि थांखिफोरनि थाखाय खुंनाय फालांगि जानो नाङा, जुदि बेयो मोनसे धोरोमारि एबा दानारि फसंथाननि फारसेनिफ्राय मावनाय फालांगि।" जे
देसाईआ बेबादि बुंदोंमोनः आबुङै धोरोमारि एबा दानारि थांखिफोरनि थाखाय ट्रास्टनि सिङाव सामलायजानाय फालांगिनि बिबाङाव। बेनि ओंथिया गोनांथार दि जोंहा जोबोद गुवार थाखो (i) नि मोनसे फालांगि दं, जाय मोनसे सिमा गोनां फालांगि आरो (बिस ') नि मोनसे थाखो, जाय ट्रास्टनि मोनसे थाखो, जेराव जों मोनसे एसेल' थाखोनि फालांगि खालामजायो।
एबा मोनसे धोरोमारि एबा दानगोनां फसंथाननि फारसेनिफ्राय। "धर्मदयम, क '
बनाम आय खाजोना कमिस्नार, केरालायाव केराला गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा (') एखे गोहोमखौ गोबां फोरमायदोंमोन। माद्रासनि मोनसे खोन्दो बेंचा! गोजौ बिजिरसालिनि थियागेसर धर्म वानिकम बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1), 405 466,410
(2) (11962) आय खाजोना, माद्रास (') नि 49आव, गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोर आरो आयेननि सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, नोजोर होदोंमोनः" जेब्ला ट्रास्टिआ खामानि मावो, बेयो ट्रास्टल' जायो, मानोना ट्रास्टिआ आबुङै ट्रास्टखौ थान्दैथि खालामो। मोनसे ट्रस्टनि फारसेनिफ्राय खालाम जानाय मोनसे फालांगिया ट्रस्टजों सामलायजानाय फालांगिनि अनगायै मोनसे फालांगिखौ दिन्थियो, जाय ट्रास्टजों सामलायजानाय फालांगिनि अनगा ट्रास्टआव लाखिया। "बियो बे रोखोमै फोजोबदोंमोनः" जोंनि गनायथियाव बिस '(3) दफा (4) एबा गुबै फालांगिनि थाखाय बुथुमनाय आर' जखौ होबथायो।
ट्रास्टनि थांखिया
जाय थारैनो मोनसे धोरोमारि एबा दानगोनां आखुनि जानांगौ, दफा 4 (3) (i) आव बिथोन होनाय सर्तफोरा आबुं जायो आरो आयखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो। बे हगारनायखौ फेजेननो हाया जुदि फालांगिखौ ट्रास्टनि जानानै खामानि मावग्रा सोरबा गुबुनआ सालायनो गोनांमोनब्लाबो। दफा 4 (3) (i) नि बिथोनआ बैफोर फालांगिफोरावल 'बाहायजायो जायफोरा ट्रास्टआव गैया, आरो बेनि सामलायनायनि ओनसोला, बेनिखायनो, दफा 4 (3) (i) जों खोबजानायनिफ्राय आलादा आरो आलादा। "बेबादि आय" बुंफुरलुनि सायाव जर होनाय जायो आरो मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बिथोनआव बाहायजानाय आयआ ट्रस्टनि सिङाव थानाय सम्पथिनिफ्राय मोननाय आय। बेखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, बेबादि बुंफुरलुआ आयनि उननि खोनदोआव बेबादि बुंफुरलुखौ मुंख' यो, नाथाय आयेन आफादनि माखासे बुंफुरलुखौ गनायनाय जायो, जुदि माखासे बुंफुरलुफोरा गनायनाय जायो, नाथाय जों गनायनाय जायो।
फालांगि आरो गुबुन सम्पथिनि गेजेराव फारागथि खालाम जुदिबो बिसोर मोन्नैबो ट्रास्टनि सिङाव दं। बे फारागथिनि जेबो गनायजाथाव जाहोन गैया। बेनि अनगा, बुंफुरलु (1), 807,809.51 दफा सि
50 "बेबादि" या दालाय खोनदोनि जागायजेन्नाय सोदोबआव "आय" खौबो मुंख 'नो हागौ। बुंजानाय दालाय खोनदोआ बुङो दि बेनि सिङाव मुंख' नाय आयखौ गासै आयाव सोफादेरनाय नङा, नाथाय गनायथिखौ बोखारो आरो बुङो दि बेबादि आयखौ गासै आयाव सोफादेरनाय जागोन जुदि थाथायफोरा गोजोन जायो। जों सानो दि "बेबादि आय" बुंफुरलुनि ओंथिया ट्रास्टनि फारसे आरजिनाय आयल '। आयेनारि थाथायखौ गुसुंयै बेबादि बुंनो हायो। आयेननि दफा 4 (3) नि दफा (i) आ गासैबो सम्पथि एबा बेनि मोनसे बाहागोखौ ट्रास्ट एबा आबुङै धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय लाफायो। बेबादि बाहागोआबो बेबादि बाहागोआरि सम्पथिनि सिङावल' दं।
दफा 4 (3) (i) आ ट्रास्टआव दोनजायै नाथाय धोरोमारि एबा दानगोनां फसंथानफोरनि फारसेनिफ्राय सामलायजानाय फालांगियावल 'बाहायजायो। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय जों फोथायो दि गोजौ अदालते बेखौ मुंख' नाय सोंथिनि थार फिन होदोंमोन। फिथाय महरै, आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। खोनानाय मासुलनि मोनसे सेट। आर' जलाइया नेवसि जायो।
