1963 मायथाइनि आपिल नं
825 828। 1957 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
33आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 10 जानुआरि, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
सेन, पी
के
चटर्जी आरो डी
एन
गुप्ता, बिनायगिरिनि थाखाय
के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री आरो आर
एन
सचथे, बिनायगिरिनि थाखाय। 1 मे, 1964। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एसएचएएच, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया जाय भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि सिङाव मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानि, बिनि रेबथुमनाय मावख' आ कलकातायाव दं, आरो बम्बे, माद्रास, गोदान दिल्ली आरो कानपुरआव दालायफोर दं। आपिल खालामग्राया बायदि रोखोम फारियाव 123 फालांगि खालामदोंमोन, जायखौ गुवारै (1) गावनि एकाउन्टआव बायनाय आरो फान्नाय, (2) ग्राहकफोरखौ सिनायथि होनाय, (21) गाहाय मावख 'गिरिफोर, (1886 माइथायनि जानुआरिनिफ्राय) गाहाय मावख' गिरिफोर/सामलायग्रा थानदैफोर, (4) गाहाय मावख 'गिरिफोर आरो (7) गाहाय मावख' गिरिफोर महरै खामानि मावग्रा इउनाइटेड किंडम, गिलफोर।
अपील खालामग्रानि मोजांनि थाखाय नट एन्ड क 'नि सिगांनिफ्रा इम्पेरियेल केमिकेल इन्डास्ट्रिज (एक्सप' र्ट) लिमिटेड ग्लासग ', स्कटलेन्डजों बानायजानाय बिस्फोटकफोरनि मोनसेल' एजेन्ट आरो रानसारग्राफोरमोन, जायखौ बेनि उनाव 'गाहाय कम्पानि' बुंनाय जायो। गाहाय कम्पानि आरो मेसार्स गिलान्डर्स अर्बुथनट एन्ड क 'नि गेजेराव एजेन्सि गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ लाफाना जेबो लिरनाय गोरोबनाय गैयामोन। बबेखानि बेयो सरासनस्रा जाहोन दि एजेन्सि गोरोबथिया' गाहाय कम्पानिनि सायख 'नायाव फोजोबनो हाथावनामोन। अपील खालामग्राखौ मेसार्स गिलान्डर्स अर्बुथनट एन्ड क' नि फालांगिखौ सामलायनायनि थाखाय सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बियो रानसारग्रा एजेन्सिखौ सामलायनायनि उनाव आपिल खालामग्राया गाहाय कम्पानिजों बानायजानाय बिस्फोटकफोरनि मोनसेल 'एजेन्ट आरो रानसारग्रा महरै खामानि मावदोंमोन, नाथाय मोनसे लिरनाय गोरोबनाय गैयालासे। मे 1945 मायथाइयाव गाहाय कम्पानिआ गावनि दिहुनजानाय बेसादफोरखौ रानसारनो थाखाय गावनि आफाद गायस' ननो लुबैदोंमोन, आरो अपील खालामग्रानि थाखाय मिथिहोजानाय एजेन्सिखौ दानस 'नो हागौ।
मार्च, 11,1947 आव, गाहाय कम्पानिया आर 'जलाइगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि एजेन्सीया 1 एप्रिल, 1948 निफ्राय फोजोब जागोन, आरो बियो आर' जलाइगिरिखौ एजेन्सिखौ फोजोबनायनि थाखाय गाहायाव होनाय बिथायाव खहा खालामनो लुबैदोंः (1) "गिबि थाम दानस्लायनाय बोसोरफोरनि थाखाय" गाहाय कम्पानिया आर 'जलाइगिरिखौ गाहाय कम्पानिनि सिङाव लाजानाय लाटी एजेन्सिनि ओनसोलाव नंगुबै फाननायनि सायाव आर' जलायनाय कमीशननि बा बाहागोनि नै बाहागोखौ हरगोन, बेबादि कमीशनखौ सिगाङाव आर 'जलाइगिरिखौ होनाय कमीशननि हारफोराव सानना लानाय जागोन; (2) "थामथि दानस्लायनाय उनाव" गाहाय कम्पानिया आई24 आव आर' जलाइगिरिखौ हरगोन, लोगोसे आर 'जलाइ खालामग्रानि हादाबाव गाहाय कम्पानिजों बै बोसोरनि थाखाय फानजानाय फाननायनि सायाव आबुं कमीशननि समान राङा गाहायाव होनाय बिथायाव सानना लानाय जागोन।
बुंनाय जादोंः "नोंनो होनोगोनां कमीशनखौ सान्नो थाखाय, नोंनि एजेन्सिखौ इम्पेरियेल केमिकेल इन्डास्ट्रिज (इन्डिया) लिमिटेडनो बारस्लायनायनि अक्ट 'निफ्राय पोस्ट ट्रेन्सफारखौ सालायनाय होनना गनायनाय जागोन। जों फोथायो दि नों बेफोर थांखिफोरखौ गनायथाव मोनगोन। गोजौयाव मुंख' नाय बिथानि सायाव नोंथांनो रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 11,1947, जायखौ सिगाङाव थि खालामनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राया गाहाय कम्पानिनिफ्राय गाहायाव होनाय बिबांफोरखौ मोन्नो हादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों सामलायजानाय एन
जि
एजेन्सिफोरा फालांगिनि सरासनस्रा फारियावमोन आरो आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ महरै आर' जलाइगिरिजों मोन्नाय राङा खाजोनामोन, भारतारि इनक 'मेटेक्स आइन, 1922 नि सिङाव खाजोना होथावनामोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ 31 मार्च, 1949 खौ फोजोबनाय दायगोनां सानरिखिनि समफारिनि थाखाय फालांगियारि मुलाम्फा खाजोनानि आर 'जलाइखौबो बिजिरदोंमोन। आर' जलाइगिरि हेफाजाबारि कमिस्नारनो आर 'जलाइ खालामनायाव, आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गुबैयै बे बिथायाव गनायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों मोन्नाय राङा राजफोलेरारि कम्पानिजों एजेन्सिखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' जलाइमोन आरो इयुननि बिसफोटफोराव बादायारि फालांगिखौ सालायनायनिफ्राय बारग 'नो गनायनायनि थाखाय गनायनायमोन। आर' जलाइ ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों मोन्नाय रां होनांनाया खालि फालांगि सालायनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। ट्रिब्युनला आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइया मोनसे आलादा बिसफोर एबा बिसफोरमोन।
मोनसे अरायथा दोहोननि खहाया। ट्रिब्युनलआ बेखौबो मानिदोंमोन दि 11 मार्च, 1947 मायथाइनि लाइसिआव मुंख 'नाय आर' जलाइआ, आर 'जलाइगिरिआ बिसमुवाव बादायारि फालांगि खालामनायनिफ्राय बारग' नो राजि जानायनि बागै होनाय रांनि थाखाय गनायनाय नङामोन, मानोना 11 मार्च, 1947 मायथाइनि लायसिआव थांखि लानायब्लाबो, आर 'जलाइगिरिया मोनसे बादायारि फालांगि खालामैनि थाखाय गनायनाय एबा लिरनायाव मोनसे बिबान होनायनि जेबो खान्थियारि गनायनाय गैयामोन। ट्रिब्युनलनि नोजोरै लायसिआव थानाय बादायारि फालांगिखौ मावनो हायैजों सोमोन्दो थानाय आर' जलाइखौ गनायजायाखैमोन, आरो गाहाय कम्पानिजों होनाय राङा बेनि उनाव that.offer खौ गनायनायनि थाखाय बाहागोआरि एबा आबुङै गनायनाय महरै गनायजायाखैमोन। बेनि उनाव ट्रिब्युनलआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनथाम सोंथिफोरखौ जुडिसियेल कर्टनि जुडिसियेल एजेनसिनाव दैथायहरदोंमोनः बेफोर इम्पेरियेल केमिकानि (1) सोदाफोरमोन।
इन्डास्ट्रिज (एक्सप 'र्ट) लिमिटेडआ गाव हारसिङैनो मोनसे आलादा फालांगिमोन, जायनि फोजोबनायनि फिथाय महरै खाजोना लाग्रानि मोनसे खाथायारि धोनखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन; (2) नंगुबै आरो बे जाथायनि थासारियाव, इम्पेरियेल केमिकेल इन्डास्ट्रिज (एक्सप' र्ट) लिमिटेडनिफ्राय खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि आखायाव खाजोना लानाय जायो ना नङा; आरो (3) नंगुबै आरो बे जाथायनि थासारियाव खाजोना लाग्रानि रांनि जेबो बाहागोखौ खाजोना लाग्राया बिस्प 'र्टआव मोनसे बादायलायनाय फालांगि सालायनो नाङा आरो बेबादि रांनि जेबो बाहागोआ भारतारि आय खाजोना खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि आखुआव नङामोन? गोजौ अदालते बे सोंनायनि फिननायखौ गाहायाव होनाय बायदि रेबगान्थि खालामदोंमोनः "सोंथि 1
इम्पेरियेल केमिकेल इन्डास्ट्रिज (एक्सप' र्ट) लिमिटेडनि खाजोना लाग्रानि एजेन्सीया गाव हारसिङैनो मोनसे आलादा फालांगिनि गेजेरजों खाजोना लाग्रामोन ना नङा।
इम्पेरियेल केमिकेल इन्डास्ट्रिज (एक्सप 'र्ट) लिमिटेडनिफ्राय मुलामफानि बिबाङा मुलामफानि आखायनिफ्राय खाजोना लानो गोनांमोन। सोदा 3। बिसमुवाव बादायारि फालांगि खालामैनि थाथायाव मुलामफानि रांनि जेबो बाहागोखौ मुलामफानि रांनि जेबो बाहागोखौ मुलामफा खालामाखैमोन आरो बेनि फिथाय महरै बेनि जेबो बाहागोखौ भारतारि आय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायाखै। "गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय उदांश्रीनि फोरमान बिलाइजों, बेफोर आर' जलाइफोरखौ आर 'जलाइगिरिजों सायख' नाय जादों। बेले-बेजेयाव गाहाय सोंथिया बे दि आर 'जलाइगिरिजों एजेनसिनि खहानि थाखाय सुख' नायनि महरै मोन्नाय राङा खाथायारि एबा खाजोनानि आखुनि नंगौना नङा। गिबि जाथायआव आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय मोन्नै हेफाजाबारि बाथ्रा दानथेलायफोरखौ बोखारनाया गोनां। बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों मोन्नाय राङा गाहाय कम्पानिजों एजेन्सीखौ फोजोबनायनि बदलै, मोजांमोननाय, आर' जलाइगिरिनि खहानि बदलै, आर 'जलाइगिरिनि गनायथियावबोमोन।
बिस्फोटकफोर एबा गुबुन मुवाफोरनि जायखिजाया बादायारि फालांगिनि सायाव जेराव एजेन्सि गोरोबथिनि सिङाव आर 'जलाइगिरिजों फालांगि खालामजादोंमोन। बेखौ गोरायै बाथ्रा दान्थेलायनाय जाया दि जाय मुवाफोरनि सोमोनदोआव एजेन्सिखौ फोजोबनाय जादोंमोन, एबा मोजां मोन्दांथि खोमानांनायनि थाखाय बादायारि फालांगि सालायनो गनायनायनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
लिरबिदांनि जोबथा दफाआव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि प्रिन्ट 128 सिपाल कम्पानिया ए
पि
पेलेंटनो मावफुंनायनि थाखाय मोनसे खान्थियारि गनायथि हरगोन। नाथाय ओरैबायदि नुनो मोनो दि रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनि जाथायनि बादै। मोनसे बादायारि फालांगि सालायनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय मोनसे गोरोबथिया रेभिनिउ मावख' आरिफोरनि सिगाङाव मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोयाव जेबो गुदिमुवा गैयाब्ला उननि मावफुंनायनिफ्राय जानो हागौ, बेखौ गनायनाया फिन गोरोनथि गोनां जागोन दि आपिल खालामग्राया बे मामलायाव जेबो फोथायथि दोनाखैमोन दि खहा खालामनायनि बाहागोआ बादायारि फालांगियाव बाहागो लायाखैमोन। खहा खालामनायनि जेबो बाहागोआ आपिल खालामग्रानि मोजां मोन्दांथिनि खहानि थाखाय दाय होजानो हागौ। बेयो सैथो दि एजेन्सीया आपिल खालामग्रानि सिगांनिफोरनि आखायफोराव सोलिबाय थादोंमोन आरो बेनि उनाव अपील खालामग्राजों दजि बोसोरसिममोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि भारतआव मोनसे गुवार हाथाय बानायनाय जादोंमोन आरो बै फालांगिनि मोजां मोन्दांथिया आपिल खालामग्रानि एजेन्सिखौ फोजोबनायनि सायावमोन; गोदान कम्पानिनि गाहाय एजेन्टफोरजों लाजानायमोन, आरो क्षतिपूरणखौ माब्लाबाबो लिरबिदां रां महरै होजानांगौ नङामोन।
एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङावबो नङा। ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि "एजेन्सिखौ फोजोबनायनि जाहोनाव मोजां मोन्दांथिनि बेसेननि सायाव बिथा खालामनाय जेबो बेसाद, एबा मोजां मोन्दांथिनि लिरजानाय बेसेन मा बेखौ दिनथिफुंनो जेबो बेसाद" होजायाखैमोन। 129 बिनिखाय बियो मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया सान्नाय सान्नाया मोजां मोन्दांथिनि खहाखौ मुंख 'जाथावमोन, जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन आरो गोजौ अदालते बे फिथाइखौ गनायदोंमोन। जों बेखौ मानिनो हानाय नङा दि गोजौ अदालते बेबादि गोरोनथिजों हमथादोंमोन। जुदि आपिल खालामग्रानि मामलाया थारै फालांगिनि मोजां मोन्दांथि खहा जानायनि थाखाय खहा खालामनायनि मोनसे बाहागोखौ होनाय जादोंमोन, अब्ला आपिल खालामग्राया बेखौ फोरमान होनो थाखाय दैदेननो हागौमोनदि बे बाहागोआरिफोरनि थांखिमोन दि मोजां मोन्दांथिनि खहाखौ सुख' नायनि गुबै रांखौ कम्पानीखौ सुख 'नायनि थाखाय सुख' नाय जादोंमोन, जाय जोबनायाव आपिल खालामग्राखौ सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायखौ लाफ 'दोंमोन।
दजि बोसोरनि बारा, नाथाय एजेन्सिनि गोरोबथिनि बाथ्राफोरनि बागै जेबो फोरमान गैया। जेबो लिरनाय गोरोबनाय गैयामोन, आरो बेयो सरासनस्रा जाहोन दि एजेन्सिखौ गोसो जानाय समाव फोजोबनाय जादोंमोन। गाहाय कम्पानीया, 1945 माइथायसिम, आपिल खालामग्रानो फोरमायदोंमोन दि अनागारनि राहाखौ "नै एबा थाम बोसोरनि उनाव फोजोबनाय जागोन। आपिल खालामग्राया थांखि लानायनि थोजासे फोसावथाइ दंमोन। बेनि उनाव एजेन्सिखौ 1 एप्रिल, 1945 मायथाइनिफ्राय फोजोबनाय जादोंमोन, आरो फोरमान महरै होनाय रायलायनायाव, मोजां मोन्दांथि खहा जानायनि थाखाय सुख 'नायनि रां होनायनि थाखाय जायखिजाया रायज्लायनायनि जेबो खेंसालियायै मुंख' नाय गैया, एबा बेनि फारसे जेबो गोरोबनाय गैया। जों दा गावखौ बे सोंनायाव रायज्लायनो हागौ दि एजेन्सिखौ फोजोबनायनि थाखाय गाहाय कम्पानीजों होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
यूनाइटेड किंडम आरो भारतनि बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे एजेन्सिखौ फोजोबनायनि उनाव मोन्नाय क्षतिपूरणनि आखुखौ थि खालामनो सामलायग्रा प्रिन्ट प्रिन्सिपल्सनि सोमोन्दै। जों बे मामलायाव नोजोर होदोंः "बोखावनाय लाइननि फारनैथिंजाय थानाय जाथायफोरनि बिजिरनायाव, खान्थि बायदियै मोनसे गोजोनथाव जखानि दिदोमथिखौ फोसावनाय जायो। जेराव (1) 1964] एस
सी
एल
93.51 एस
सी
930 थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, सासे सुबुंखौ मोनसे कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि थाखाय रां होनाय जायो जाय बिथांनि फालांगिनि फालांगि दाथाइखौ गोहोम खोख्लैया, आरो कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाया फालांगिनि मोनसे सरासनस्रा जाथाय, आरो बेबादि बोखारनाया बिथांखौ गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय उदां खालामो (कन्ट्रेक्टनिफ्राय उदां) रसिदआ जादोंः जेराव मोनसे असेसिं एजेन्सिनि दाथाइखौ फोजोबनायनि गेजेरजों, सासे सुबुंखौ मोनसे कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि थाखाय रां होनाय जायो जाय बिथांनि फालांगिनि फालांगिनि दाथाइखौ गोहोम खोख्लैया, आरो कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि फुंखाखौ खहा खालामग्रा होनना मानिनाय जायो।
आं, एजेन्सिनि रादाइखौ बोखारनो थाखाय कमपेनसेटनो होनाय रांआ सरासनस्रायै मोनसे खाथायारि रसिद। "बै बिखान्थिनि सायाव नोजोर होनानै आथिखालनि जाथायनि थासारिफोरखौ नायबिजिरना, जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि आर 'जलाइगिरिजों मोन्नाय रांआ आयमोन आरो धोन नङा। आर' जलाइगिरिजों एजेन्सिखौ बोखारनायनि थाखाय मोन्नाय रां, जाय गोसो जानाय समाव फोजोबनो हाथावनामोन, आर 'जलाइगिरिखौ मोनसे बिबां होनांगौमोन जाय फालांगिनि मुलाम्फानि बिथायाव सानजानो गोनांमोन। 11 मार्च, 1947 मायथाइनि लाइजामनि सिङाव, आर' जलाइगिरिखौ" गिबि मोनथाम दानस्लायनाय बोसोरफोरनि थाखाय ", आर 'जलाइगिरिनि एजेन्सिनि ओनसोलाव नंगुबै फाननायनि सायाव आर' जलाइ जानाय आयनि बा बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि थाखाय, इम्पेरियेल केमिकेल इन्डास्ट्रिज (इन्डिया) लिमिटेडजों लाजानाय आर 'जलाइगिरिनि एजेन्सिनि ओनसोलाव थार फाननायनि सायाव आर' जलाइ खालामनाय आयनि समान, बेबादि आयखौ सिगांनि आयनि हारफोराव सानना लानाय जादोंमोन।
इम्पेरियेल केमिकेल इन्डास्ट्रिज (इन्डिया) लिमिटेडआ बै बोसोरनि थाखाय आपिल खालामग्रानि टेररी ट 'रीयाव एखे हाराव फानदोंमोन। आपिल खालामग्राया गोबां गाहाय मावख' गिरिफोरनि फानग्रा एबा रानग्रा थानदै महरै फालांगि खालामगासिनो दंमोन। जाय एजेन्सिखौ फोजोबनाय जादोंमोन, बेयो ओरैबायदि गोबां एजेन्सिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन जेराव आपिल खालामग्राया 131 गुबुन हादोरनि गाहाय मावख 'गिरिनि रानग्रा थानदै महरै खामानि मावदोंमोन। ओरैबायदि जेबो सुबुरुन गैया, दि आपिल खालामग्राया गाहाय कम्पानिनिफ्राय बिस्फोटफोराव थानाय एजेन्सिखौ थि खालामनायनि गेजेरजों, बेसेन होग्रानि फालांगिनि फालांगि दाथाइया गाज्रि जादोंमोन। बेयो रोखा दि आपिल खालामग्राजों सामलायजानाय कम्पानिफोरनि एजेन्सिफोरा गुबुन-गुबुन समाव मोन्नाय जानांगौमोन। बेबादि जेबो फोरमान गैया दि बेफोर एजेन्सिफोरा जायखिजाया थि समफारिनिमोन। बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां जागोन दि माखासे एजेन्सिफोरखौ दानस' नो हागौ आरो गोदान एजेन्सिफोर मोन्नो हागौ। बिजिरसंगिरि ट्रिब्युनलआ बेखौ फोरमायनायनि सिगां गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि फालांगिफोरखौ फोरमायदोंमोन।
जाय फालांगिखौ गोबां फारियाव खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ माखासेनि सामलायग्रा थानदै महरै खामानि मावदोंमोन, जिंगाफोर, गुबुननि रानसारग्रा थानदै महरै खामानि मावदोंमोन। आरो आरोबाव गुबुन थाखोनि जिंगाफोरनि मावख' गिरि महरै खामानि मावदोंमोन। आरोबाव बेयो सासे दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा, शिपिं थानदै, आरो गुबुन गुबुन मुवाफोराव बायग्रा आरो डिलार महरै खामानि मावदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया गुबुन हादोरनि कम्पानिफोरनि थानदै महरै गोबां बिबांनि फालांगि खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिया गाब, वार्निश, पेट्र 'लियाम, केरोसिन थाव, मुलिफोर आरो खिखरसालि थियारि खालामनाय, सिमेन्ट, दंफां, स्टेशनारि, धातु, साहा, इंजीनियरिंग मुवाफोर, एयार कन्दिसनिं आगजुफोर आरो गोबां अनजिमानि गुबुन मुवाफोरनि थाखाय एजेन्सिफोर मोनदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राया थानदै महरै खालामनाय फालांगिनि गुवार फारिखौ नोजोर होनानै बेखौ आर 'जलाइ खालामनो हागौ, आर' जलाइ खालामग्राया एजेन्सिफोरनि आरजिनायखौ सरासनस्रा फालांगिनि लामायावमोन आरो गावारि एजेन्सिफोरनि थि खालामनाय, मोनसे सरासनस्रा जाथाय फालांगि दाथायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन, एबा मुलाम्फानि खहाखौ खहा खालामाखैमोन।
गावनि एजेन्सिखौ फोजोबनायनि जाहोनाव, बेखौ गावनि आद्रा थानाय फालांगि सालायनो थाखाय उदां खालामना होनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिफोरखौ थिस' नदोंमोन जायफोरा बिसफोरग्रा मुवाफोरखौ सामलायनायनि हुदा दंमोन जाय मोनसे जुनिया मुवा आरो बै एजेन्सिखौ बोखारनाया बिनि फालांगि मावखान्थिखौ जोबोद गोहोम खोख्लैदोंमोन। नाथाय आर 'जलाइगिरिआ सन्देह गैयालासे गोबां रोखोमनि अरग्रा मुवाफोर, जेरै, पेट्र' लियाम, किर 'सिन थाव, आइबार आरो रोखोमसे गुबुन मुवाफोराव फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बेयो सैथो दि बिसफोरग्रा मुवाफोरखौ सामलायनायाव जोबोद सांग्राङै गोनांथि जागोन। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि लाइसि खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय दाइनजि जौखोनदो मावख' गिरिफोरखौ टाइल 132 नि खरसानि सायाव नङा, नाथाय गाहाय कम्पानिनि खरसानि सायाव लाखिदोंमोन। बिसफोरग्रा मुवाफोरनि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव, मोनबा मावख' गिरिफोरनि मावमिनफोरखौ गाहाय कम्पानिजों लाजादोंमोन आरो गुबुन मोनद 'खौ आर' जलाइगिरि आरो गुबुन दालायफोराव लाखिदोंमोन, बेनिखायनो बेखौ फोजोबनो हाया, बुंनाय जादोंमोन।
ई एजेन्सीनि फिथाय महरै आर 'जलाइगिरिनि फालांगि आफाद लोरबां जायो। मोनसे एजेन्सीया सन्देह गैयालासेनो आर' जलाइगिरिनि खाथियाव खोमानाङो, आरो फालांगिनि आफादनिफ्राय दानदिसेयारि जायगा सोलायनाया डि सानना लानो हागौ। बबेखानि, जेबो फोरमान गैया दि आर 'जलाइगिरिआ फालांगिनि सरासनस्रा लामायाव जायगा सोलायनायखौ फाहामनो हायाखिसै। बेनि जेबो फोरमान गैया दि बियो गुबुन मोनसे बिस्फोट बानायग्रानिफ्राय एजेन्सि मोन्नो हायाखिसै। ओरैबादि बिसफोट खालामग्रा एजेन्सिखौ सोलायनो हायाखिसैब्लाबो, बे थासारिया गावनो बे मोनदांथिखौ थार खालामनो हाया दि एजेन्सीया आर' जलाइगिरिजों सामलायजानाय फालांगिनि गुबुन लामाफोरनिफ्राय उदांमोन, एबा एजेन्सिखौ बोखारनायजों आर 'जलाइगिरिनि थाखाय मोनसे अरायथा धोन खहा जादोंमोन। थासारि दि एजेन्सीया गाहाय कम्पानिनि हाबिलायाव थि खालामथावमोन जाय गावसोरनि बेसेनाव मोनसे गिदिर मावसा लाखिदोंमोन खालि दानद' लायनाय एजेन्सिनिफ्राय जाय आर 'जलाइ खालामनाय एजेन्सिनि सायावल' रोखा खालामो दि आर 'जलाइ खालामनाय फसंथानआ मोनसे फालांगि आफाद नङामोन।
सोमोन्दोआरि महरै लोरबां जानाय। बेखौ बोखारनाय जानो हागौ, फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव आर 'जलाइगिरिनि फालांगि सामलायनायनि मोनसे जाथायमोन। बिनिखाय आर' जलाइगिरिजों मोन्नाय रांखौ फालांगिनि हाबा मावैनि थाखाय थार मुलामफा होन्ना सान्नो हायामोनः बेयो मोनसे राङा जाय मुलाम्फानि बिथिङाव बानाय जादोंमोन जायखौ आर 'जलाइगिरिआ फोसावथायनि समफारियाव आर्जिनो हागौमोन आरो आर' जलाइगिरि आरो गाहाय कम्पानिनि गेजेराव सोमोन्दोखौ गोरोबहोनो थाखाय फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव होनो हागौमोन। जोंनि बिजिरनायाव, जेबो सोलायसोल 'नङि खान्थि गैया दि एजेन्सिखौ बोखारनायनि सायाव मोन्नाय रां होनाया जेब्लाबो राजथावनि महरै be.regarded जानांगौ। मोनफ्रोम केसाव सोंनाया सिबिनायनि सिमाफोरखौ नोजोर होनानै be.determined आव दं। केटलवाल बुलेन आरो कम्पानिनि केस (केस) नि बिजिरनायाव जों फोरमायदोंमोन दि जुडिसियेल कमितिआ 1964 नि बिजिरनायाव <1332] आरो आय आय कमिस्नार वालेसआ' 932 'खौ दोन्नाखैमोन।
मोनफ्रोमबो मामलायाव, मोनसे एजेन्सिखौ बोखारनायनि जाउनाव खाजोनानि फुंखा खहा जायो एबा एजेन्सिनि खहा जानायनि थाखाय कमपेनसेटनो होनाय बिबांखौ खाथायारि खहा होन्ना सान्ना लानांगौ। गासिबो थासारिफोरखौ सांग्राङै सान्ना नायब्ला जों गोजौ आदालतजों गनायो दि एजेन्सिनि टाइल कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाया आपिल खालामग्रानि मुलाम्फा बानायनायनि दाथाइखौ गोहोम खोख्लैयाखै, आरो बेयाव मोनसे अरायथा फालांगियारि सम्पथिनि खहाबो थाफैयाखै; बियो आपिल खालामग्राखौ खालि मोनसे फालांगियारि लामानिफ्राय एंगारदोंमोन, जायजों बिथाङा बोखारनायनि उनाव गावनि गोहोखौ आद्रा फालांगिखौ मावनो थाखाय हगारदोंमोन, आरो रोखोमसे कन्ट्रेक्टजों खहा जानाय कन्ट्रेक्टखौ सोलायनो थाखाय उदां जादोंमोन। बेनिखायनो होनां क्षतिपूर्तिफोरा राजथावनि सम्पथिनि खहा जानायनि थाखाय होनां बेसेनखौ दिन्थियाखैमोन। बेनिखायनो जों बेसेनजों लोगोसे आपिलफोरखौ नेवसिदोंमोन। आपिलखौ नेवसिदोंमोन।
