1963 माइथायनि आपिल नं
226,1956 माइथायनि फ 'र्ट उइलियाम जुट कम्पानी लिमिटेडआ इं1956 माइथायनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
75 नि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 1 आगस्त 1961 माइथायनि बिजिरनायनिफ्राय आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय चौधरी, डी
एन
मुखर्जी आरो डी
एन
गुप्तानि दफा। के
एन
राजाग' पाल शास्त्री आरो आर
एन
सचथेया बिजिरनायनि थाखाय। 1 मे, 1964 माइथायनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच
जे
जों होजादोंमोन। अपील खालामग्राया मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानि आरो कलकातायाव बिनि रेबथुमनाय मावख 'आ दं। 1 मे, 1925 माइथायनि मोनसे रादाजों, फ' र्ट उइलियाम जुट कम्पनी लिमिटेडआ अपील खालामग्राखौ माखासे नेम आरो सर्तफोरनि सायाव गावनि सामलायग्रा थानदै थिसनदोंमोन। बे गोरोबथिनि सिङाव आपिल खालामग्राया 3,000 रां बेसेनजों सामलायग्रा थानदै महरै मोन्नो गोनांमोन, जायजों गासै आयनि आगोलनि सायाव भारतनि स्ट 'रफोरनि सानथाम
कम्पानिनि स्ट 'कफोर, गोथां मुवाफोर आरो दिहुनजानाय बेसादफोरनि रैखाथिनि सायाव कम्पानिनि सामलायगिरि थानदै। आपिल खालामग्रा आरो फालांगियाव बिनि उनमोनगिरिफोर, एखे एबा जायखिजाया रोखोम एबा फार्मनि सिङाव, बिसोर गावसोरनि मावख' निफ्राय बिबान एंगारनाय गैयाब्ला, सामलायग्रा थानदै महरै थाबाय थानो हाथावनामोन जेब्लासिम बिसोर कम्पानिनि राजथावनिआव गासै मुंनिल 'बेसेननि सेयार लाखिनाया बन्द जायामोन। आरो बै हिसाबाव कम्पानिनि मोनसे सरासनस्रा नङै जथुमनायाव गनायजानाय कम्पानिनि मोनसे जुनिया थांखिजों बोखार जादोंमोन, एबा कम्पानिखौ फोजोबनायजों सामलायग्रा थानदैनि समगान्थिखौ थि खालामजासिम। थि नङै जाथायफोराव एजेन्सिखौ फोजोबनायनि थासारियाव, सामलायग्रा थानदैया मावख' नि खहा जानायनि थाखाय बेबादि गनायथाव क्षतिपूरण मोन्नो गोनांमोन, जायखौ सामलायग्रा थानदै आरो कम्पानिनि गेजेराव गनायनाय जायो आरो नांलाय-मोनलायनि थासारियाव, जाय मोननैनि दारै थि खालाम जायो। जायखिजाया समावनो सामलायग्रा थानदैजों सामलायग्रा थानदैया बिबान एंगारदोंमोन।
जि
आ कम्पानिनि रेबथुमनाय मावख 'आव बेनि थांखिनि थाखाय लिरबिदां फोसावनायाव। गोरोबथिया जेबो सम थि खालामाखैमोन जायनि थाखाय सामलायग्रा एजेनसिया गनायथि होबावनांगौमोन। मानोना आपिल खालामग्रानि उनमोनगिरिफोराबो एजेन्ट महरै थाबाय थानो गोनांमोन, जेब्लासिम बिसोरो बिबान एंगाराखैमोन एबा उदायै जादोंमोन, बे समफारिआ मोनसे ओंथिआव सिमा गैयैमोन। नाथाय भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि दफा 87 ए (2) नि थाखाय, आपिल खालामग्रानि सामलायग्रा थानदै महरै थिसननाया 14 जानुवारि, 1957 आव जोबगोन, थामहिनबा भारतारि कम्पानिफोर (फोसाबनाय) आइन, 1956 खौ बाहायजानाय अक्ट' निफ्राय नैजि बोसोर जोबखांनायनि उनाव। दफा 87 ए (2), बबेखानि, सामलायग्रा थानदैखौ बै सम जोबनायनि उनाव फिन थिसननायनिफ्राय होबथायाखैमोन। विलियम फ 'र्ट ज' ट क 'लिमिटेडनि सामलायग्रा थानदैनि अनगायै, गासिबो सामलायग्रा थानदैफोर क्ल' ट मिलस लिमिटेड, क 'ट' न मिलस लिमिटेड, क 'ट' न मिलस लिमिटेड, क 'ट' न मिलस लिमिटेड, क 'ट' न मिलस लिमिटेड, क 'ट' न मिलस लिमिटेड, क 'ट' न मिलस लिमिटेड, क 'ट' न
ए क
लि
आरो जुनकटली टी क
लि., जायनि गाहाय सर्तफोरा जाबायः (i) मेसार्स मुगनीराम बांगुर एन्ड क
लि
आ फर्ट विलियम जुट क
लि
नो बै कम्पानिनि स्ट 'क, गोथां मुवा आरो बानायजानाय बेसादनि रैखाथिनि सायाव गासै होल्डिं बायनायनि थाखाय ₹1 आई
डी
होदोंमोन। आपिल खालामग्राया इं 1952 माइथायाव मोन 14,000 सरासनस्रा सेयारफोरनि मादाव मोनफ्रोम्बो 100 रां आरो 10,000 सायख' नाय सेयारफोरनि मादाव मोन 6,920 खौ मोनफ्रोम्बो 100 रां सायख 'नाय बेसेननि खालामदोंमोन। 21 मे इं 1952 माइथायाव, आपिल खालामग्राया मेसार्स मुगनीराम बांगुर एन्ड क' लि
जों मोनसे रादायाव हाबदोंमोन, जायनि गाहाय सर्तफोरा जाबायः (i) मेसार्स मुगनीराम बांगुर एन्ड क 'लि
आ फर्ट विलियम जुट क' लि
नि सरासनस्रा सेयारफोरनि गासिबो होल्डिं बायनायनि थाखाय ₹400 रां सिगांमोन।
गुर एन्ड क '
आ बेखौ मोन्नो थाखाय दि गाहाय कम्पानिया आर' जलाइगिरिखौ मावख 'नि खहानि थाखाय ₹1 रांनि बिबांजों सुख' नाय जागोन, बेबादि रांखौ आर 'जलाइगिरिखौ सामलायग्रा थानदै महरै बिबान एंगारनायनि उनाव होनो गोनां जागोन; आरो (iv) मेसार्स मुगनीराम बांगुर एन्ड क'
आ आर 'जलाइगिरिखौ होनो गोनां रांखौ कम्पानिनो सुख' नाय जागोन। जाय जाहोनफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिया सामलायग्रा एजेन्सिखौ नागारनो राजि जादोंमोन, बेखौ 28 मे, 1952 मायथाइनि मोनसे लायजामाव थि खालामनाय जादोंमोन, जायजों आर' जलाइगिरिया कम्पानिनि सोद्रोमाफोरनो फोरमायदोंमोन दि मेसार्स मुगनीराम बांगुर एन्ड क '
आ आर' जलाइ खालामग्रानि सेयार ह 'ल्डिं बायनायाव गनायनाय रोखोमसे हाराव सेयारफोरखौ बायनो गोसो दंमोन। आर' जलाइआव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिनि कारखानायाव गोदान दाजेमारि फसंनायनि गोदान बाहायथिनि थाखाय गोबां रां खाथायनाय जादोंमोन।
दाजाबदेरनाय रांख 'थाफादेरनाय; अपील खालामग्राया कम्पानिनि थाखाय ₹1 रांनि बांसिन गोबां एडभान्स लादोंमोन आरो बिनि गुबुन बिबानफोरखौ नोजोर होनानै, बेयो कम्पानिनि दाजाबदेरनाय रांखान्थिनि थाखाय मोन्नो हागोन ना हाया सन्देह गोनांमोन; मेसार्स मुगनीराम बांगुर एन्ड क' जों खालामनाय राहा, बिसोर होनाय समफारिफोरखौ नाजावनानै, कम्पानिनि जेंनाफोरखौ फोजोबनायनि बयनिख्रुइ गोजोनथाव आदबमोन; अपील खालामग्रानि थिस 'ननायखौ फोजोबनाया बाहागोआरिफोरनि साबसिन मोजांनि थाखायमोन, जाय सरासनस्रा फारियाव 14 जानुआरि, 1957 सिम गोदान खालामजानो गोनां जानाय नङा; मेसार्स मुगनीराम बांगुर एन्ड क' आ फ 'र्ट विलियम ज' ट क 'लिमिटेडआ आपिल खालामग्रानो ₹2 निख्रुइ बांसिन होनो हागोन आरो मेसार्स बंग' र/मुग 'र क' मआ कम्पानिनि जेंनाफोरनि थाखाय सुख 'जाथाव आदबमोन।
गनायथिनि बाथ्राफोरखौ उनसंनानै 1 जुलाइ, 1952 मायथाइनिफ्राय बिबान एंगारनाय आरो मेसार्स मुंगनीराम बांगुर एन्ड क '
खौ कम्पानिनि सामलायग्रा थानदै महरै थिस' ननाय जादोंमोन। कम्पानिनिफ्राय आर 'जलाइगिरिजों मोन्नाय रां, जायखौ मेसार्स मुगनीराम बांगुर एन्ड क'
आ होदोंमोन, बेखौ फ 'र्ट विलियम जुट क'
लिमिटेडनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव जमा खालामनाय जादोंमोन। नाथाय 1953 मायथाइनि 54 बोसोरनि आय खाजोनानि बदलै गासै मुलाम्फानि बिबाङाव सौहैनायाव बे रांखौ बोखारनाय जादोंमोन। 1953 माइथायनि 54 बोसोरनि बिजिरनायनि मावखान्थियाव इनक 'मेटेक्स मावख' गिरि, कम्पानिज डिस्ट्रिक्ट 1 वी, कलकाताया बे रांखौ आर 'जलाइगिरिनि खाजोना होनो हानाय आयनि बिबाङाव सोफादोंमोन। मददगिरि आर' जलाइगिरिनाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय आर' जलाइगिरिनि आयनि बिबाङाव सोलायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि रेबगान्थिखौ सामलायग्रा एजेनसिखौ सरासनस्रा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोर
नैजि बोसोरनि थाखाय सोलिबाय थादोंमोन, मोनसे राजथावनि रसिदमोन। अपीलेट ट्रिब्युनलआ अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै दि खहा खालामनाया "बेबादि एजेन्सिखौ थार्द पार्टिनो आबुङै फान्नो" नि थाखाय मोनसे रादाइखौ सिफायो, जाय सासे फालांगियारिया फालांगिनि सरासनस्रा लामायाव हाबा मावो, एबा बेबादि फालांगिनि सरासनस्रा जाथायफोरनि सोलायनाय, सोलायनाय एबा हगारनायनि समान नङा, खाजोना रसिद महरै आय खाजोनाखौ बिजिरनो हाथावना नङामोन। आय खाजोना कमिस्नारनि बिदिनथिआव, आय खाजोना आय आइन, 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव मुंख 'नाय ट्रिब्युनलआ, कलकातायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि गाहायाव सोंजानाय सोदाः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारियाव बिजिरसंगिरिजों मोन्नाय रां
3,50,000 खौ सामलायग्रा एजेन्सिखौ नागारनो थाखाय आय खाजोना रसिद महरै बिजिरनो हाथावनामोन?" जों आथिखालाव खाजोना आइन, 99 आव सोंजानाय सोंथिनि फिन हरगोन।
थार। गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों, बे आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिजों सायख 'नाय जायो। बे मामलाया फिन खेबसेबाव बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि एजेन्सिनि कन्ट्रेक्टखौ समनि सिगां थि खालामनायनि थाखाय सासे एजेन्टजों मोन्नाय क्षतिपूर्ति रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
जेरै डेभिस (एच
एम
टेक्स इन्सपेक्टर) बनाम शेल कम्पनी अफ चाइना लिमिटेड (1952) 22 आई
टी
आर
(साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि.) (साप्लि
आर 'जलाइगिरिआ थाम सप्ताहनि फोसावथाइ होनानै एजेन्सिखौ बिबान एंगारदोंमोन। फोजोबनायनि अक्ट' आव एजेन्सिहा सालायनो थाखाय आरोबाव बा बोसोर दंमोन, आरो कैम्पानिस आयेना नैजि बोसोरनि जागायजेन्नाय सम जोबनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिनि फारसे एजेन्सिखौ गोदान खालामफिननायखौ होबथायाखैमोन। आर' जलाइ कम्पानीखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव सामलायग्रा एजेन्सिफोरनि फालांगि सालायनो थाखाय (आर 'जलाइगिरिनि मेमोरेन्डम अफ एस' सिएशननि क्ल
3 (2) नि गेजेरजों) बानायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया गनायथिनि बाथ्राफोरनि सिङाव मोन्नो मोन्थाइ दंमोन जेब्लासिम एजेन्सिआ कम्पानिनि खामानि मावनायनि मुलाम्फानि जौखोन्दो लेन, गुबुन हादोरफोराव गलाफोर आरो मेसिनारिफोरनि गासै बायनायाव थाम जौखोन्दो, आरो 3,000 रांनि दानारि रां होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गावनि बिबान एंगारनायखौ आर 'जलाइ एजेन्सि, क्ल
8 नि गेजेरजों सामलायनायनि गनायथिनि गेजेरजों होदोंमोन, नाथाय एम
मुगम आरो 21 मे' नि सरासनस्रा बिथानि सिङावमोन।
एजेन्सि राजिनामायाव, गाहाय कम्पानीया एजेन्सिखौ गाव हारसिङैनो हगारनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानो जेबो खहा होनो गोनां नङामोन, नाथाय आपिल खालामग्राया गावनि सेयारहोल्डिंखौ एंगारनाय आरो सामलायग्रा एजेन्सिनि बिबान एंगारनायखौ गनायनायाव जाहाथे मेसार्स मुगनीराम बांगुर एन्ड क 'खौ सामलायग्रा एजेन्ट महरै थिसननायखौ गोरलै खालामनो हायो, उननिफ्रा आपिल खालामग्रानि सेयारहोल्डिंखौ बायदोंमोन, आपिल खालामग्रानो रां होनो आरो कम्पानिजों आपिल खालामग्रानो होनोगोनां दाहारखौ सुख' नो थाखाय ₹ 3,50,000 मोन्नो नाजावदोंमोन। ₹ 3,50,000 रां होनाया सामलायग्रा एजेन्सिखौ बारस्लायहोनो थाखाय मोनसे राहानि गोनांथार बाहागोमोन। मोनसे कम्पानिनि सामलायग्रा एजेन्सीया मोनसे खाथायारि सम्पथिनि आखुआव जायोः जायखौ नेवसिनाय जाया। बेयो सैथो दि बेयो सासे सरासनस्रा धोन बायदि नङा जाय सासेनिफ्राय गुबुन सासे सुबुंनाव बारस्लायहोजानो हायो।
कम्पानिनि सेयार ह 'ल्डिंआव सामलायग्रा सुद थानाय फिसाज्लाफोर। मेसार्स मुगनीराम बांगुर एन्ड क'
आ गाहाय कम्पानिनि सामलायगिरि थानदै थिसनजानो थाखाय उसुखुथुमोन, आरो बे थांखिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ बेनि एजेन्सिखौ समजों सिगां फोजोबनो गनायथि होनो थाखाय थुलुंगा होनो गोनां जादोंमोन। बेखौ खेबथाम गनायनायनि थाखाय रैखाथि होनाय जादोंमोन; आर' जलाइगिरिजों लाजानाय सेयारफोरखौ रिद बेसेनाव फान्नाय, कम्पानिजों होनोगोनां दाहारखौ सुख 'नो थाखाय कम्पानिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
अपील खालामग्रानि सामलायग्रा एजेन्सिखौ गाव हारसिङैनो थि खालामनाया फालांगिनि गोनांथार थाद 'नाय नङामोनः बेयो मोनसे गावबागाव बिबान एंगारनायमोन जायनि थाखाय एजेन्सि गनायथिनि सिङाव आपिल खालामग्राया जेबो खहा होनायनि मोन्थाइ गैयामोन, नाथाय बायग्राखौ बुथुमनायनि आगजुजों आपिल खालामग्राया "सामलायग्रा एजेन्सिखौ फान्नो आरो बेनि थाखाय मोनसे मुलाम्फा आरो बेसेन मोन्नो फालांगि खालामगासिनोमोन जाय नङाब्ला बियो मोननो हायामोन। गोजौ अदालते बे ट्रेन्जेकसनखौ" फालांगि एबा मोनसे फालांगियारि फालांगि "नि आखु आरो आखुजों रोखा खालामदोंमोन, मानोना बिसोरनि नोजोरै मोनसे कम्पानिनि सामलायग्रा एजेन्सीया भारतारि फालांगियारि थासारिफोरनि थाखाय मोनसे जुनिया फसंथान जाय सासे सामलायग्रा एजेन्टखौ मोनसे सोलायसोल' अहं महरै सोरजियो
सामलायजानाय कम्पानिनि मावख 'आरिजों लोगोसे कम्पानिनि फसंथाननि सोलिबाय थानाय दाथायखौ फालांगि खालामनो, मुलाम्फा आर्जिनो, आरो थारै, कम्पानिनि गासैबो जाथावना उदां बिथिङाव फालांगि खालामनो थाखाय, गोबां सामलायग्रा एजेन्सिफोरजों सामलायजानाय होनना मानिनाय जायो।
बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै एजेन्सिखौ सिबिनायनि थाखाय मोन्नाय क्षतिपूरणआ फालांगि सामलायनायनि थाखाय मोन्नाय मासुलमोन, आरो आयमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गाहायाव होनाय मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव गोबाङैनो दावगादोंमोनः 102 (1) केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, फर्ट विलियम जुट क 'लिमिटेडनि आपिलजों सामलायजानाय सामलायग्रा एजेन्सीया फालांगियाव स्ट' कमोन; आरो (2) आपिल खालामग्राया सामलायग्रा एजेन्सिफोरखौ आरजिनाय थांखिजों दाजादोंमोन, आरो थारै मोनद 'कम्पानिफोरनि सामलायग्रा एजेन्सिफोर दंमोन। कम्पानिफोरनि सामलायनायखौ सामलायनानै मुलाम्फा आर्जिनाय, आपिल खालामग्रानि फालांगि जानानै, सामलायग्रा एजेन्सिखौ सिबिनायनि थाखाय गनायनाय महरै मोन्नाय क्षतिपूरणआ मोनसे खाजोना रसिदमोन। जों गोजौ आदालतजों गोरोबनो हायाखै दि फर्ट विलियम जुट क' लिमिटेडनि सामलायग्रा एजेन्सीया स्ट 'क कम्पानिनि मोनसे आखुथाय गोनां धोनमोन।
एम्पानिफोर आरो फालांगि सालायनो आरो जायखिजाया गुबुन कम्पानि, आफाद, फार्म एबा सुबुंनि फालांगि एबा सामलायनायनि सामलायथि, सामलायथि एबा सामलायनायाव बाहागो लानो आरो बेनिफ्राय मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय। बेयो आपिल खालामग्राखौल 'मोनसे थि दोहोन महरै आरजिनो गनायथि होयो, जुदि मोनसे सामलायग्रा एजेन्सिखौ बेबादि बरनायनाय जायो, आरो बेखौ मुलाम्फानि थांखिनि थाखाय बाहाय। नाथाय बेबादि जेबो फोरमान गैया दि कम्पानीखौ सामलायग्रा एजेन्सिफोरखौ आरजिनो आरो फान्नो आरो फान्नो आरो बायनायनि बैफोर ट्रेन्जेकसनफोरजों मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय दानाय जादोंमोन। मोनसे सामलायग्रा एजेन्सीया मोनसे दोहोन नङा जायनि थाखाय मोनसे हाथाय दं, मानोना बेयो एजेन्टनि गावारि रोंग' थिनि सायाव सोनारो। कमिस्नारनि फारसेनिफ्राय नुजानाय उखिलाया मानिना लायो दि सामलायग्रा एजेन्सीया फालांगियाव स्टकनि आखुनिमोन जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गायसन्नाय नङामोन, आरो बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि हेफाजाबनि बे बाहागोनि सायाव सोनारनाय नङामोन, आर 'जलाइजों मोन्नाय आर' जआ खाजोना रसिद।
सोलायसोल 'बिथा खालामो, आरो बाथ्रा दान्थेलायो दि फर्ट विलियम जुट क
लिमिटेडनि सामलायग्रा एजेन्सीया गुबुन-गुबुन कम्पानिफोरनि सामलायग्रा थानदै महरै खामानि मावनायनि मुलाम्फाखौ आर्जिनो फालांगिनि दाथायनि बाहागोमोन, आरो सरासनस्रा खान्थियाव, सामलायग्रा थानदै महरै आपिल खालामग्रानि गाहाय कम्पानिफोरजों हाबा फोजोबनाया बेबादि फालांगिनि मोनसे सरासनस्रा जाथाय, आपिल खालामग्राजों मोन्नाय क्षतिपूरणआ धोननि खहा जानायनि थाखाय 103 नङा, नाथाय बेखौ मोनसे फालांगियारि रसिद महरै मानिनो नांगौ, गुबैयै जेब्ला एजेन्सिखौ फोजोबनाया आपिल खालामग्रानि फालांगिनि दाथायखौ गाज्रि खालामाखै। आथिखालनि बेलायाव मोनसे जुनिया थासारि दं जायखौ गिबियाव नोजोर होनांगौ। थारै आपिल खालामग्राया मेसार्स मुगनीराम बांगुर एन्ड क
निफ्राय रांनि बिबांखौ मोनदोंमोन, सिगांनि गनायथिनायखौ सान्ना, जाय एजेन्सिखौ नागारनो गनायदोंमोन, जाय बंग' आ/बंग 'आ मोनसे बे बायदि फालांगि खालामनायनि मोन्थाइ मोन्नायनि थाखाय उसुखुथुमोन।
मेसार्स मुगनीराम बांगुर एन्ड क '
बेखौ गनायथिनि दफा 2आव लिरनायफोरजों हेफाजाब होनाय जायो दि बेबादि फान्नायनि द' दाननि गेजेराव जायखिजाया समावनो मेसार्स मुगनीराम बांगुर एन्ड क '
आ बिसोर बायनाय सेयारफोरजों सरजाबनाय भ' टिं मोन्थाइखौ बाहायनो हायाब्ला आपिल खालामग्राया मेसार्स मुगनीराम बांगुर एन्ड क '
जों मुं सायख' जानाय जायखिजाया सुबुंखौ कम्पानीनि जायखिजाया जथुमनायाव बाहागो लानो आरो भ 'ट खालामनो थाखाय थिसनगोन एबा मेसार्स मुगनीराम बांगुर एन्ड क'
जों बेबादि समफारिनि गेजेराव लाखिनायनि थाखाय जायखिजाया थाखोनि सेयारनि हमथाग्राफोर जेरै मेसार्स मुगनीराम बांगुर एन्ड क '
आ थिरांथा लानो हायो। बेनिखायनो गनायथिनि सिङाव थानाय थांखिया बिथांखौ मेसार्स मुगनीराम बांगुर एन्ड क'
नो सामलायग्रा एजेन्सिखौ बारस्लायहोनायमोन एबा खमैबो फोर्ट ज 'ट लिमिटेडनि मेनेजिं एजेन्ट महरै विलियम क' ल नि जायगायाव गावसोरनि थिस 'न्थाखौ गोहोम खोख्लैनायमोन।
मेसार्स मुगनीराम बांगुर एन्ड क '
नि फारसे मोन्थाइफोरा नुजानो हागौ। बे ट्रेन्जेकसननि नंगुबै आखुखौ सान्ना नायब्ला, मोनसे सामलायग्रा एजेन्सीया सोलायथाव नङा होनना एसे आइनारि मोन्दांथिखौ दिन्थिनायाव बेयो नांथावै जागोन। मानोना बेयो थोंजों सोलायथाव नङा, जाहाते रादायाव सोफादेरनाय राहाफोरा गोहोम खोख्लै जादोंमोन। मोनसे सामलायग्रा एजेन्सिजों सोमोन्दो थानाय बेबादि ट्रेन्जेकसनखौ मोनसे फालांगियारि ट्रेन्जेकसन होन्ना सान्नाया गोब्राब जागोन। बिजिरगिरिनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि लेन-देननि महरावबो सान्ना लानाय जायो जायनि सिङाव सामलायग्रा एजेन्सिनि खहानि थाखाय आपिलआ गाहाय कम्पानिनिफ्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम शॉ वालेस एन्ड क '
(') आव मिटी। गुबुन फारसेथिं, सुबुरुनआ आर 'ज खालामदोंमोन दि बांद्राय थांखिखौ गनायथाव मोननाय जायाब्लाबो, गाहाय कम्पानिनि सामलायग्रा एजेन्सिआव बिजिरगिरिनि मोन्थाइआ आरोबाव बा बोसोरसिम दोन्नोमोन आरो जाय सरासनस्रा फारियाव आरोबाव नैजि बोसोरसिम थाबाय थानो हागौमोन, मोनसे अरायथा दोहोनमोन आरो बै दोहोनखौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय आर' ज खालामग्राजों मोन्नाय बिजिरनाया मोनसे खाथायारि रसिदमोन। आय खाजोना बिफाननि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा बुंजादोंमोन दि शॉ वालेस एन्ड क '
(') नि मामलाया गासिबो एजेन्सि कन्ट्रेक्टफोरखौ थि खालामनायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
होनोगोनां नङि कन्ट्रेक्टनि एम
एस.) आ खालि मोनसे "मुलाम्फानि बिबां" मोन, जायखौ आर 'जलाइगिरिआ आरजियोमोन, नाथाय बिबान एंगारनायनि थाखाय आरजियोमोन, आरो बेनिखायनो बेयो खाजोनानि महरावमोन। बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि जेब्ला सामलायग्रा एजेन्सिनि बिबान एंगारनायखौ गनायथिनि दफा 8 नि सिङाव लेंहरनाय जादोंमोन अब्ला होनोगोनांखौ होनोगोनां नङामोन, आरो बेनिखायनो खाजोनायाव लाबोजानाय राङा होनोगोनांजों मोनसे सरासनस्रा फालांगि ट्रेन्जेकसननि समाव नाजावजादोंमोन। जोबनायाव, बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि जायखिजाया जाथायावनो, एजेन्सिनि खहाजों, होनोगोनांनि फालांगिनि फ्रेमवर्कआ जेबो खहा खालामजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो मोन्नाय सुख' नायखौ खाजोना महरै मानिनो गोनांमोन आरो रां खाथायनाय गैयामोन। मोनसे थि रसिदआ रां खाथायारि एबा फालांगिनि आयानो नंगौना नङा, बेखौ गले-गले कर्टनि नोजोर होफानाय जादोंमोन। बेखौ गुवारै बुंनाय जादोंमोन दि जाय खहा जादोंमोन बेखौ मोनथावनामोन।
बेखौ मिथिनायाव गोब्राब जायो दि बबेबा मोनसे केसाव मोननाया आयनि फुंखानि खहा एबा फालांगि ट्रेन्जेकसनाव मुलाम्फा जानायनि थाखाय होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
एबा खाजोना महरै। मोनसे आयेनारि नेमखान्थि गैयाब्ला, मावसोमग्राजों मावमिन एबा एजेन्सि गोरोबथिनि सिङाव गावनि बिबानफोरनिफ्राय हगारनाय एबा मावख 'नि मोन्थाइखौ थि खालामनायनि थाखाय सुखुयै रां होनायखौ सानना मावग्राया मावसोमनायनिफ्राय नङा, नाथाय मावसोमनायखौ बन्द खालामनायनिफ्राय आरो सरासनस्रायै दफा 10 आरो 12 नि सिङाव खाजोना गोनां आय जानो हाया। बेखौ मुंख' नो हागौ दि बे नेमखानथिया आयेन आफादजों 1955 नि फाइनेन्स एक्टनि दफा 10 (5 ए) नि आइनजों सोलाय जाबाय, जाय मोनसे भारतारि कम्पानिनि सामलायग्रा थान्दैजों कम्पानीजों गावनि सामलायग्रा एजेन्सि गोरोबथिनि फोजोबनाय एबा सोलायनायजों सोमोन्दोआव होनोगोनां एबा मोनहोजानाय रां एबा गुबुन रां होनायनि राहा होयो, एबा बबेबा भारतारि कम्पानिनि सामलायगिरिजों गावनि मावख 'खौ फोजोबनाय एबा बेजों सोमोन्दोआव एबा बेजों सोमोन्दोआव एबा बिनि सोमोन्दोआव नेमफोर आरो थासारिफोरखौ फोसाबनाय, एबा जायखिजाया सुबुंजों आबुं एबा गुबुन आयदाफोरखौ मोजाङै सामलायग्रा रां।
खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव गावनि मावख 'खौ फोजोबनाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय नेम आरो सर्तफोरनि सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय, एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय 106 हाबाफारिफोरनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव एजेन्सि हमथानाय जायखिजाया सुबुंजों, गावनि एजेन्सिखौ फोजोबनाय समाव एबा बेजों सोमोन्दो थानाय नेम आरो सर्तफोरनि सोलायनायखौ सामलायग्रा एजेन्ट, सामलायगिरि एबा गुबुन सुबुंजों सामलायजानाय फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा होन्ना सान्नाय जागोन, आरो बेनि मथै खाजोना होजानो गोनां जागोन। नाथाय बे फोसाबनायखौ 1 एप्रिल, 1955 निफ्राय रांखान्थियारि आइन, 1955 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, आरो दानि मामलायाव जेबो आर' जलाइ गैया। भारतारि आय खाजोना आइनआ इंराजि आय खाजोना नेमखान्थिजों समान बेसादाव गैया। नाथाय इंराजि आयेननि सिङाव मावख 'आरिफोर जाय जेबो रोखा बुंफुरलुजों सोमोन्दो गैया, नाथाय आयनि जेबो जुनिया राहा महरै गनाय जानाय नङा।
भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव नुजानाय जेंनाफोरनि सायाव नोजोर होनो थाखाय इंराजि आइनफोरनि एखुथा नेम खान्थिफोरा बेफोरखौ इनअप्पली केबल खालामो। इंलेन्डआव बे बाथ्राखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि सासे बेसेन होग्रानि फालांगियाव जानाय खहाखौ सुख 'नो थाखाय होनाय राङा रां नङा आरो आयबो नङा। सर्ट ब्र' स लिमिटेड बनाम दि इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार (1) आव मोनसे कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि जाउनाव जानाय खहाखौ सुख 'नायनि महरै मोन्नाय रांखौ बेसेन होग्रानि फालांगिनि सरासनस्रा समाव खाजोना होनना मानिनाय जायो, आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना होनो गोनां जायो। रोखोमसेयै दि इनलैंड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम दि नर्थ फ्लीट क' ल एन्ड बेलास्ट क 'लिमिटेड (3) आव, सासे सुबुं जाय जि बोसोरनि थाखाय बोसोरफ्रामबो मोनसे थि बिबांनि चक बायनो राजि जादोंमोन, जाय मोनसे क्वारीनि बिगोमामोन, जाय कम्पानिया कन्ट्रेक्टनि सिङाव गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
इन्देमनिटि एक्ट, 1920 नि सिङाव दावहा सुख 'नाय बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव मोन्नायाव, रायजोनि रैखाथि नेमखान्थिनि सिङाव गोहोखौ बाहायना लाजानाय रमनि थाखाय एडमिराल्टिआ जायखौ होदोंमोन बेनि अनगायै बेखौ खाजोना होनना मानिनाय जादोंमोन। (1) (3) (2) एनसाइन शिपिं क' लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नार (') आव सोरकारा जाहाज बिगोमानो खैला गाग्लोबनायनि समाव जाहाजफोरखौ हमथानायनि जाहोनाव जानाय खहाखौ सुख' नो थाखाय होनाय राङा, आरो मजुरि बायदि बायदिनि थाखाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोना होजायोमोन। बर्मा स्टीम शिप क 'लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर (') जाहाज बानायगिरिफोरनि मोनसे फार्मनिफ्राय जाहाज बिगुमाया मोनसे थि समफारिनि गेजेराव जाहाजखौ फाहामनायखौ फोजोबनायाव फेलें जानायनि जाउनाव जानाय खहाखौ सुख 'नो थाखाय मोन्नाय रांखौ खाजोना खान्थि महरै मानिनाय जादोंमोन। बेफोर खाजोना सामलायनायनि खान्थिफोरनि फिथाय, खाजोना फालांगिनि मोन्थाइखौ सिफायनायमोन।
जिखिजायामानो, बेफोर जाथायफोरखौ गुबुन मोनसे थाखोनि जाथायफोरनिफ्राय फाराग खालामथारनांगौ जेराव मावख 'नि खहानि थाखाय सुख' नाय रां महरै सुख 'नाय रां होनाय जायो। बेबादि सुख' नाय रांखौ खाथायारि एबा खाजोना महरै गनायनो हागौः बेखौ खाथायारि सानना लानाय जागोन, जुदि बेयो खाजोना होग्रानि थाखाय अरायथा बेसेननि दोहोननि खहानि थाखाय जायो, नाथाय जेराव फालांगिनि ट्रेन्जेकसनआव खहानि थिखालामनायाव रां मोन्नाय जाया। चिबबेट बनाम जोसेफ रबिनसन एन्ड सन्स 3) जाय बिसावरायफोरा मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव मोनसे स्टीमशिप कम्पानिजों थिसनजानाय जाहाज सामलायगिरिफोरमोन, जेराव बिसोरनो मोनसे जौखोन्दो होजानांगौमोन, बिथाङा कम्पानिनि आयखौ स्टीमशिप कम्पानिखौ फोजोबनायनि मिजिं थिनानै मावख 'नि खहानि थाखाय सुख' नाय रां होनाय जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि खामानिनिफ्राय मुलाम्फा जोबनायनि जाउनाव जानाय खहानि थाखाय सुख 'नाय रां होनाया गावनो मोनसे बोसोरारि मुलाम्फा नङामोन, नाथाय खामानि मावग्रानि बेलायाव होनां रां होनाय जादोंमोन आरो बेखौ फोजोबनाया गोरोन्थिमोन।
आरो गोरोनथि गैयै खालामनायनि थाखाय 57,250 रां सुख 'नाय जादोंमोन। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जेबो बाहागोखौ आय आरो कमीशननि थाखाय बाहागो खालामनो हाया आरो गासिबो सुख' नाय बेसेननि थाखाय। डफ बनाम बारल '(') आव आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि सामलायगिरि जाय जि (1) आई2 टी
सी
1169
(3) (5) 19 टी
सी
444 नि समफारिनि थाखाय थिसन जादोंमोन। बेनि गेजेरजों 108 बोसोर गावनि हेफाजाब होग्रानि फालांगिखौ सामलायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, आरो हेफाजाब होग्राजों जानाय मुलाम्फानि जौखोन्दो मोन्नो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। हाबा जागायनायनि नै बोसोर उनाव गावजों गाव गनायथिनायजों हाबाखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो इयुननि आयनि मोन्नायनि मोन्नायनि थाखाय सामलायग्रा दिथागिरिनो 4,000 रां सुख' नाय जादोंमोन। बेखौ खाजोना होनो हानाय नङा होनना मानिनाय जादोंमोन। मानोना बे आयनि फुंखानि खहा जानायनि थाखाय सुख 'नाय रांमोन आरो बेनिखायनो मोनसे धोननि थाखाय रां खाथायनायमोन।
एफ मोनसे हेफाजाबारि कम्पानि। सम्पथि कम्पानिनि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि आर 'जनायाव आपिल खालामग्राया सम्पथि कम्पानिजों लोगोसे बेनि हेफाजाबारिनिफ्राय गावनि मावख' खौ हगारदोंमोन आरो सम्पथि कम्पानिनिफ्राय बिनि थिसनथाइखौ थि खालामाब्ला होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायखिजाया मोनसेया लिकुइडेसनाव थाङो आरो 16,000 पाउन्दनि बांसिन रांखौ आपिल खालामग्रा कम्पानीनो दाइन बोसोरनि थाखाय होनाय जायो, जाय समफारिनि जोबनायनि अक्ट 'सिम सोलिबोदों मोन। जिद' बोसोरनि गोजौनि समफारियाव आपिल खालामग्रा कंपनीनि आयनि नै जौखोन्दोआल 'गुबुन सामलायनायनिफ्राय लानाय जादोंमोन, आरो शिपिं कंपनीया लिकुइडेस जानायनि उनाव आपिल खालामग्रा कंपनीया माखासे सरासनस्रा नङि आरो अरायथा नङै फालांगिनि अनगायै गावनि गासै फालांगिखौ खोमाना लायो। स्कटलेन्डनि कोर्ट अफ सेस (1) (2) 109 सायनआ बेखौ मानिना लादोंमोन दि सोंजानाय राङा आपिल खालामग्रा कंपनीनि ट्रेडिं रसिद नङामोन। लर्ड प्रेसिदेन्ट नार्मन्डआ नोजोर होदोंमोनः "आथिखालनि मामलायाव आपिल खालामग्रा कंपनीनि गासै सम्पथिफोरा बे समफारियाव दंफायोमोन। जेब्ला एग्रीमेन्टखौ बाउसोमनाय जादोंमोन एबा कम्पानिनि फालांगिनि जेबो थालांनाय नङामोन। बेयो गावनि मावसाफोरखौ गुबुन जायगायाव लांफिननो थाखाय नारसिन जादोंमोन, आरो मोनसे गोदान फालांगि न' आव बेनि जिउ खुंनाया थारैनो जोबदोंमोन।
शिपिं कम्पानीखौ लिकुइडेसनजों लोगोसे। "बेफोर जाथायफोरा मोनसे फालांगियारि कन्ट्रेक्टनि खहा जानायनि थाखाय खहा जानाय रां आरो बेसेन होग्रानि आयनि फुंखानि खहा जानायनि थाखाय सुख 'नायनि गेजेराव फारागथिखौ गायसनो। नाथाय मावख' नि खहा जानायनि थाखाय खहा जानायखौ जेब्लाबो खाथायारि रसिद होन्ना सान्नाय जाया। जेराव खाजोनाखौ कन्ट्रेक्टनि बाथ्राफोरनि सिङाव होनो गोनां जायो, जायखौ थि खालामनाय जायो, रां होनाया खाजोनानि आखुआव जायो आरो बेनिखायनो खाजोना होनो गोनां जायो। बिदिन्थि महरै हेनरी बनाम फस्टार (') आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जेब्ला मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव बिबान खोमानांनायनि थाखाय खहा जानायखौ सुख' नाय जायो, बेयो एससी 'ई' नि सिङाव खाजोना होनो गोनां जायो, आरो बेयो डेल बनाम डी स 'स' स 'स' न्स (2) आवबो खुंजादोंमोन दि सामलायगिरिनि सासे हेफाजाबगिरिखौ समनि सिगां खामानि फोजोबनायनि थाखाय सुख 'नायनि गेजेरजों सुख' नाय रांखौ आय होन्ना गनायनाय जादोंमोन। जाय बिखान्थिनि सायाव केसफोरखौ सालायनाय जादोंमोन, स्कटलेन्डनि केस क 'स' न्स आरो क 'स' न्स पार्स 'न्सनि कर्ट अफ सेशनाबो बाहायदोंमोन।
मावसोमनायखौ फोजोबनायनि उनाव खहा खालामनायनि बोसोन होनाय। बै मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोरा स्क' टलेन्डआव गुबुन गुबुन दिहुनगिरिफोरनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय कमीशननि बिथायाव एजेन्ट महरै फालांगि खालामदोंमोन आरो बै थांखिनि थाखाय एजेन्सिनि रादाइफोराव हाबदोंमोन। सोमोन्दो गोनां दिहुनगिरिनि गोसोयाव, बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय मोनसे रादाइया (1) (3) नि जोबनायाव फोजोब जादोंमोन; 520 (2) 110 नैथि बोसोराव पाउन्सनि रां होनायनि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन। सेशन क 'र्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि बिसावरायगिरिनि जेबो खाथायारि धोनखौ बेसेनाव बाङाइ खालामनाय जायाखै, एबा बिसावरायगिरिनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय एसेल' बाहायजानाय जादोंमोन। होनाय रांखौ बै बोसोरनि थाखाय खाजोना गोनां मुलाम्फानि साननायाव लोगोसे लाफानाय जादोंमोन जेराव बेखौ मोन्नाय जादोंमोन। लर्ड प्रेसिदेन्त न 'रमेनडआ नोजोर होदोंमोन। "जों बेयाव लाजिनाय नङा, मोनसे रोखोमनि रादाइजों, जाय बोसोरफोरनि थाखाय मुलाम्फाखौ बारायनाय जादोंमोन, जेब्ला बेखौ गासिबो बोसोरफोरनि थाखाय सुख' नाय जादोंमोन।
सेआ थारैनो आरो गोबाङैनो बोसोरसेनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे सरोगेटम। "केलसाल पार्सन्स एन्ड क '
नि केस ('): हेनरी बनाम फस्टार ('): आरो डेल बनाम डी सायसन्स (3) आव खालामनाय फारागथिनि बिथाखौ लर्ड मैकमिलानजों वान डेन बर्चस लिमिटेड बनाम क्लार्क (') आव खालामनाय नायसंनायाव मोननो हायो। बे बादियाव मोन्नै कम्पानिफोर जाय मार्जारिन आरो रोखोमसे दिहुनथायफोर बानायग्रामोन, बिसोरनि गेजेराव बादायलायनायखौ फोजोबनो आरो लोगोआरि सोमोन्दोआव खामानि मावनो आरो मोनसे गुवार बिथांखि बायदियै मुलाम्फा आरो खहाखौ रानलायनो थाखाय मोनसे रादायाव हाबदोंमोन। बे राहाखौ डच कम्पानिजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नोजोर होजादों। "दा अपील खालामग्राफ्रा मा गारबायमोन? बिसोर 13 बोसोर सिगां समफारिनि सिङाव गावसोरनि गासिबो मोन्थाइखौ गारबायमोन। बेफोर समफथिफोरखौ राज्योफोरनि मामलायाव" पुलिं एग्रीमेन्ट "बुंनाय जायो, नाथाय बेयो बिसोरनि जोबोद थोजासे नङै फोरमायथि, मानोना बिसोरो (1) निख्रुइ गोबां बांसिन खालामदोंमोन; 620 (2) [1931] 145 एल
टी
आर
225 (3) [आई950] 2 गासिबो ई
आर
460 (4); 431 111 खालि जमा खालामनाय आरो मुलाम्फाखौ रानलायनायनि मोनसे बिखान्थिखौ सिनायथि होयो। जुदि आपिल खालामग्राफोरा खालि मोनसे जथायाव मुलाम्फाफोरनि गासै बिबांखौ मोनगासिनोमोन, नङाब्ला बोसोरफोरनि मोनसे फारिनिफ्राय बिसोर मोन्नो हायोमोन, अब्ला मोनसे ज 'रा रांखौ रोखोमसे आखुनि मानिनाय जानो हागौ, जायनि गुदिमुवाफोरखौ बियो रनसायदोंमोन। नाथाय जुदि मोनसे बोसोरारि रां होनायखौ सुनाय जायोब्लाबो, बेयो गोनांथार महरै मोनसे रसिद आइटेम नङा, जाय बावैसो क' सेल
दिहुनग्रानि थानदै आरो सरासनस्रा फालांगियारि महरै फालांगि खालामनाय आरो दिहुनग्रानि माखासे दिहुनजानाय बेसादनि थाखाय इं1948 मायथाइनिफ्राय मोनसेल 'थानदै महरै खामानि मावनाय खाजोना होग्राखौ खाजोना होनना मानिनाय जायो। लर्ड प्रेसिदेन्त कुपारनि नोजोरै एजेन्सिफोरखौ थि खालामनायजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोरा गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै लानाय लाइननि फारनैथिंबो गोग्लैदोंमोनः (ए) मोनसे कन्ट्रेक्टखौ बोखारनाय जाय खहा होग्रानि मुलाम्फा आर्जिनाय दाथायखौ गोहोम खोख्लैयो आरो मोनसे अरायथा फालांगि सम्पथिनि खहाखौ सरजाबफायो; आरो (बी) मोनसे कन्ट्रेक्टखौ बोखारनाय जाय नाजावग्रानि फालांगि दाथायखौ गोहोम खोख्लैया आरो बिखौ जेबो अरायथा फालांगि सम्पथिनिफ्राय एंगारनाय जाया, नाथाय बिथांखौ कन्ट्रेक्टखौ बोखारनायनि गेजेरजों हगारनाय गावनि गोहो आरो अर्गेनाइजेशनखौ बाहायनो थाखाय उदां खालामना होयो, जाय बायदि बायदि गुबुन कन्ट्रेक्टफोरजों खहा जादोंमोन।
नैथि थाखो, आरो गिबि नङा। वाइजबर्ग बनाम डमभिल (3) आव आर 'जलाइगिरिआ 1942 आव मोनसे रादाइ खालामदोंमोन जायनि सिङाव बिथाङा (1) (3) 36 टी
सी
527 (2), (20 112) बानायग्रानि थाखाय मोनसेल' थानदै महरै खामानि मावदोंमोन। 1948 आव जेब्ला बे रादाइया अक्ट 'बर 1949 आव जोबलांनाय फोसावबिलाइजों थि खालामजानो हागौमोन, दिहुनग्राया बिथांखौ बोखारदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ रादाइखौ सिफायनायनि थाखाय 4,000 पाउन्द खहा महरै मोनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिहा सम-सम एजेन्ट महरै गोबां एजेन्सिफोर दंमोन आरो बेयो एजेन्सि फालांगिनि जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेमोनदि मोनसे एजेन्सिखौ बन्द खालामनो हागौ आरो गुबुन मोनसेया फैजानो हागौ आरो बेयो आर' जलाइगिरिआ जाय रोखोमनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन बिनि मोनसे सरासनस्रा जाथायमोन, मोनसे एजेन्सीया जोबजानांगौमोन, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आफ्रिकान कम्पानिया अपील खालामग्राखौ गावनि सेक्रेतरि आरो एजेन्ट महरै बोसोरफ्रोमबो 1500 पाउन्दनि मासुलाव थिस 'दाननि फोसावनायाव फोजोबनो हाथाव मोनसे कन्ट्रेक्टाव थिस' न खालामो। बाहागो लागिरिफोरनि दबथायनाय सुदखौ बायग्राजों मोनसे बिखान्थिनि सिङाव जायनि सिङाव आपिल खालामग्राया खोला आफ्रिकानि कम्पानिनि सेक्रेतरि आरो एजेन्ट महरै गावनि मावख 'निफ्राय बिबान एंगारनो गोनांमोन, आपिल खालामग्राया 20,000 पाउन्दनि बिबांखौ ट्रेडिं रिसिप्टनि महराव अपील क' र्टआव दोनदोंमोन। ब्लेकबर्न बनाम क्लोज ब्र 'स लिमिटेडआव (') रिपेनदेन्ट कम्पानिया मर्चेन्ट बेंकारिफोर आरो मोनसे फाइनेन्स आरो जारि खालामग्रा न 'नि फालांगि खालामदोंमोन आरो सामलायारि आरो सेक्रेतरिएल सिबिथाइफोरखौ मावनो थाखाय बानथाफोरनि महराव आय आर्जिनो हादोंमोन। सासे' एस 'जों नांलायनायनि उनाव जायनि थाखाय रिपेनदेन्ट कम्पानिया बोसोरथामसिम 8000 पाउन्दनि मासुलाव सेक्रेतरिएल सिबिथाइ होनो राजि जादोंमोन।
गनायथिखौ फोजोबनायनि थाखाय सुख 'नाय महरै फिनहोग्रा कम्पानीजों मोन्नाय 5,000 खौ मोनसे फालांगियारि रसिद होनना मानिनाय जादोंमोन। जे
पेनिकुइकआ मानिनाय जादोंमोन दि सोमोन्दोआ (2) (1) होनो थाखाय गोबां सरासनस्रा फालांगियारि रादाइफोरनि गेजेराव मोनसेमोन; गावनि फालांगिखौ सामलायनायनि समाव बिजिरसंगिरिजों मावजानाय 620 113 मावमिनफोर, आरो बेनिखायनो रादाइखौ फोजोबनायनि उनाव मोन्नाय राङा मोनसे खाजोना आखुनि रसिदमोन। बेयो रोखा दि सिगांनि जाथायफोराव गुवारै बुंजानाय खान्थि, दि मावख' एबा एजेन्सिनि खहा जानायनि थाखाय सुख 'नायखौ मोनसे खाथायारि रसिद महरै गनायनांगोन, उननि जाथायफोराव गनायथि होजायाखै। बे खान्थियाव मोनसे फारागथि दानख' नाय जादों दि जेराव एजेन्सिनि रादाइखौ फोजोबनायनि थाखाय रां मोन्नाय जायो, एजेन्सिआ गोबां बिखान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे जेराव बिजिरसंगिरिफोरा लायो, आरो एजेन्सिखौ फोजोबनाया दाथाय बानायनायनि दाथाइखौ गाज्रि खालामाखै, नाथाय बेनि सिङाव थानाय फालांगियारि एजेन्सिफोरनि दाथायखौ बिजिरनाया गोनांथार।
फोजोबनाय जायो आरो गोदान एजेन्सिफोरखौ लानो हायो, रसिदआ खाजोना आरो धोन नङा। लाइननि गुबुन फारसेथिं मोनसे जाथाय नुनो मोनोः सेबिन बनाम लुकर्स लिमिटेड (')। बानायग्राफोरजों बोसोरफ्रामबो गोदान खालाम जानाय गोरोबथिनि सिङाव, फिन होग्राया गोबां बोसोरसिम बानायग्रानि दिहुनजानाय बेसादनि मैनचेस्टर ओनसोलाव गावसोरनि गाहाय रानसारग्रा महरै खामानि मावदोंमोन, जायखौ बियो फिन फाननायनि थाखाय बायदोंमोन। फिन होग्राया जर' खायै खुस्रा फानग्रानि फालांगिनि थाखाय डिजाइन खालामनाय आयजें-आइलाफोर आरो आगजुफोराव गोबां बिबांखौ दोबैदोंमोन आरो गुबैयै खुस्रा फानग्रानि थाखाय स्पेर पार्ट्सनि मोनसे गिदिर स्ट 'क लादोंमोन। फिन होग्रानि गासै फालांगिया दिहुनग्रानि दिहुनजानाय बेसादनि दिन्थिफुंनाय, फान्नाय, सिबिथाइ आरो फाहामनायनि थाखाय थियारिमोन। 1952 मायथाइसिम लोगोसे, दिहुनगिरिफोरा रानसारग्राफोरजों गावनि गोरोबनायफोराव मोनसे मानथाखो गोनां सोलिबाय थानाय क्ल' ज लाफादोंमोन, जाय रानसारग्राफोरनो माखासे थाथायफोरनि सायाव, 1953 मायथाइयाव आरोबाव मोनसे गोदान बोसोरनि थाखाय गोदान खालामफिनजानाय राहा होदोंमोन।
टिन्युइटि क्लज जायखौ रिपेनदेन्ट कम्पानिया सिगांनि रुजुनायाव एसे रैखाथि होनाय होन्ना सान्नाय जायो। सोलायनायनिफ्राय जानाय खहानि क्षतिपूरण महरै दिहुनगिरिफोरा रिपेनदेन्ट कम्पानिनो कन्ट्रेक्ट समफारिनि गेजेराव फालांगियाव फाननायनि सायाव सानना लानाय रांखौ होयो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे केपिटेल रसिदमोन, मानोना, सोलायनायजों, रिपेनदेन्टनि फालांगिनि फ्रेमवर्कआ गाज्रि जादोंमोन। (1) शॉ वालेस एन्ड क 'नि केस (') आव जुडिसियेल कमितिनि थिरांथा सायाव जोंनि सिगाङाव 114 गुवारै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि शॉ, वालेस केस (') आ एजेन्सिनि कन्ट्रेक्टखौ थि खालामनो थाखाय स 'लेटियाम महरै प्रिन्सिपलनिफ्राय मोन्नाय क्षतिपूरणनि गासिबो केसफोराव बाहायजाथाव सरासनस्रा आर' जलाइखौ थि खालामदोंमोन। खाजोनानि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि प्रिन्सिपलखौ बिनि जुनिया खारिफोरसिम सिमागोनां जानांगौ, आरो उनाव बेखौ फेहेरनो हाया।
जायखिजाया गुबुन-गुबुन कम्पानिफोरनि फालांगियारि आरो थानदै महरै फालांगि खालामजायोमोन आरो भारतनि गुबुन-गुबुन पेरिसफोराव दालाय मावख 'फोर दंमोन। गोबां बोसोरसिम बिसोर बार्मा आयल कम्पानि आरो एंग्ल' फारसी आयल कम्पानिनि थाखाय रानसारग्रा थानदै महरै खामानि मावदोंमोन, नाथाय बबेबा कम्पानिजों नेमबादि गोरोबनाय गैयालासेनो। मोन्नै थाव कम्पानिफोरा ज 'जानानै गावसोरनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ रानसारनायनि गुबुन राहा खालामनो थिरांथा लादोंमोन। मोनफ्रोमबो कम्पानिआ शॉ वालेस एन्ड कम्पानिजों गावनि रादाइखौ फोजोबदोंमोन आरो बेनि थाखाय रां होफिन्दोंमोन, जाय गासै रू
15,25,000 मोन। माखासे बानथाफोरनि सिङाव, बे बिबांखौ बिथाङा दफा 10 आरो 12 नि सिङाव आय खाजोना महरै बिजिरदोंमोन। कलकातानि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेसेन होग्राया मोन्नाय रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
आइनआ थि फुंखाफोरनिफ्राय माखासे रोखोमनि नेमबादि एबा मिजिंथिनाय नेमबादिजों फैनाय सम-समारि रां होफिन्नायनि ओंथिखौ फोरमायोः फुंखाया गोनांथार नङा जायखौ दिदोमै दिहुनथायारि जानायनि आसा खालामनाय जायो, नाथाय बेयो ओरैबायदि जानांगौ जायनि थांखिया मोनसे थि फैफिन्नायनि दिहुनथाइ, खालि मोनसे हरखाब गोग्लैनायनि आखुआव जायखिजायाखौ एंगारनानै। बिसोरो आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि दफा 10 जों फरायजानाय दफा 6 फालांगिनि गाहाय (iv) नि सिङाव खाजोना लानाय आयआ खाजोना लाग्राजों खालाम जानाय जायखिजाया फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि सोमोनदै जानांगौ, आरो बेनिखायनो आय खाजोना बिफानआ जाय रांखौ खाजोना लानो नागिरदोंमोन, बेफोरो (1) एल
आर
59 आई
ए
2o6.115 द 'स एबा बै बोसोराव थाव कम्पानिफोरनि एजेन्सिफोरनि सायाव लांनायनि फिथाय, जेराव बिसोर खाजोना लाग्राजों मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय जेब्ला बेखौ आजावनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ माखासे रोखोमनि रां लांनायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन।
बेखौ थि खालामनाय जायो दि फालांगिनि फाननायनि थाखाय मोननाय कम्पेन सेशना रां एबा बेनि मोजां मोन्दांथिया रांमोनब्ला, बे एखे जाहोनानो बाहायजानांगौमोन जेब्ला मोन्नाय राङा फालांगिनि मोनसे बाहागोखौ बन्द खालामनायनि थाखाय सुख 'नायनि महरावमोन, आरो बेयो जेबो फिथाय गैयै बाथ्रामोन दि खाजोना लाग्राया गावनि गुबुन उदां फालांगियारि मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोर जायनिफ्राय सरासनस्रा फारियाव खाजोना लानाय जादोंमोन, मानोना खाजोना लानो नागिरनाय राङा खाजोना लाग्रानि गुबुन फालांगिखौ सोलिहोबाय थानायजों जेबो सोमोन्दो गैयामोनः बेखौ नोजोर होनानै खाजोना लाग्राजों आर्जिनाय मुलाम्फाया गुबुन बिफांनि फिथाइमोन, गुबुन फोथारनि आबादमोन, आरो दफा 10 नि सिङाव खाजोनाया खाजोना होथाव नङामोनब्ला, बेयो दफा 12 नि सिङाव "गुबुन फुंखाफोर" नि सिङाव खाजोना होथाव नङामोन। ब' र्डनि बिजिरनाया बे बिथानि सायाव बिथा खालामना होदोंमोन दि फालांगिनि सायाव सुख 'नायनि थाखाय सुख' नाय रां गैयामोन, नाथाय बेखौ सुख 'नायनि
टेरस्टफोराव गुबुन उदां फालांगियारिफोरनि थाथाय, जायनिफ्राय खाजोना लाग्राया मुलाम्फा आरजिदोंमोन, सोमोनदो गैयैमोन। बे थाखोआव मोन्नै बिबुंथि होनो हागौ। बेखौ मोनसे सरासनस्रा नेम महरै बुंनो हाया, रसिद मोननायनि आखुखौ थि खालामग्राआ जोबलांनाय एबा एजेन्सि एबा मावख 'नि गोनांथार बन्द' खालामनाय। आरो बेखौबो बुंनो हाया दि एजेन्सि जोबनायनि थाखाय मोन्नाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एजेन्सिआ फालांगिनि दाथायखौ लोरबां खालामो, एबा मोनसे अरायथा दोहोनखौ खहा खालामो, खहा जानायखौ सुख 'नायनि थाखाय होनाय राङा धोन। जुडिसियेल कमितिजों फोरमायजानाय नोजोरआ उननि जाथायफोराव उदायै गनायथि मोननाय जायाखै, रामगढ़नि राजा बहादुर कामाक्ष्या नारायण सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नाराव लर्ड राइट। बिहार आरो उरिसाया (') नोजोर होदों दि आयनि नंगुबै आखुखौ सिमा खालामनाया गोरोन्थि, जेरै "गुबुन बिफांनि फिथाइ, एबा गुबुन फोथारनि आबाद" बायदि समायना रोखोमसेफोरजों। आरोबाव बेखौ सरासनस्रायै बुंनो हाया दि एजेन्सिनि मोनसे रादाइनि मोनफ्रोम सोलायनाय एबा थि खालामनायनि थाखाय खहा खालामनाया केपिटेल रसिदः केलसाल पार्सन्स एन्ड क 'बनाम इनलेन्ड रेभिनिउ कमिस्नार ('): इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नार बनाम फ्लेमिंग एन्ड क '
(3): विसेघ बनाम डमविल (4) आरो कमिस्नार अफ इनकाम टेक्स आरो प्रो.
(ङ) गुबुन फालांगिफोरनिफ्राय उदां मानिनाय जायो, आरो मोनफ्रोमबो फालांगिनिफ्राय मोन्नाय आयखौ जेब्लाबो बेसेन होग्राया सोलिबाय थानाय गुबुन फालांगिफोरजों सोमोन्दो गैयै मानिनाय जाया। शॉ वालेस क 'म
नि केस (') नि थिरांथाखौ बेबादि खान्थि होनो थाखाय फरायनो हाया दि बबेबा एजेन्सिनि खहा जानायनि थाखाय होनां रांखौ खाथायारि रसिद होन्ना सान्नाय जायो। आरो बेयो बेखौबो थि खालामाखै दि जेराव बेसेन होग्राया गोबां रोखोमनि फालांगि खालामो, मोनफ्रोमबो लाइना फालांगिनि मोनसे लाइननि खहा जानायनि थाखाय होनां खहा जानायनि थाखाय होनां खहा होनायनि आखुखौ रोखा खालामनायाव मोनसे उदां फुंखा होन्ना मिन्थिनांगोन। बे नोजोरखौ बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोर आरो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि गेजेरजों दिन्थिफुङो। साउथ इन्डिया पिक्चार्स लिमिटेडनि केस (5) सावथुनफोरनि रानसारनायनि मोन्थाइखौ थि खालामनो थाखाय मोन्नाय होनां रां होनां रांखौ खाजोना गोनां मानिनाय जायो। बेनि उनाव बेसेन होग्राया सिनेमेटोग्राफिक सावथुनफोरखौ रानस्लायनायनि गावनि मोन्थाइखौ एसेयै बाहायदोंमोन, जाय राजि
खाजोनाखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो दिहुनगिरिफोरा आयनि थाखाय खाजोना होग्रानो गासै 26,000 रां होदोंमोन। दास सी
जे., (1) एल
आर., 70 (1) ए
180 (2), 620 (3) (4) 29 (6) एल
आर
59 आई
ए
2o6 117 आरो वेंकटरामा अय्यर, जे., (भगवती जे., गोरोबलायै) जों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि आयनि खाजोना होग्राया गावनि फालांगिखौ सोलिहोआलासैनि थाखाय रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
o गोरोबथियाव जेबो दबथायनाय गैयामोन। कम्पानिया बेनि उनाव मदद होग्रानो रां ₹1 रां होनो राजि जादोंमोन, बेनि अनगा इं 1940 माइथायनि कन्ट्रेक्टनि सिङाव दानसेयाव ₹4,000 रां होनांमोन। आय खाजोना दारिया रां ₹1 रां आरो दानसेयाव ₹4,000 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
, जे
आ, ए
टि
आव नोजोर होदों, एजेन्सि कन्ट्रेक्टाव नंगुबै फालांगिया गाहाय आरो बिनि बायग्राफोरनि गेजेराव फालांगिखौ लाफायो, आरो बेबादि कन्ट्रेक्टाव एजेन्टनि हाबाया खालि फालांगिखौ लाबोनो थाखायल 'जायोः बियो जाय मावो बियो गावनो फालांगि नङा, नाथाय माबा मोनसे जाय बेजों खाथि आरो थोंजों सोमोन्दो दं। बेनिखायनो, एजेन्सिखौ मोनसे आगजु महरै नायनो हागौ जाय फालांगिनि अनगा फालांगिसिम दैदेनो। बे बिथिङाव गनायनाय जायो (1) [1959] साप
1 एस
सि
आर
110 118 एजेन्सि मोन्थाइखौ फालांगियाव रां खाथायनाय खाथायारि सम्पथिनि आखुथाय महरै लानो हायो। नाथाय बेखौ फालांगिनि सरासनस्रा फारिखान्थियाव थिसनजानाय कन्ट्रेक्टनि बागै बुंनो हाया। बेबादि कन्ट्रेक्टआ फालांगिनि बाहागो, बेनि बायजोआव जेबो बाथ्रा नङा, आरो बेबादि कन्ट्रेक्टनि थाखाय जायखिजाया रसिदआ खालि मोनसे ट्रेडिं रसिदल' जानो हागौ। मानोना बे रोखोमनि रसिदआव होनाय रां दानस्लायनाया जेब्लाबो मोनसे ट्रेडिं एजेन्सिनिफ्राय गुबुन मोनसे आखुथाय गोनां कन्ट्रेक्ट जानो हागौ, बेखौ जेब्लाबो बुजिनो नाङा।
आरो आयेननि मोनसे आयदा महरै, बेखौ केपिटेल रसिद होनना गनायनाय जायो। "मोनसे एजेन्सि कन्ट्रेक्ट जाय सासे सुबुंनि आखायाव केपिटेल एसेटनि आखुथाय दङ, बियो गुबुन सासेनि आखायाव ट्रेडिं रसिद एसेटनि आखुखौ लानो हागौ, बिदिन्थि महरै, जेब्ला एजेन्टखौ आरजिनाय एजेन्सिफोरनि फालांगि खालामनाय आरो बिसोरजों फालांगि खालामनाय मोननाय जायो।" बेनिखायनो, जेब्ला सोंनाय जायो दि एजेन्सिखौ फोजोबनायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेयो मोनसे खाथायारि दोहोन एबा फालांगियाव थानाय स्ट 'कआव जानाय खहानि थाखाय होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हार एस्टेटफोरखौ बेसेन थि खालामग्रानि सरासनस्रा फालांगियाव लाबोजादोंमोन होनना बुंनो हायो आरो बेनिखायनो मोन्नाय राङा मोनसे फालांगि रसिदमोन। साउथ इन्डिया पिक्चर लिमिटेडनि बेलायाव (): राय बाहादुर जयराम वालजीनि बेलायाव (') आरो पियर्से लेसलिया कम्पानिनि बेलायाव (') बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि एजेन्सिनि खहा जानायनि थाखाय रां होनांनि रसिदआ खाजोनानि आखुआवमोन। साउथ इन्डिया पिक्चार्स लिमिटेडनि बेलायाव (') मोन्नाय राङा गावनि फालांगिखौ सामलायैनि थाखाय रां होनां नङा, नाथाय बेसेन थि खालामग्रानि आरो दिहुनग्रानि गेजेराव सोमोन्दोखौ गोरोबहोनो थाखाय फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव होनाय राङा; रादाइफोरखौ फोजोबनाया गुदि महरै एबा जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन एबा बेसेन थि खालामग्रानि फालांगिनि दाथायखौ सोलायाखैमोन, आरो बेसेन थि खालामग्राया मोन्नाय राङा खालि आयनि थाखाय मुलाम्फा महरैल' मोनजादोंमोन।
जायखिजाया खाथायारि सम्पथिफोरखौ फान्नाय एबा बावसोमनाय एबा फोजोबस्रांनाय, नाथाय बिबाङा बेसेन होग्राया गावनि सोलिबाय थानाय रानसारनाय एजेन्सि फालांगिनि समाव खालि मोन्नायमोन आरो बेनिखायनो बेयो मोनसे आयनि रसिदमोन। बे बादियाव बिजिरसालिनि गोबांसिन बिबाङा मोनथाम रोखा जाहोनफोरनि सायाव मानिदोंमोन, जेरै, (i) बेसेन होग्राया जेबो खाथायारि सम्पथिजों बाहागो लायाखैमोन; (ii) रां होग्राया रानसारनाय एजेन्सि फालांगिनि समाव मोन्नाय जादोंमोन, जाय सोलिबाय थादोंमोन, आरो (iii) गोरोबथिफोरखौ फोजोबनाया बेसेन होग्रानि फालांगिनि दाथायखौ गुदि महरै एबा आबुङै गोहोम खोख्लैाखैमोन एबा सोलायाखैमोन, मोन्नाय राङा खाजोनामोन। राय बाहादुर जयराम वालजीनि मामलाया (') मोनसे फालांगिनि रादाइखौ फोजोबनायनि थाखाय मोन्नाय क्षतिपूरणफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। पियर्सेस लेस्ली आरो कम्पानिनि मामलायाव (') बेखौ सरासनस्रा मावख 'खौ फोजोबनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ फालांगि मावखान्थिनि फारिआव लाबोजानाय जादोंमोन। (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
आय खाजोना, हैदराबाद डेक्कन बनाम वजीर सुल्तान एंड सन्स (') आरो गोदरेज एंड कंपनी बनाम इनकमेटेक्स, बॉम्बे सिटीनि कमिस्नार (2)। वजीर सुल्तान आरो स' ननि मामलायाव (') क' र्टनि गोबांसिन सुबुंफ्रा बुंदों दि जाय ओनसोलाव सिगांनि एजेन्सिनि रादाइया सोलिबोगासिनो दंमोन बेखौ होबथानायनि थाखाय होनां रां होनाया मोनसे केपिटेल रसिदमोन, जाय इनक 'मेटेक्सनि थाखाय बेसेन थि खालामथाव नङामोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि एजेन्सिनि रादाइया गावनि फालांगिखौ सामलायनायाव बेसेन थि खालामग्राजों खालामजायाखैमोन, नाथाय बेसेन थि खालामग्रानि फालांगिनि केपिटेल असेटखौ बानायदोंमोन जाय गाव-गावनि हायुं आवथाफोराव गुबुन-गुबुन बायगिरिफोर आरो डिलारफोरजों रादाइ खालामनानै बाहायजादोंमोन; बेयो बेसेन थि खालामग्रानि फालांगिनि थि केपिटेलनि बाहागोमोन आरो गावसोरनि फालांगिनि केपिटेल एबा स्ट' क फालांगिनि फालांगिखौ फोसावाखैमोन आरो बेनिखायनो कम्पानिनि दारै रां होनाय जादोंमोन।
मोनसे सिमा गोनां कम्पानिनि खाजोना लाग्रानि उर, जाय गुबैयै थामजि बोसोरनि समफारिनि थाखायमोन आरो जायनि सिङाव खाजोना लाग्राया थि हारफोराव कमीशननि मोन्थाइमोन, बेखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो सामलायग्रा थानदैफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बोखावनाय फारियाव, दिदोमथिनि मोनसे गोजोनथाव जखा (1) 36 (3) (2) 37 आर
टी
आर
381 121 बुंफुरलु महरै फोसावजायो। जेराव थासारिफोरखौ बिजिरना, सासे सुबुंखौ मोनसे रादाइखौ बोखारनायनि थाखाय रां होफिननाय जायो जाय बिथांनि फालांगिनि फालांगि दाथायखौ गोहोम खोख्लैया, एबा बिथांजोखौ गुबै महरै बिथांनि आयनि फुंखानिफ्राय खोमाना दोनाङा, रादाइया फालांगिनि मोनसे सरासनस्रा जाथाय, आरो बेबादि बोखारनाया बिथांखौ गावनि फालांगिखौ सालायनो थाखाय उदां खालामना होयो (रादाइखौ फोजोबनायनिफ्राय उदां खालामनाय रसिदआ खाजोनाः जेराव मोनसे एजेन्सिखौ फोजोबनायनि गेजेरजों बेसेन होग्रानि फालांगि दाथाया गाज्रि जायो, एबा बेबादि फोजोबनायनि फिथाय महरै खहा जायो, जायखौ बेसेन होग्रानि आयनि फुंखा होनना मानिनाय जायो, एजेन्सि रादाइखौ फोजोबनायनि थाखाय रां होजानाया सरासनस्रायै मोनसे धोन रसिद। आथिखालनि बेलायाव, बिजिरसंनायनि गासिबो थासारियाव, जों बेखौ सन्देह खालामाखै दि धोननि खहाखौ रां होजादोंमोन।
फ 'र्ट विलियम जुट क'
लिमिटेडजों लोगोसे आद्रा थानाय एजेन्सिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय गावनि एजेन्सिखौ थि खालामनायनि उनाव बेसेन थि खालामग्राया सोलिबाय थादोंमोन ना गैयामोन, बेयो एसेबो गोनांथि गैया। ट्रेन्जेकसनआ मोनसे फालांगियारि ट्रेन्जेकसननि आखुआव नङामोन, नाथाय मोनसेमोन जेराव बेसेन थि खालामग्राया मोनसे अरायथा बेसेननि दोहोनजों गावस्रादोंमोन। बेनिखायनो, जों गोजौ आदालतजों गोरोबनो हायाखै दि आपिल खालामग्राजों मोन्नाय राङा खाजोना रसिद आखुनिमोन। जों बेनि मथै ट्रिब्युनलजों दाखिल खालामजानाय सोंथिनि फिननायखौ नेगेटिभाव रेबगान्थि खालामो। आपिल खालामग्राया बे कर्टआव बिनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन।
