1949 माइथायनि ईएल नं
2। 1949 माइथायनि क्रिमिनल मिसेलेनियस केस नं
960 आव 11 नबेम्बर, 1949 माइथायनि अल्लाहा बैड हाई कोर्ट (हरीश चंद्र जे.) नि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय। केसनि थार बाथ्रा आरो सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बिजिरनायाव आबुङै थि खालामनाय जादों। आर 'जलाइनि थाखाय अल्लादी कृष्णस्वामी अय्यर (बिथांजों लोगोसे अल्लादी कुप्पुस्वामी)। भारतनि एटर्नी जनरल एम
सी
सीतलवाड़ (वी
एन
सेठी, बिथांजों लोगोसे) रिपेनडेन्टनि थाखाय। 5 मे। कनिया सी
जे
आरो पतंजलि शास्त्री जे
नि बिजिरनाया पतंजलि शास्त्री जे
जों होजादोंमोन। बे आर' जलाइआ मोनसे जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ होनायमोन, जाय इलाहाबादनि हाई कोर्टनि बिथोननिफ्राय क्रिमिनल कोडनि दफा 491 आरो 561 ए नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। राजस्थान रायजोनि गाहाय मावख' गिरिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइया क्राउन सर्भिसनि सासे सोद्रोमामोन, जाय उत्तर प्रदेशनि ओनसोलारि मावख 'गिरिनि थान्दैमोन।
जेरै 1948 मायथाइयाव गुबुन गुबुन गोहोआव टंक रायजो महरै मिथिजानाय मावमिननि थाखाय थिसनजादोंमोन, आरो बेबादि मावमिननि समाव बिथाङा नवाबखौ गावनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय रायजोनि रांख' रांनिफ्राय नवाबनो 14 लाख रां होनो थाखाय भारत सरकारनि गनायथि मोन्नो हेफाजाब होदोंमोन, आरो बेबादि हेफाजाबनि बदलै गुबुन गुबुन अक्ट 'फोराव गासै 3 लाख रां, आपिल खालामग्रानो सुख' नो थाखाय नारसिन्नाय आरो धोका होनानै नवाबखौ थुलुंगा होदोंमोन। बेफोर दायफोरनि सायाव आपिल खालामग्रानि सायाव भारतारि साजा दारानि दफा 383 (सुख 'नाय) आरो 575 दफा 420 (सिफायनाय) नि सिङाव दायफोर खालामनायनि दाय होनाय जादों, जाय (बेनि उनाव "एक्ट" महरै मुंख' नाय) नि सिङाव दैथायहरजाथाव दायफोर। वारंटखौ एक्टनि दफा 7 नि सिङाव जिला मेजिसेट, नैनीताल, जेराव थाग्रा आपिल खालामग्रानो जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन अक्ट 'फोराव गासै 3 लाख रांमोन।
नवाबआ बिथांखौ दिल्लीयाव नवाबनि बाहायनायनि थाखाय मोनसे बेंकाव सेफ डिपोजिटाव दोननो थाखाय अख्स होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जेबो दाय खालामाखै आरो टंक रायजोनि मावख 'गिरिफोरजों दाबि खालामब्ला रांखौ होफिननाय जादोंमोन। सुथुरथिनि थाखाय वारन्टखौ गाज्रि रोखोमै जारि खालामनाय जादोंमोन। गोबां बिरोंदामिनारि हेंथा होनाय जादोंमोन वारन्टनि थारथिनि सायाव आरो नैनितालाव मेजिस्ट्रेटनि न्यायसथानियाव बाथ्राखौ नोजोर होनानै आरो आर' जलाइगिरिखौ ग्रेफ्तार खालामनो थाखाय। गोजौ अदालते गासिबो हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ हगारनायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरि श्री अल्लादी कृष्णास्वामी अय्यरआ आर' जलाइ खालामदोंमोन दि आयेननि दफा 7, जायनि सिङाव वारन्टखौ जारि खालामनायनि थांखि दंमोन, केसाव जेबो आर 'जलाइ गैयामोन आरो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गासै मावआगानाबो आयेन गैयैमोन आरो लियर एक्टनि दफा 18 नि सायाव सोनारना दानस' ल खालामजानांगौमोन, जाय लियर एक्टनि दफा 7 नि सायाव जेबो सोनारनाय गैया।
अनागारिफोरखौ दैथायहरनायनि थाखाय जायखिजाया गोरोबथिनि राहाफोरनि गेजेरजों, बुंनाय जादोंमोन दि 28 जानुवारि, 1869 माइथायाव ब्रिटिश सरकार आरो टंक रायजोनि गेजेराव जानाय गोरोबथिया, भारतारि उदांस्रि आइन, 1947 नि दफा 7 जों 15 आगस्त, 1947 मायथाइनिफ्राय जोबबाय होनना फोसावजायोब्लाबो, 8 आगस्त, 1947 मायथाइआव लाजानाय "दिदोम गोरोबथि" जों सोलिबोगासिनो दंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे गोरोबथिया मोन्नै रायजोफोरनि गेजेराव दैथायहरनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरखौ हारसिङैनो सामलायो, आरो मानोना बेयो दा आपिल लेंटनि बेरेखायै दाय होजानाय दायफोरखौ लाफाया, आपिल खालामग्राखौ दैथायहरनायखौ दाबि एबा बिथोन होनो हाया। 576 सरकारनि फारसे नुजानाय एटर्नी जेनेरेलआ बै नांनायनि फिननायाव मोनथाम बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ गनायदोंमोन। गिबिसिनै, गुबुन गुबुन भारतारि रायजोफोरजों लाजानाय दिदोम गोरोबै गोरोबै गोरोबै गोरोबै सोमोन्दोखौ थि समनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन।
बैफोर रायजोफोरखौ डमिनियन अफ इन्डियायाव हगारनाय, आरो बैफोर रायजोफोरनि खुंगिरिफोरजों मावफुंजानाय इन्स्ट्रुमेन्ट्स अफ एसिसियनजों बेफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। टन्कआ 16 आगस्त, 1947 मायथाइयाव डमिनियनआव गनायजानायनि उनाव, आपिल खालामग्रानि सायाव सोनारनाय दिदोम गोरोबथिया बै अक्ट 'निफ्राय जोबथारनांगौमोन। नैथियाव, गोरोबथिया दा गैया आरो बेखौ मावफुंनाया जाथावै जादोंमोन, मानोना टंक रायजोआ राजखान्थियारि महरै थाथ' दोंमोन आरो बिनि सिङाव थानाय बेबादि गोख्रोंथिया जोबलांदोंमोन, जेब्ला बेयो माखासे गुबुन रायजोफोरजों गोरोबदोंमोन, भारत सरकारनि गनायथिजों "मोनसे रायजोआव गावसोरनि हायुं आवथाफोरखौ जथायनो आरो जथायनो, मोनसे सरासनस्रा खुंथायारि, आयेन आफाद आरो न्यायबिगियानजों, राजस्थान जुथाय रायजोनि मुंजों," बेबादि गोरोबथिफोरनि जोबथा, जायखौ सिगां 30 मार्च, 1949 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन, जायखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
आथिखालनि मामलायाव आयेननि दफा 7 खौ बाहायनाय, आरो बै दफानि सिङाव हगारनाय बराद आरो बेनि उनसंनायाव खालामनाय ग्रेप्तारा आयेनारि आरो गनायथावमोन आरो बेखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 491 नि सिङाव सोंनो हायामोन। जेरै जों रोखा सान्ना लायो दि आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया बे जोबथा बिथायाव फेलें जानांगौ, जों बेखौ एटर्नी जेनेरेलजों बुंजानाय गुबुन बाथ्राफोरनि सायाव बुंनायखौ गोनांथिगैयै सान्ना लायो मानोना जर 'खायै सोमोन्दोगोनां आयदाफोरा खालि आयेनारि नङा, नाथाय मोनसे राजखान्थियारि आखुथायखौबो लाफायो, आरो जों बै बिन्दोफोरनि सायाव सोमोन्दो गोनां सोरखारिफोरनि नोजोरफोर गैया। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि आथिखालनि मामलाया आयेननि दफा 7 नि सिङाव गोग्लैयो, बेनि गासैबो गोनांथिफोरा आबुं जायो, जुदि दफा 18 नि सिङाव 577 नि बाहायनायखौ बोखारनाय जादोंमोन, 1869 नि दैथायहरनायनि जाहोननि थाखाय, दासिमबो बेखौ सान्ना लानाय जादों दि दफा 7 नि सिङाव मोनसे दाय दं ना गैया।
जाय गोरोबथिनि सिङाव दैथायहरजानाय नङा, बेयो जायखिजाया ओंथियाव गोरोबथिनि राहाफोरखौ नेवसिगारो, जेराव गोजौ सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि गाव-गावनि हायुं आवथाफोराव खालामजानाय "गोरोनथिगोनां दायफोर" बुंजानाय माखासे थि दायफोरनि थाखाय दायगोनांफोरखौ दैथायहरनायनि राहा दं। दफा 1 नि सिङाव टंक रायजोनि सोरखारा जायखिजाया सासे ब्रिटिश एबा गुबुन हादोरनि सुबुङारि फिसाज्लाखौ दैथायहरनो नाजावो, जाय ब्रिटिश हायुं आवथियाव मोनसे गोरोनथिगोनां दाय खालामो। दफा 2 नि गेजेरजों ब्रिटिश सोरखारा टंकनि मोनसे आयदाखौ बै रायजोनि सिमानि सिङाव बेबादि दाय खालामनायखौ दैथायहरनो थाखाय मोनसे गुबुन-गुबुन बिबान होनाय जायो। दफा 3 आ, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बिथोन होयोदि टंक रायजोनि सिमानि सिङाव मोनसे गोरोनथिगोनां दाय खालामनाय आरो ब्रिटिश हायुं आवथाआव आश्रय बिनायनि अनगा जायखिजाया सुबुंखौ खानाय जागोन आरो ब्रिटिश बिजिरसालिनि दारै बेबादि केसखौ बिजिरसंनो बिथोन होनाय खान्थि 4 नि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो।
दैथायहरनायनि सिगां बेखौ खालामनो हायो, आरो दफा 5 आ दायफोरखौ जखा होयो जाय "गोरोनथिगोनां दायफोरनि थाखोनि सिङाव फैनाय" होनना गनाय जायो, बबेखानि, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दाय होजानाय बेराफोरखौ लाफादेरो। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बे रोखोमै दोननाय जादोंः जेरै मेकनेयरआ दि ल अफ ट्रिटीज (1938 पि
पि
203,204) नि सायाव मुंख 'दोंमोन, मैक्सिम एक्सप्रेसिय' इउनियस एस्ट एक्सक्लुसिअ अल्टेरियासआ गोरोबथिफोरनि बुंफुरलुआव बाहायजायो। बे नेमखान्थि बायदियै सोंजानाय गोरोबथिया खालि थि दायफोरनि थाखाय दैथायहरनायखौ गनायथि होनाय महरै फरायजानांगौ आरो गुबुन जेबोनि थाखाय नङा, थामहिनबा दफा 5 आव मुंख 'नायफोरनि अनगा जायखिजाया गुबुन दायनि थाखाय जायखिजाया रायजोजों बांद्राय दान होनायखौ होबथायो। आरोबाव, जेराव गोरोबथिया मोन्नैबो गोजौ बाहागोनि मोनफ्रोम्बो दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं, गोरोबथिनि बिथायाव गुबुन फारसे दैथायहरनायनि बिखान्थिखौ सिफायनाय नङा, जाय 578 आव मुंख' नाय थि दायफोरनि थाखायल 'दैथायहरनायखौ गनायथि होयो।
एफ सोलायसोल 'जाय दैथायहरनायनि थाखाय गासिबो हादोरगेजेरारि कमपेक्टफोरनि रीक' ग निसेड बिथा। बेबादि साजायनाया टंक रायजोखौ मोनसे बांसिन मुलाम्फागोनां थाथायाव दोनो जायखौ गोरोबथिनि दाथायगिरिफ्रा सानाखैमोन। आरो जेराव, जेराव, जाय सुबुंनि सिबिनायनि दाबि खालामनाय जादों बियो सासे भारतारि आयदा, जाय गोरोबथिनि सिङाव दैथायहरजानो गोनां नङा, दफा 7 नि सिङाव बिथांनि सिबिनाया आयदा उदांस्रिनि सायाव सोनारो। बेनिखायनो दासिम, मानोना बे खोन्दोआ सासे सुबुंखौ दैथायहरनो गनायथि होयो, गुबैयै जेब्ला बियो सासे भारतारि आयदा, मोनसे दायनि थाखाय जाय गोरोबथिनि सिङाव दैथायहरजाथाव नङा, बेयो दफा 18 नि ओंथि सिङाव गोरोबथिनि राहाफोरखौ नेवसिगारो, आरो बेनि गेजेरजों दानि मामलायाव बिनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे गोरोनथि सायाव दावगाहोयो आरो गनायजाया। सन्देह गैयालासेनो बियो मोनसे आर्ट 5 आव गोरोनथिगोनां दायफोर दाबि खालामो, जाय आबुं ओंथिआव सिबिनायनि आर' जथि गैया, आबुं ओंथिआव सिबिनायनि आर 'जथि गैया।
गुबुन दायफोरनि बेलायाव दायगोनांफोरनि दानथेलायनाय। नाथाय जों बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि बेबादि सानख 'नायनि ओंथिया बैफोर मोन्नैबो हान्जानि बेरेखायै होबथायो जायफोरा गोरोबथिनि सिङाव थाफादेरै गुबुन दायफोरनि थाखाय दायगोनांफोरखौ सिबिनायनि थाखाय गाव-गावनि नोगोर खुंथायारि आयेनफोरजों जगायथाय होयो। बेखौ सान्नो गोब्राब दि सोमोन्दो गोनां रायजोफोरा मानो गावसोरनि आयदाफोरनि सोमोनदैल' नङा, बबेखानि गुबुन हादोरारि दायगोनांफोरनि सोमोनदैबो गावसोरनि सोमोन्दो गोनां आयेन आफादफोराव बेबादि हेंथा होनांगौ, मानोना, बेबादि होबथानाया गासिबो ओंथिगोनांब्ला, बेयो मोन्नैखौबो लाफादेरनांगौ। जेरै हुइट 'ननि हादोर गेजेरारि आयेनाव मुंख' नाय दं, बेयाव मुलुगनाङै गनायजानाय जेबो हुदा गैया दि मोनसे गोरोबथिनि सिङाव गुबुन हादोरनिफ्राय दैथायहरनायखौ गनायथि होनायनि अनगा जेबो दैथायहरनायखौ खालामनो हाया। गोरोबथिः (ब्रैथि सुजुनाय, दफा 116 (ए) निफ्राय (डी), पृ
186)। इंलेन्डनि संबिधानिक बुंफुरलुआ सन्देह गैया दि क्राउनआ गुबुन हादोरफोरजों लोगोसे दायगोनांफोरखौ गुबुन हादोरनिफ्राय दैथायहरनायखौल 'गोहोम खोख्लैनो हायो।
दफा 116 (बि), पृष्ठा 187)। बेनि मथै, दैथायहरजानाय आइनफोरा मोनफ्रोमबो रायजोनि बेलायाव मोनसे अर्डार इन काउन्सिलजों बाहाय जायो, जाय क्राउनजों मोनसे दैथायहरजानाय रादाइ 579 आव हाबलाङो, आरो बेफोरखौ अब्लासिमल 'बाहाय जायो जेब्लासिम बिसोर रादाइआव थानाय नेमफोर आरो थाथायफोरजों दिदोमै बाहायजानो हायो। बेबादि बिखान्थिनि सिङाव जेराव गोजौ कन्ट्रेक्ट खालामनाय बाहागोफोरा रोखा महरै होयो दि गावसोरनि गावनि आयदाफोरखौ होजानो नाङा, जेरै इंलेन्ड आरो सुइजारलेन्डनि गेजेरनि रादाइनि बेलायाव, हमथ' नो आरो सिबिनायनि गोहो गैयाः रेजिना बनाम विल्सन (1)। बे, ककबर्न सी
जे
जों नायजादोंमोन। बे बादियाव, दैथायहरनायनि ब्रिटिश खान्थियाव मोनसे "गोब्राब दागो" मोन, आरो दैथायहरनायनि सायाव रयेल आय 'गआ, जायनि थाखाय बिथाङा आफादगिरिमोन, गावनि फोरमायथियाव बोसोन होजादोंमोन दि "बे मामलायाव ब्रितिशफोरनि सायाव दायगोनां दाय होनाङा एबा गुबुन हादोरनि आइनखौ सिफायनो नाङा।"
o बिथांनि हादोरारिथिनि सायाव सोनारो। जाय हादाबाव बिसोर दाय खालामजादोंमोन बैयाव दायफोरखौ बिजिरनायनि सुबिदाया रोखा। गासै साखिफोर आरो फोरमानफोरखौ बबेबा गुबुन हादोर जेराव बिसारखौ खुंनाय जागोन बैयाव लांनायनि रुजुनायाव दायगोनांखौ गावनि दायनि जायगायाव लांनाया जोबोद गोरलैसिनः "(व्हीटन, दफा 120 (ए), पृष्ठा 197,198)। रोखा, रोखोमसे सान्ना नायनाया भारतारि आयेन आफादजों आइनखौ पास खालामहोदोंमोन, जाय गोबां रोखोमनि दायफोरनि थाखाय भारतारि फोरजाफोरजों लोगोसे दायगोनांफोरखौ सिबिनायनि राहा होदोंमोन, जेराव सरासनस्रायै गासिबो रायजोफोर एबा जरखायै जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन रायजोफोरनि थाखाय गेजेटआव फोसावथायनि गेजेरजों फारिलाइयाव दाजाबदेरनो परिषदआव गवर्नर जेनेरेलनो गोहो दंमोन। सिबिनायनि बे आयेनारि गोहोआ गुबुन हान्जानि गोनांथिखौ बांहोनो हाया जेराव दैथायहरनायनि रादाइखौ खालामनाय जादोंमोन, आरो बेखौ दफा 18 जों रोखा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो जायखिजाया आइननिफ्राय समान महरै रोखा खालाम जानाय नङा, जेब्ला बियो बेबादि गनायथिखौ गनायथि होयो।
माखासे दाजाबदेरनाय दायफोरनि थाखाय दैथायहरनाया, जायजों दायगोनांफोरनि नारसिन्नायखौ दाबि खालामनो थाखाय गुबुन हान्जानि गोहोखौ फेहेरनाय, दबथायनाय नङा। आरो आइनआ नंगुबै ओंथियावबो 1869 मायथाइनि गोरोबथिनि सिङाव सासे भारतारि सुबुंनि थाथाइनिफ्राय नेवसिगारो। बे गोरोबथिया मोन्नैनिबो (1) 580 रायजोनि आयदाफोराव जेबो मोन्थाइ सोमजिहोदोंमोन जाय "गोरोनथिगोनां दायफोर" नि अनगायै गुबुन गुबुननि थाखाय होखारहरजायाखैमोन। बेयो मख 'जाथाव दि विल्सननि बेलायावबो, (युबि सुप्रा) जेराव गोरोबथिआव सुंजाबनाय हादोरफोरनि आयदाफोरनि फारसे मोनसे एंगारनाय दंमोन, थिरांथाआ बे बिथानि सायाव सोनारनाय नङामोन दि गोरोबथिया गावनो इंराज आयदाफोरखौ नारसिन्नायखौ दाबि खालामनो जेबो मोन्थाइ एबा खाबु होदोंमोन, नाथाय बे बिथानि सायाव दि अर्डार इन काउन्सिलआ गावस्रानाय, 1870, सुइजारलेन्ड आइनजों लोगोसे बिनि मावखान्थिनि सिमा गोनां बाथ्राफोरखौ बाहायदोंमोन।
हादोरारि दायफोर, आइनआ गोरोबथिनि सिङाव भारतारि नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ एबा गोरोबथिनि राहाफोरखौ नेवसिगारो। जों गनायो दि आयेननि दफा 7 नि सिङाव आपिल लान्टखौ हमथानाय आरो सिबिनाया 1869 नि गोरोबथियाव थानाय जायखिजायाजों आयेनगैयै खालाम जानाय नङा, बेखौ सान्ना ला दि बेयो दाबो सोलिबोगासिनो दं। आपिलआ फेलें जायो आरो नेवसिजायो। फाजल अली जे
आं आंनि फंबाय शास्त्री आरो मुखर्जीजों थियारि खालामजानाय बिजिरथिफोरखौ फरायनायनि खाबु मोनदों, जायफोरा एखे गोरोबथियाव सौहैनो थाखाय गुबुन-गुबुन जाहोनफोर होदों। मानोना आं मोन्नैबो बिजिरथिफोराव जाहोनफोरनि लाइनजों गोरोबनो गोसो जादों, आं बे बिथोनखौ गनायो दि बे आपिलखौ बोखारनांगौ। जे
महाजन
आं आंनि फंबाय मुखर्जीजों गनायजानाय बिजिरथिजों गोरोबदों। बेनि थाखाय जाहोनफोर होनाय जादोंमोन, जाय जे
जे
ई
आर
नि सिगाङाव मोनसे जर 'खा आपिल जाहोनो नांगौ, जाय हरिश चन्द्रआ जोंनि बेरेखायै मोनसे जर' खा बिथोन होदोंमोन।
11 नबेम्बर, 1949 मायथाइनि आदालत, जायनि गेजेरजों रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 491 आरो 561 ए नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे आर' जलाइनि थांखिफोरनि थाखाय गुदि बाथ्राफोरा दानथेलायनाय नङा आरो थाबैनो गाहायाव होनाय बायदि बुंजानो हागौः आर 'जलाइगिरि ड
राम बाबू 581 सक्सेना, जाय जथाइ हायुं आवथानि थागिरिमोन, बिथाङा बे रायजोनि मावख' आरि मावमिननि सोद्रोमामोन, आरो गावनि मावख 'आरि जिउराहानि समाव, गोबां बोसोरसिम गोसारनानै, बे रायजोनि सिङाव आरो बायजोयाव गोबां गोनां मासिफोर सामलायो। जानुवारि, 1948 मायथाइयाव, बिथांखौ टंक रायजोनि खुंथायगिरि थिसनदोंमोन, जेराव सानै बादायारि दाबिगिरिफोरनि गेजेराव रायजोनि सासननि उनमोनथायनि सोमोनदै बै समाव मोनसे दानथेलायनाय सोलिगासिनो दंमोन। 11 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइयाव, बे दानथेलायनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो इस्माइल खान एबा नवाब आर.
1948 आव, टंक रायजोआ राजपुतानायाव गोबां गुबुन रायजोफोरजों ज 'जायो आरो राजस्थान जुथाइ रायजोखौ ज' खालामो आरो बेनि उनाव आपिल खालामग्राया राजस्थान सरकारनि गाहाय मावख 'गिरि जायो। जुलाइ 1948 नि जोबनायथिं, बिथाङा राजस्थान सरकारनि सिङाव आरोबाव मोनसे जुनिया मासि मोनो, नाथाय थाबैनो, बिथाङा जिरायनाय लायो आरो नैनी तालसिम दावबायो, जेराव बिथाङा अब्लानिफ्रायनो थायो। 23 मे, 1949 आव, बिथांखौ नैनी तालआव श्री वी
के
बी
पिल्लई, जुथाइ रायजो राजस्थाननि ओनसोलारि आय' गगिरि आरो राजखान्थियारि थानदैजों जारि खालामजानाय मोनसे वारंटनि बोलोआव खानाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा रायजोनि आयेनफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामदोंमोन। 8 मे, 1949 नि वारेन्टखौ नैनी तालनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो लिंहरनाय जादोंमोन आरो डा
सक्सेना आरो बिथांखौ राजस्थाननि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनिफ्राय बोखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
वारेन्टनि बायदियैनो जामिनाव दोननाय जादोंमोन आरो 7 जून, 1949 मायथाइआव टंकनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजानो बिथोन होनाय जादोंमोन। थारै आपिल खालामग्रानि बेरेखायै अभियोगफोरा जाबाय, जेब्ला बिथाङा टंक रायजोनि दीवान आरो स्टेट काउनसिलनि भाइस प्रेसिदेन्तमोन, अब्ला नवाबआ गावनि गावारि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय हरखाब रांनि गोनांथि जानायनि थाखाय डॉ
सक्सेनाखौ गावनि बाहायनायनि थाखाय 582 रां रायजो रांख 'रांनिफ्राय 14 लाख रां मोन्नो हेफाजाब होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। डॉ
सक्सेनाआ गावनि मददखौ समाय होदोंमोन दि नवाबआ बिथांखौ बे रांनि मादाव 3 लाख रां गावनि बाहागो महरै होगोन। गावनि नाजानायजों, आपिल खालामग्राया रायजो मन्थ्रि आफादखौ नवाबनो 14 लाख रांनि आबुं बिबांखौ गुबुन गुबुन किस्तियाव होनो थाखाय थुलुंगा खालामनायाव जाफुंसार जादोंमोन। 31 मार्च, 1948 मायथाइआव डॉ
सक्सेनाखौ 51 लाख रांनि मोनसे आई
डी
जमा होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जायखौ नवाबनो 5 लाख रांनि मोनसे आई
डी
रां होनाय जादोंमोन।
बावजानाय रांनि खावसेखौल '। माखासे सानफोरनि उनाव, डा
सक्सेनाआ आद्रा थानाय रांखौ होनो थाखाय नारसिन्नायसै आरो नवाबनो सिगिनायसैदि रां होजायाब्ला, नवाबआ गावखौ गोब्राब जेंनाआव गोग्लैगोन मानोना रायजोनि सासन खालामग्रा राजकुमार महरै बिथांनि थाथाया जेबो रैखाथि गैयैमोन आरो बिथांनि बेरेखायै गोब्राब दायफोर दंमोन। बेफोर सिगिनाय आरो गोरोनथि दिन्थिनायनि फिथाय महरै, नवाबखौ अपील खालामग्रानो रां होनां रांखौ मोन्नै खिस्थियाव होनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन। बे बाथ्राया नभेम्बर 1948 आव ओनसोलारि कमिस्नारनो माखासे समनि थाखाय मिथि जादोंमोन आरो बिथाङा डा
सक्सेनाखौ मोगा-मोगिनि थाखाय लिंहरदोंमोन आरो बिथांनिफ्राय गासै 3 लाख रांनि रांखौ होफिन्नाया जाफुंसारदोंमोन, जायखौ नवाबआ होफिन्दोंमोन। बेफोर खारिथिनि सायाव बिथा खालामनानै, डा
सक्सेनाखौ दफा 383 आरो भारतारि दण्डबिधि, 420 नि दफाफोरनि सिङाव दाय खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन, आरो जून 1949 आव इलाहाबाद हाई कोर्टआव दफा 491 आरो डा
सक्सेनाआ दफा 491 नि सिङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
राजपुतानानि ओनसोलारि कमिस्नारनि 8 मे, 1949 मायथाइनि बिथोननि सिङाव आयेन नङि आरो गनायथि गैयै हमथानाय। बेनि सिङाव हमथानाय आरो हमथानायनि आयेनारिथिखौ गोबां जाहोनफोरनि सायाव लानाय जादोंमोन। गिबिसिनै, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ नवाबआ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय गावसिनि गेजेराव जानाय सुथुरथिनि थाखाय गोरोनथि दिन्थिदोंमोन आरो होनाय दायफोरा आबुङै गोरोनथिमोन। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि नैनीतालनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा इउ
पि
नि सिगांनि 583 गनायथि गैयालाबानो बे बाथ्राखौ बुजिनो हायामोन। क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोडनि दफा 197 नि सिङाव सरकारनि गनायथि आरो राजस्थाननि जथाइ रायजोनि राजप्रा मुखनि गनायथियाबो जायखिजाया मावफारि जागायनायनि सिगां गोनांमोन। थामथि आरो गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायआ बेमोनदि बुंजानाय दायगोनां दायफोरखौ रायजोआव खालामनाय जादों होन्ना बुंजायो, ट' न्कनि मामलाया ब्रिटिश सरकार आरो ट 'न्कनि एक्सट्राडिशननि राहाफोरजों सामलायजानाय जागोन।
28 जानुआरि, 1869 मायथाइआव रायजोआ, आरो बेबादि दायफोरनि फारियाव, जायनि थाखाय बै गोरोबथिनि सिङाव दैथायहरनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, सुख 'नाय एबा सुख' नायखौ मुंख 'नाय जायाखै, जाहाते होखारनाय आयेननि दफा 7 नि सिङाव जारि खालामजानाय ग्रेप्तारनि वारन्टआ आबुङै आयेन गैयै आरो गनायथि गैयैमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि बेफोर दायफोरखौ 1903 मायथाइनि इन्डियान एक्सट्राडिशन एक्टनि फारियाव थि खालामनाय जादों, नाथाय बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दैथायहरनायनि आयेननि दफा 18 आ आइनखौ रोखा महरै बाहायजायै खालामदोंमोन, जेब्ला बेनि राहाफोरखौ मोनसे गोरोबथिनि राहाफोरनिफ्राय "गाज्रि" खालामनाय जादोंमोन। जोबथारनायाव, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि दैथायहरनायनि वारन्टआ टन्कनि नवाबजों गावनि लोगो राजस्थाननि ओनसोलारि कमिस्नारनि हेफाजाबजों लाजानाय मोनसे गाज्रि आगानमोन आरो बियो आयेननि सायाव सुख' नाय आरो आयेननि फारिखान्थिफोरखौ गाज्रि बाहायदोंमोन। आर 'जलाइखौ जे
हरिशजों खोनानाय जादोंमोन, आरो 11 नबेम्बरनि बिजिरनायाव गुवारै फोरमायदोंमोन।
आरनेद जजआ बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। हाइ क' र्टजों भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 205 (1) नि सिङाव जेबो थार फोरमान होनाय जायाखै, आरो दानि आर 'जलाइखौ बिनि दारै गनायथि होजानाय जर' खा सुतिनि बोलोआव बे क 'र्टआव लाबोनाय जादों। सर अल्लादी कृष्णास्वामी अय्यर, जाय आर' जलाइनि मददआव नुजादोंमोन, जोंनि सिगाङाव गाहायाव थानाय क 'र्टआव गावनि मक्केलनि फारसेनिफ्राय फोसाव जानाय गासिबो बाथ्राफोरखौ मोजाङै नारसिनाखै। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया, गुबै महरै, बे दि दानि मामलायाव दैथायहरनायनि मोन्थाइखौ 28 जानुआरि, 1869 आव ट' न्क रायजो आरो ब्रिटिश सरकार 584 नि गेजेराव लाजानाय एक्सट्रेडिशन ट्रीटीनि राहाफोरजोंल 'नेमखानथि खालामजानांगौ, आरो उनाव बेखौ बोसोर 1887 आव मोनसे साप्लिमेन्टारि ट्रिटीजों फोसाबनाय जादोंमोन। बे ट्रिटीखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि जेबो जाहोन गैया।
बे रादाइया गोरोन्थि। बे रादाइनि बिथोनफोरनि बायदिब्ला, आर 'जलाइ खालामनाय आरो अनागार खालामनायनि दायफोरनि बेलायाव जेबो दैथायहरनायखौ गनायनाय जाया, जायजों आर' जलाइ खालामग्रानि सायाव दाय होनाय जायो आरो राजखान्थियारि थानदैजों जारि खालामजानाय ग्रेप्तारनि वारन्टआ फिथाय महरै आयेन गैयै आरो गोहोगोरा। सार अल्लादीया बेखौ मानिना लायो दि बेनि दफा 7 खौ दानि जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बाहायजायोब्ला, राजस्थाननि राजखान्थियारि थानदैजों जारि खालामजानाय ग्रेप्तारनि वारन्टखौ उदायै एबा बाहायजायै होन्ना दाय होनो हाया; नाथाय बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि दैथायहरनायनि आयेननि दफा 18 आ बेबादि जाथायफोराव रोखा रैखाखालामनाय खालामो जेराव रादाइ खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो बे सिमासिमदि दैथायहरनायनि आयेननि खोन्दो III नि राहाफोरा अनागारिफोरखौ दैथायहरनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रादाइनिफ्राय नेवसिगारो, बे रादाइया जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दं। बेनि मोनसे खाबुगोनां थाखोयाव बेनि माखासे खोन्दोफोरखौ दैथायहरनायनि राहा महरै मुंख 'नो हायो।
टन्क रायजो आरो ब्रिटिश सरकारनि गेजेराव जाय दानि सोंथिनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। गुबुन हादोरफोरनि अनगायै गुबुन हादोरफोरनि बेलायाव बारग 'नाय दायगोनांफोरनि नारसिन्नायजों सोमोन्दो थानाय दफा 111 आरो दफा 7, जायजों बे खोन्दोया खुलियो, गाहायाव होनाय बायदि होयोः "(1) जेराव गुबुन हादोर नङि जायखिजाया रायजोनि हायुं आवथाफोराव सासे इउरपियान ब्रिटिश आयदा नङि सासे सुबुंजों दैथायहरजानाय दाय खालामजादों एबा खालामजादों होनना सान्नाय जायो, आरो बेबादि सुबुंआ ब्रिटिश भारतआव खारलाङो एबा थायो, आरो बेबादि रायजोनि राजखान्थियारि थान्दैआ जायखिजाया जिल्लानि जिल्ला मेजिस ट्रेटखौ लिंहरनानै मोनसे वारन्ट जारि खालामो, जेराव बेबादि सुबुंखौ फोथायनाय जायो, (एबा बेबादि सुबुंखौ बेबादि सोहोरनि गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनो जायखिजाया प्रेसिडेन्सि टाउन 585 आव दं होनना फोथायनाय जायोब्ला), बिथांखौ हमथ' नो आरो मोनसे जायगायाव दैथायहरनो थाखाय आरो बेबादि मावनायाव सासे सुबुं एबा मावख 'गिरिखौ बिथोन होनो थाखाय मेजिस्ट्रेटआ बेबादि बिथोन होनो हागौ।
दफा 2 (बि) आव "दैथायहरजानाय दाय" खौ बुंफुरलु खालामनाय जादों आरो बेनि ओंथिया जादों "आयेननि गिबि फारियाव बरनायजानाय जायखिजाया दाय"। गिबि फारियाव भारतारि साजा दारानि थि खोन्दोफोरनि सोमोनदै बरनायजानाय दायफोरनि मोनसे फारिलाइ होनाय जादों आरो बेयाव भारतारि साजा दारानि दफा 383 आरो 420 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोर दं, बेनिखायनो ओरैबादि मोनदाङो दि दैथायहरजानाय आयेननि दफा 7 आव होनाय गासिबो सर्तफोरा दानि मामलायाव आबुं जाबाय। बिथोनलाइया मोनसे रायजोनि राजखान्थियारि थानदैजों जारि खालामजादों जाय आइनजों बुंफुरलु खालामजानाय "बायजोआरि रायजो" नङा आरो जाय दायफोरजों आर 'जलाइ खालामग्रानि सायाव दाय होनाय जादों बेफोर दफा 1 आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि "दैथायहरजानाय दाय"। सार अल्लादीनि बाथ्रा बुंफुरलुआ, दफा 7, जाय दैथायहरजानाय आयेननि दफा 3 आव दङ, जाय दफा 18 नि गेजेरजों दबथायजानाय, जाय दारै होबथाजानाय बिखान्थिनि जायखिजाया राहाफोरखौ गाज्रि खालामनो हानाय नङा।
बेबादि जायखिजाया रादाइजों गनायथि होजानाय जायखिजाया मामलायाव बेखौ बाहायनाय जायो, आरो बे आयेननि राहाफोरखौ बेनि मथै फोसाबनाय जागोन। "दा टंक रायजो आरो ब्रिटिश सरकारनि गेजेराव दैथायहरजानाय रादाइखौ नायब्ला, बेखौ नुनो मोनगोन दि रादाइनि गिबि दफाआ दैथायहरनायनि राहा होयो, जेराव सासे ब्रिटिश आयदा एबा गुबुन हादोरनि आयदाफोरा ब्रिटिश ओनसोलाव मोनसे" गोरोनथिगोनां "दाय खालामो आरो टंक रायजोनि सिमानि सिङाव आश्रय नागिरो। नैथि दफाआ सासे दायगोनांजों सोमोन्दो दं जाय टंक रायजोनि आयदा आरो रायजोनि सिङाव मोनसे" गोरोनथिगोनां "दाय खालामखांनायनि उनाव ब्रिटिश ओनसोलाव आश्रय नागिरो; जेराव थामथि दफाआ टंक आयदाफोरनि अनगा गुबुन सासे सुबुंजों सोमोन्दो दं जाय टंक रायजोनि सिमानि सिङाव मोनसे" गोरोनथिगोनां "दाय खालामो आरो ब्रिटिश ओनसोलाव आश्रय नागिरो। 586 नि सिङाव थानाय थासारिफोर जाय बेबादि जाथायफोराव दैथायहरजानाय मावखान्थि जानो हागौ आरो बेनि उनाव फारिलाइयाव मोनसे दफा 4 होनाय जायो जायखौ मानिनाय जायो।
जेरै "गोरोनथिगोनां" दायफोरनि थाखोनि सिङाव फैयो। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बे फारियाव "सिफायनाय" एबा "सुख 'नाय" खौ मुंख' नाय जायाखै। बेनि सिगाङाव, गासिबो दानथेलायनाया बे बिन्दोनि सोरगिदिं मिरु खालामो दि गोजौआव मुंख 'नाय हादोरनिफ्राय होखारनाय रादाइनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, भारतारि साजा दारानि दफा 383 आरो 420 नि सिङाव फैनाय दायफोरनि बेलायाव आयेनारि महरै बांद्राय दानथ' नाय एबा दाबि खालामनो हागोन ना हाया, जाय हादोरनिफ्राय होखारनाय आयेननि फारियाव सेथि फारियाव मुंख 'नाय दायफोरनि फारियाव मुंख' नाय दं, नाथाय गोरोबथिनि दफा 5 आव जायगा मोना। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि हादोरनिफ्राय होखारनाय आयेननि राहाफोरा, टन्क रायजो आरो ब्रिटिश सरकारनि गेजेराव जानाय रादाइनिफ्राय बे बिथिङाव नेवसिगारो आरो बेनि फिथाइ महरै, गोरोबथिनि बाथ्राफोरा हादोरनिफ्राय होखारनाय आयेननि दफा 18 आव मुंख 'नाय नेमखान्थिखौ नेवसिगारगोन? गियान गोनां एटर्नी जनरल, जाय भारत सरकारनो मोनसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, बिथाङा गिबिसिनै सर प्लाडीनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन।
जिखिजादोआ, बेनि दफा 18आ दानि मामलायाव जेबो बाहायनाय गैया, मानोना टंक रायजो आरो ब्रिटिश सरकारनि गेजेराव होखारनाय रादाइया, जायनि सायाव आपिल खालामग्राया सोनारो, आथिखालनि समाव गैया आरो बेखौ बाहायजानो हाया। गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि रादाइया दाबो दंब्लाबो, बेनि बाथ्राफोराव जेबो गैया जाय दफा 5 आव गोरोनथिगोनां दाय महरै बरनायजानायफोरनि अनगा गुबुन दायफोरनि थाखाय दैथायहरनायखौ होबथायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि "नेवसिनाय" नि ओंथिया "बोखारनाय" एबा "बोखारनाय" आरो माखासे दायफोरखौ मुंख 'नायजों एक्सट्रेदिशन एक्टनि फारियाव माखासे दायफोर दं, जाय रादाइयाव होनाय बायदि "गोरोनथिगोनां दायफोर" नि फारियाव नुजाया, बेखौ रादाइनि बाथ्राफोरनिफ्राय नेवसिजानाय होनना बुंनो हाया। बेफोर मोन्नै बाथ्राफोरखौ मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय आबुङै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन आरो बेयो रोखा दि बेफोर थांखिफोरनि सायाव मोनसे हेंथा गोनां थांखि दङब्ला, मिस्टार सेट 587 जों सोमोन्दो गोनां राजखानथियारि गोसोयाव सौहैबाय।
1869 मायथाइयाव एक्सट्रा डिसन ट्रिटीनि फोजोबनायनि उनाव टंक रायजोआव फैनाय गासैबो सोलायनायफोर। 1869 मायथाइयाव टंकआ गावनि मोनसे "आलादा" राजखान्थियारि थाथाय गोनां भारतनि थागिबि रायजोफोरनि गेजेराव मोनसेमोन आरो बै बोसोराव लाजानाय ट्रिटीया फारसेथिं टंक रायजो आरो गुबुन फारसेथिं ब्रिटिश सरकारनि गेजेराव दायगोनांफोरखौ दैथायहरनायनि आयदाफोराव हारसिङैनो मोनथाय आरो बिबानफोरखौ सामलायनायनि थाखायमोन। 1887 मायथाइयाव ट्रिटीयाव मोनसे सोलायनाय जादोंमोन नाथाय बे दानस्लायनाया मावखान्थियाव माखासे सोलायनायफोर खालामदोंमोन जाय जोंनि दानि थांखिनि थाखाय गुदि नङा। गासिबो भारतारि रायजोफोरनि सोमोनदै गाहाय राजखान्थियारि सोलायनाय जाय 15 आगस्त, 1947 मायथाइयाव ब्रिटिश सरकारजों गावसोरनि सोलिबाय थानाय ट्रिटीफोरखौ जोबोद गोहोम खोख्लैदोंमोन, जेब्ला भारतआ मोनसे उदां डमिनियन जादोंमोन। भारतारि उदांस्रि आयेननि दफा 7 आ गुबुन गुबुननि गेजेराव बिथोन होदोंमोनः "(1) हिज डे (1) आव थिस 'न्नाय जादोंमोन।
बेजों लोगोसे, हिज मेजेस्टी आरो भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरनि गेजेराव बे आइनखौ पास खालामनायनि अक्ट 'आव गोहो गोनां गासिबो गोरोबथिफोर आरो गोरोबथिफोर।
बे राहानि फिथाइ महरै, टंक आरो ब्रिटिश सरकारनि गेजेराव दैथायहरनायनि गोरोबथिया 15 आगस्त, 1947 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय होनना गनायनांगोन। जुदि बाथ्राफोरा बैहाय थायो, अब्ला रोखा जेबो थालांनाय नङा जायनि सायाव दफा 18 आ जानो हाथावना खामानि मावनो हागौ। बबेखानि, भारतारि डोमिनियनजों भारतारि रायजोफोरजों मोनसे दिदोम गोरोबथि जादोंमोन, जायनि गिबि दफाआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "(1) बे बिथिङाव गोदान गोरोबथिफोर खालामजायागौमानि, क्राउन आरो जायखिजाया भारतारि रायजोनि गेजेराव आथिखालनि सरासनस्रा सोमोनदो गोनां आयदाफोरनि थाखाय गासिबो गोरोबथिफोर आरो खुंथायारि राहाफोर, जेरावसिम आरजाथाव, भारतनि डोमिनियन एबा 588 नि गेजेराव हादोरमा, बे बादिनि सरासनस्रा नङै बाहागो आरो बेनि सरासनस्रा नङै बाहागो (2) निफ्राय जानो हागौ।
गोजौवाव मुंख 'नाय आयदाफोरा बे गोरोबथिनि फारियाव मख' नाय आयदाफोरखौ लाफादेरगोन। फारियाव थांनाथानाय गोरोबथिया बाहायजानाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे महरै "दैथायहरनायखौ" मुंख 'नाय जादों। बेयो थारैनो मोनसे दानदिसेयारि राहा जानायनि थांखि दंमोन आरो श्री सीतलवादआ बाथ्रा दानथेलायनाय आइननि दफा 18, जाय रोखा महरै मोनसे गोरोबथिनि मुंख' नाय दं, बाहायजाथाव जानो हाया। बबेखानि बेखौ मानिना लायो दि गिबि नुथाइआव सोमोन्दोआव गोहो दं, आं सानो दि बे बाथ्राखौ जोबोद गुसेब नोजोर होनाय जागोन आरो आं बे जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय सान्ना लानांगौ दि थाद 'नाय गोरोबथिनि सिङाव 1869 मायथाइनि गोरोबथिनि राहाफोरा दासिमबो मोनसे फारसेथिं टन्क रायजो आरो गुबुन फारसेथिं गोदान भारतारि हायुं आवथानि गेजेराव थानायबादि दायगोनांफोरखौ दैथायहरनायनि आयदाफोरखौ सामलायबाय थादोंमोन।
भारतारि डोमिनियनखौ गायसन्नायनि उनाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय, इन्स्ट्रुमेन्टआ थारै 8 आगस्त, 1947 मायथाइयाव मुंसाइ होजादोंमोन। 16 आगस्त, 1947 मायथाइयाव, टन्कआ भारतनि डोमिनियनआव मुंसाइ होजादोंमोन आरो इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एसिसियननि मोनसे सोदोबआ बेमोन दि "खुंगिरिया बे थाथायखौ नाजावो दि इन्स्ट्रुमेन्टनि फारियाव थि खालामनाय आयदाफोरनि सोमोनदै, डोमिनियन आयेन आफादनो रायजोनि थाखाय आयेन बानायनायनि मोन्थाइ दं"। "दायगिरिफोर आरो दायगोनां सुबुंफोरखौ भारतनि बायजोआव हिज मेजेस्टिनि डमिनियननि माखासे बाहागोफोराव नारसिन्नायजों लोगोसे बारस्लायहोनाया" फारियाव थि खालामजानाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे। बेनिखायनो रायजोआ डोमिनियन आयेन आफादनि फारसे गावनि मोन्थाइखौ गारदोंमोन आरो नारसिन्नायसै, हाबफैनायनि अक्ट 'नि उनाव दैथायहरनायनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि थाखाय। सोलिबाय थानाय एक्सट्रेडिशन ट्रीटीखौ नंगुबै महरै बोखारनाय जादोंमोन ना नङामोन, बेयो रोखा नङा दि डोमिनियन आरो स्टेट
जायखिजाया गुबुन रायजो, भारतारि एबा बायजोयारि। बेबादि जेबो आयेना, बबेखानि, भारतारि आयेन आफादजों गनायजायाखैमोन, बबेखानि बावैसो मोनसे गोरोबहोनाय बिथोननि सिङाव 1903 मायथाइनि होखारनाय आयेना भारतारि संबिजुवाव ग्रुप 'बि' नि सिङाव रायजोफोराव बाहायजायो, जेराव राजस्थानखौ सोफादेरनाय जादों। बेखौ नोजोर होनांगौ दि होखारनाय आयेना गावनो दफा 18आव मोनसे रोखा राहा लाफायो, जाय गोरोबथिनि मोन्थाइखौ रैखाथि होयो। बेयो एसे सरासनस्रा नङि दि रायजोआ भारतआव हाबफैनायनि उनावबो मोनसे दैथायहरनायनि नेमआ थायो, नाथाय जोंनि सिगाङाव जेबो मुवाफोर गैया, जायनि सायाव जों थारैनो फोथायनो हायोदि भारतयारि आयेन आफादजों गोरोबथिखौ रोखा महरै बोखारनाय एबा बोखारनाय जादों। उननि गोनां बाथ्राया जादों एप्रिल, 1948 मायथाइयाव, मोनगु रायजोफोरनि खुंगिरिफोरजों मोनसे गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव टनकबो दं, जाय बैफोर हायुं आवथाफोरनि गेजेराव गनायजानांगौमोन।
जथाइ रायजो राजस्थाननि मुंजों मोनसे रायजोआव बोखावनाय जादोंमोन। बेखौ भारतनि हायुं आवथानि गनायथिजों खालामनाय जादोंमोन। उनाव, 12 मे, 1949 माइथायाव, मेवाड़ाबो बे गोरोबथिनि मोनसे बाहागो जादोंमोन आरो गासै जि रायजोफोरनि हायुं आवथाफोरखौ सरजाबनानै जथाइ रायजो राजस्थानखौ दाफिननाय जादोंमोन। गोरोबहोनाय गोरोबथिनि दारै, गोरोबहोनाय रायजोफोरा गावसोरनि हायुं आवथाफोरखौ जथाइ रायजो राजस्थाननि मुंजों मिथिजानाय मोनसे रायजोआव ज 'खालामनो आरो सरजाबनो राजि जादोंमोन आरो मोनसे सरासनस्रा खुंथायारि, आयेन आफाद आरो न्यायबिगियान दंमोन। गासैबो रायजोफोरनि खुंगिरिफोरा खुंगिरिफोरनि आफादनि सोद्रोमा जादोंमोन आरो हादोरगिरिया जथाइ रायजोनि राज प्रमुख महरै सायख' जादोंमोन। गोरोबहोनाय गोरोबनायनि गोरोबथिनि दफा 6 आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "(1) मोनफ्रोमबो रायजोगिरि रायजोगिरिया गावसोरनि हायुं आवथाफोरखौ जथाइ रायजो राजस्थाननि मुंजों मिथिजानाय मोनसे रायजोआव ज 'खालामनो आरो सरजाबनो राजि जादोंमोन आरो थाबैनो रायजोनि गासिबो मावख' आरि गोहो बानायदोंमोन, (590 माइथायनि उनाव) राजनि खुंथायारि गोहो आरो
जाय नेमखानथि गोनां रायजोनि खुंथायजों सोमोन्दो गोनां एबा सोमोन्दो गोनां, बेयो जुथाइ रायजोआव थाहैगोन आरो बेनि उनाव बे नेमखानथिजों एबा बेनि सिङाव बानायजानाय संबिजिरा होनाय बायदियैल 'बाहायजाथाव जागोन; (ख) नेमखानथि गोनां रायजो सोरकारजों सोमोन्दो थानाय एबा सोमोन्दो गोनां खुंगिरिनि गासिबो बिबानफोर आरो बिबानफोरा जुथाइ रायजोखौ आवग्रिगोन आरो बेजों हगारजागोन; आरो (ग) नेमखानथि गोनां रायजोनि गासिबो दोहोनफोर आरो बिबानफोरा जुथाइ रायजोनि दोहोनफोर आरो बिबानफोर जागोन। "दा सोंनाया बेनो दि टंक रायजो आरो ब्रिटिश सोरकारनि गेजेराव रायजोखौ जुथाइ रायजो राजस्थानाव सरजाबनायनि जाहोनाव बारस्लायहोनाय नेमखानथिया बेसेबां गोजानसिम गोहोम खोख्लैजादोंमोन। जेब्ला मोनसे रायजोआ गावनि जिउखौ गुबुन मोनसे रायजोआव सोफादेरनायनि गेजेरजों एबा गाव हारसिङैनो सरजाबनायनि गेजेरजों हगारो, अब्ला जुथाइ रायजो खुंगिरिफोरा गाव हारसिङैनो गनायनाय एबा हादोरगेजेरारि नाजावनायनि फिथाय महरै गनायनाय जायो।
बुंनाय जायो दि रायजोनि जिउ गोमोरनायनि जाउनाव सुबुंथि गोमोरनायनि जाहोनाव सोमजिखाङो (1)। बे सोमोनदोआव सावरायजानाय जाथायफोरा सरासनस्रा लोगोआरि जाथायफोर जेराव उदां रायजोफोरा गुबुन रायजोफोरजों सिगांनि गोरोबथिफोरखौ गोमोरहोनायजों लोगोसे गुबुन मोनसेजों नारसिनजानाय एबा गावनोगाव सोबखांनायनि गेजेरजों बेबादि जानायखौ नागारबाय। बे रोखोमै प्रुशियान साम्रायजोआव हानोभारनि नारसिनथाव सोफादेरनाया हानोभारनि सिगांनि गोरोबथिफोरखौ फोजोबस्रांदोंमोन। जथाय थांखिजों टेक्सासखौ जथाइ रायजो आमेरिकायाव सोफादेरनाया टेक्सासनि उदां सुबुंखुंथायनि गोरोबथिफोरखौ फोजोबस्रांदोंमोन (2)। जेब्ला करियाया जापानाव ज 'जादोंमोन आइनआ रोखोमसेमोन। अ' पेनहेइमनि बायदिब्ला, जायनि साननाया सार अल्लादीनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, बेबादि जाथायफोराव सरासनस्रायै मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि जेबो उनमोनथाइ जाया, आरो राजखान्थियारि आरो गावारि गोरोबथिफोरा हादोर गेजेरारि गोरोबथि, हाइड, खण्ड III (खण्ड 1529, खण्ड 3), हाइड।
591 बेफोरो आबुङै जोबलांनाय। बेयो मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दि फालांगि एबा दैथायहरनायजों सोमोन्दो थानाय रादाइफोरनि जाथायफोराव उनमोनगिरि जायो ना जाया, नाथाय बेयाव आरोबाव बांसिन लिरगिरिफोरा गनायो दि बिसोर गोरोबनाय एबा सरजाबनायनिफ्राय बासिया। जिखिजायामानो, गोजौयाव मुंख 'नाय बाथ्रा दान्थेलायनाया दानि फोरमायथिनि मोनसे जाथायनि थाखाय जोबोद आरजाथाव नङा। बेयाव मोनसे रायजोखौ गुबुन मोनसेजों सोबख' नाय जाय सिगांनि रायजोनि जिउखौ फोजोबगोन आरो बिनि सुबुंथिखौ फोजोबस्रांगोन। बेयाव जाय जादोंमोन, बेयोमोनदि गोबां रायजोफोरा गाव हारसिङैनो ज 'जादोंमोन आरो गावसोरनि हायुं आवथाफोरखौ जथायदोंमोन जाहाथे मोनसे गिदिरसिन आरो जथाय रायजो बानायनो हायो, जायनि गासैबो रादाइ हानजाफोरा मोनसे बाहागोमोन। बेवहाय मोनसे सरासनस्रा मावफुंगिरि, आयेन आफाद आरो न्यायबिगियान आरो खुंगिरिफोरनि आफाद थानो गोनांमोन, जेराव गासैबो रादाइ खालामनाय रायजोफोरनि खुंगिरिफोर थायोमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंजानो हागौ दि बिसोर गावसिनि सुबुंथिनि थांखिफोरखौ खोमाना लायो।
खुंगिरि जाहाजनि उनमोनथाय आरो सुबुं अनजिमा आरो गुबुन थांखिफोरनि सायाव भ 'टफोरनि साननायनि थाखाय गोरोबहोनाय नेमआ गुबुन गुबुन रायजोफोरनि हायुं आवथाफोरनि गेजेराव मोनसे खावसेनि फारागथिखौ गनायो। नाथाय मोनसे रायजो ओनसोल आरो गुबुन मोनसे हायुं आवथानि गेजेराव माखासे नंगुबै जाहोनफोरनि थाखाय बेबादि फारागथि दंब्लाबो, बेयो रोखा दि गासैबो गुबुन गुबुन रायजोफोरनि थागिरिफोरा ज' जानायनि अक्ट 'निफ्राय जथाइ रायजो राजस्थाननि आयदा जादोंमोन आरो बिसोरखौ बबेबा मोनसे थि रायजोनि आयदा महरै बरनायनो हायामोन। आथिखालनि टंक रायजोनि आयदा बायदि जेबो बाथ्रा गैया आरो टंकनि खुंगिरिया उदां महरै आरो गावनि मोनथायाव टंक हायुं आवथानि सायाव जायखिजाया रोखोमनि जारखुंथाय एबा सामलायनायखौ बाहायनो हाया। सोरगोआरि गोहो बाहायग्रा सोरखारा मोनसेल', बबेखानि गुबुन गुबुन खुंगिरिफोरहा बेयाव मोनसे गारां थानो हागौ। बेखौ जों नुनो मोनो दि 1869 आव बैफोर सोलायजानाय एक्सट्राडीनि थासारिफोरा आबुङै मावनो हाथाव नङा।
, जाय गोरोबथिनि बाथ्राफोर बायदियै खामानि मावनो थाखाय गोरोबनाय हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे, मानोना बिनाव दा जेबो उदां (1) हादोरगेजेरारि आयेननि सायाव ओपेनहेम, खण्ड I, पृ
152,592 गोहो एबा टंक हायुं आवथानि सायाव जारगोरासिन मोन्थाइ गैया आरो दैथायहरनो एबा दाबि खालामनोबो हाया। जेब्ला गोरोबहोनाय एबा ज 'जानायनि फिथाय महरै, मोनसे रायजोआ सिगाङाव फोजोबजानाय मोनसे गोरोबथिनि आयदा सायाव गावनि आबुं आरो अरायथा मावआगाननि गोहोखौ खोमाना लायो, अब्ला गोरोबथिया थांथारनांगौ (1)। बेखौ बुंनो हाया दि बे बिथिङाव टंक रायजोनि जारगोरोंथिया दा राजस्थान जुथाय रायजोआव सोनारो। जेराव दैथायहरनायनि सोमोनदो दं, गोहोखौ टंक रायजोआ सिगांनिफ्राइनो राजउलाफादनि इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेसनजों ड' मिनियन सरकारनि फारसे बावसोमदोंमोन। नाथाय बेखौबो सान्ना ला दि बे गोरोबथिनि मोन्थाइफोरा राजस्थान जुथाय रायजोखौ ज 'जानायनि जाहोनफोरनि सायाव आबुङै गोहोम खोख्लैनो हाथावना जानो हागौ।
नंगुबै बाथ्रा। जेरै सिगाङावबो बुंजादोंमोन, आथिखालनि समाव टंक रायजोनि आयदा महरै जेबो बाथ्रा थानो हाया आरो गोरोबथिनि दफा 2, जेराव टंक हायुं आवथानि सिङाव गोरोनथिगोनां दायफोर खालामनाय आरो गुबुन जायगायाव आश्रय बिनायनि दायगोनां टंक आयदाफोरखौ बाराद्राय दानस्लायनायनि राहा दं, बेयो आबुङै फिथाय गैयै जागोन। जथाइ रायजो राजस्थानआ जानो हागौ बे खोनदोनि बिथायाव दैथायहरनो दाबि खालामनो हायामोन, आरो जुदि गुबुनजों गोरोबनाय, जाय हादोरनिफ्राय होखारनाय गोरोबथिनि गुदि बाथ्रा, जोबलाङो, अब्ला गोरोबथिखौ उदायै आरो खामानि गैयै होन्ना सान्ना लानांगौ। टेरलिनडेन बनाम एम्स (2) नि थिरांथा, जायनि सायाव सार अल्लादीया गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव सोनारदोंमोन, बबेखानि आं लानाय नोजोरखौ गोरोनथि खालामो। बे सोंनायनि उनाव प्रुसिया आरो जुथाय रायजो आमेरिकानि गेजेराव मोनसे हादोरनिफ्राय होखारनाय गोरोबथाय दंमोन ना नङामोन, जायखौ 1852 माइथायाव जार्मानाव सोफादेरनो हायो, प्रुसिया साम्रायजोनि गेजेराव रायलायनायनि उनाव
जार्मान साम्रायजोनि संबिजिरा गोबां उदांश्री गोहो आरो गोख्रों गोहोखौ जथाय आफाद दानाय रायजोफोरनो हगारदोंमोन जाय बिसोरनो बेफोर गोरोबथिफोरनि सायाव खामानि मावनो हानाय गोहो होयो आरो बेखौ गाहाय बिजिरगिरि फुलारआ नोजोर होदोंमोन, जाय बिजिरसालिनि बिबुंथिखौ होदोंमोन दि जेराव हादोर गेजेरारि आयेननि सायाव (1) विड हाइड, खण्ड 1535
(2) नि सोमोनदै जारखुंथाइया जोबाखै आरो गोरोबथिफोरखौ मावफुंनाया लोरबां जाना थायो, साबसिन गोरोबथिफोरखौ उदांश्री मानिना लानो हाया। बेयो नंगुबै बिदिनथि आरो रोखा महरै गोरोबथिनि गोरोबथिनि उनाव गोरोबथिखौ मावफुंनो टंक रायजोनि गोहोआ आबुङै जोबलाङो, गोरोबथिखौ उदांश्री मानिना लानो हाया। सिरादिया मुंख 'नाय गुबुन मामलाया, जेरै, लेजार्ड ब्रदर्स बनाम मिडलैंड बैंक लिमिटेड (1), बेनि सायाव आबुङै जेबो बिदिनथि गैया। बेयो हादोर गेजेरारि गोरोबथिनि बिदिनथिफोरनि गेजेरजों रायजो सोरखारा मोनसे गनायजानाय बिदिनथि महरखौ मोजाङै सोलायसोल' खालामाखै।
जारबादि रासियाखौ जांख्रिखांनायनि उनाव गोहोम खोख्लैनो हागौ, जेब्ला गोदान सोरखारा हादोर गेजेरारि आयेनाव सासे सुबुं महरै गनायथि होजादोंमोन। बिनिखाय, आंनि फोजोबनाया बेनो दि 1869 मायथाइयाव टंक रायजो आरो ब्रिटिश सरकारनि गेजेराव होखारनाय रादाइया आथिखालाव राजस्थाननि जथाय रायजोआव टंक रायजोखौ सरजाबनायनि नोजोरै गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा। मानोना गोरोबथिनि जेबो मोन्थाइ गैया, आयेननि दफा 18हा जेबो आर 'जलाइ गैया आरो दफा 7 खौ मानिनाय जादों, जेराव जों हेंथा होनो हानाय जेबो जाहोन गैया। गिबि बिन्दोआव आंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, नैथि बिन्दोआ दिदोमथिनि गोनांथि गैया आरो आं बेनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय बारग' यो। फिथाय महरै, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। डिएएस जे आं आंनि सोलोंसा फंबाय मुखार्जीजों होनाय बिजिरनायाव होनाय जाहोनफोरजों गोबाङैनो गनायजायो आरो बे आर' जलाइखौ नेवसिगारो।
