1961 मायथाइनि मिनल आपिल नं
193। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 9 आरो 10 फेब्रुआरि, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम जानाय 1960 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
367 आव। आर
प्रेम, के
एल
हाथी आरो आर
एच
ढेबर। आपिल खालामग्रानि थाखाय। बिसावरायगिरिया नुजायाखैमोन। 6 दिसेम्बर, 1963 मायथाइयाव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 1/एस
सि
<आइ
डि
1> 51 802 सार्कार जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ मोनसे सोंनायखौ सोंदोंमोन। बेयो खाफालगोनांमोनदि बिसावरायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो नुजायाखैमोन नाथाय आपिलनि मददआव नुजानाय श्री प्रेमआ आपिल खालामग्रानि नोजोरनिफ्राय गासिबो सोमोन्दो गोनां फोरमायजानाय थिरांथाफोरजों बे बाथ्राखौ जोंनि सिगाङाव जोबोद समान महरै दोनदोंमोन। जों बिखौ बे हेफाजाबनि थाखाय जोबोद नायदोंमोन। मेनेजारहा मोनसे गाज्रि स्पार मिल स्पार स्पार स्पार स्पार स्पार स्पार स्पार स्पार स्पार स्पार स्पार स्पार स्पार स्पार स्पार स्पार स्पार स्पार स्पार स्पार स्पार स्पार स्पार स्पार स्पार स्पार स्पार स्पार स्पार स्पार स्पार स्पार स्पार स्प
जेराव बेखौ बिथायाव फज 'नो थाखाय ब' ल्ट दंमोन, नाथाय खैफोदनि समाव खोबग्राया गैयामोन, बेखौ सिगाङाव बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया जेब्ला बियो जोबथा थाथायाव दंमोन। उखिलखौ आयेननि दफा 92 नि सिङाव दफा 21 (1) (iv) (c) खौ मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। बे खोनदोनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः दफा 21। (1) मोनफ्रोमबो कारखानायाव गाहायाव होनायफोर जेरै..............................................................................................................................................................
कारखानायाव बे आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय दं, कारखानायाव दखल खालामग्रा एबा सामलायगिरिया मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां जागोन आरो बन्द 'एबा जरिमानाजों साजा होजानो हागौ। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि गारदखौ स्पार गियार हुइलनि सायाव दोननाय जादोंमोन आरो बेयो मोनसे थि गारदमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि जुदि बेहाय दंमोन, अब्ला फिन होग्राखौ बुंनो हायोमोन। जायखिजाया दाय खालामदोंमोन, नाथाय बेयो गैयामोन। मावग्राया बुंदोंमोन दि बेखौ फिन होग्राजों फाहामनो थाखाय बोखारनाय जादोंमोन, आरो फिन होग्रानि मामलाया बेमोनदि मावग्राया गावनो बेखौ बोखारदोंमोन। गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया मोन्नैबो बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हायाखैमोन आरो बिथाङा फिन होग्राखौ बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै उदां खालामदोंमोन दि जुदि सोरजोंबा गावनि गनायथि एबा गियान गैयालासे खोबनायखौ बोखारोब्ला बिथांखौ दायगोनां खालामनो हायामोन। गोजौ बिजिरसालिनि गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा जेब्ला बे मामलाया बिसोरनाव फैदोंमोन, अब्ला गोबां केसफोरखौ गोजौ आदालतफोराव दैथायहरदोंमोन, बांसिनानो जोंनि माखासे इंराजि आदालतफोरनिफ्राय आरो बिसोरो जोंनि माखासे इंराजि अदालतफोरनिफ्राय दिहुनदोंमोन।
गाहायाव होनाय मोन्नै खान्थिफोरः (1) भारतारि आयेननि दफा 21 (1) (iv) (c) नि सिङाव रैखाथि होनायनि बिबाना आबुंब्लाबो, बेयो सिगांनि आनजाद नायनायनि गेजेरजों उदायो, आरो (2) मावसोमग्रा एबा सामलायग्राजों होजानाय रैखाथिखौ मावग्रानि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे जुक्ति गैयै एबा गाज्रि हाबानि गेजेरजों गाज्रि खालामब्ला, थिस 'नग्रा एबा सामलायग्रानि जेबो बिबान गैया। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि फारसे गोबां सनमानजों जों बे मोननै खान्थिनि गोनांथिखौ बुजिनो हायाखिसै। आरो बेफोर खान्थिफोरनि गेजेराव जायखि जाया सायाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि बिजिरनायखौ थाद' दोंमोन। बेनिखायनो जों सानो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंख 'नाय माम' लफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि गैया एबा बिखान्थिफोरनि सायाव सावरायनाया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय दिहुनजानाय नङा।
बेखौ सिथाबनाय आरो बेखौ नायनो थाखाय दि सिथाबनायखौ जायगायाव दोननाय जादों, जेब्ला बिसोर सिथाबनाय दाजेमनि बाहागोफोरा खारगासिनो दं एबा बाहायजागासिनो दं। थारै बे सैथोथिया दि बिनायगिरिया मेसिननि सायाव रैखाथि होदोंमोन, जेरै गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन, दि मेसिनआ खोनदोनि ओंथियाव खैफोदगोनांमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि रैखाथि गैयै मेसिननिफ्राय खैफोदआ मोनसे आगु खैफोद नङामोन, बेनिखायनो, बे मामलायाव खैफोदनि जेबो सोंथिया नुजाया, आरो बेखौ रैखाथिनि राहाजोंबो दोननाय जाया। गोजौ अदालते बेखौ फोरमान खालामाखैमोन दि खामानि मावग्रा गावनो गार्डखौ बोखारदोंमोन। जों बे साननायावबो दावगालांगोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मोनसे फौजदारि मामलायाव सासे दायगोनां दायगोनांआ जेबो बुंफोरनाय होनो गोनां नङामोन आरो जुदि बिथाङा खालामदोंमोन आरो फोरमायदोंमोन, अब्ला बियो बिनि दायनि थाखाय फोरमान खालाम जानाय नङामोन, जाय मोनसे नांथारगौ नालिसमोन जाय बिथांनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि आयेननि दफा 21 (1) (iv) (c) आ गोरोन्थि खालामनायनि सायाव सान्नायमोन आरो बेखौ उखिलाया उखिलजों गायसनजानांगौमोन। जोबनायाव बुंनाय जादोंमोन दि आयेनाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बेखौ फोरमायो दि सासे दखलगिरि एबा सामलायगिरिया जेब्लाबो गावनि दारै साजायजानाय रैखाथिखौ बोखारनाय गासिबो दायगोनांखौ रेबथुमनो थाखाय नोजोर लाखिनांगौ एबा बेबादि खालामनायाव बिथांनि फेलें जानाया बिथांखौ साजा होथारनांगौ। बिखान्थिआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि जेराव दखलगिरि एबा सामलायगिरिया थि रैखाथि होनानै दफानि सिङाव गावनि बिबानखौ मावदोंमोन, अब्ला बिथाङा दायगोनां जागोन जुदि सोरबा गुबुन, जायखौ बिथाङा मिनिया, गनायथि एबा मदद गैयालासे बेखौ बोखारदोंमोन। बेनिखायनो, बियो मानिदोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा एबा खामानि मावग्रा सासे नेग्राखौ रेबगान्थियाव लाबोनांगौमोन, बियो बेखौ मानिदोंमोन दि सोरखौबा बेखौ मानिना लानो हायो एबा सामलायगिरिया जायखौ फाहामनो हाया, जायखौ सामलायगिरिया फाहामनो हायो।
बिखौ मिजिंथिनायनि आसा खालामनाय जायो आरो बिखौ बेबादि बोखारनायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया। जों बे बाथ्राखौ गनायनो हाया। जेबो सन्देह गैया दि दाय होजानाय सुबुंनि फारसेथिंनिफ्राय दिफल्टखौ दाय होजानाय जानायनि सिगां प्रसिकिउसनजों गायसननांगोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 21 (1) (iv) (c) नि गोनांथिया खालि मेसिननि खैफोदगोनां बाहागोखौ रैखाथि होग्राफोरजों रैखाथि गोनां महरै बेंथेनायल 'नङा, नाथाय रैखाथि होग्राफोरखौ थाथायाव दोननाय जागोन जेब्ला बिसोर फेंसिं खालामनाय मेसिननि बाहागोफोरा खारगासिनो दं एबा बाहायजागासिनो दं। "जों साननांगौमोनदि" रैखाथि गोनां महरै फेंसिं खालामनाय जागोन "सोदोबफोरा बोसोन होयो दि फेंसिंआ जेब्लाबो थानांगौ। आइनआ बबेखानि बाथ्राखौ रोखा महरै बुंना सन्देहनि बायजोआव दोनो दि मेसिनआ खामानि मावनाय समाव फेंसिंगखौ थाथायाव लाखिनांगौ। बेयो दिफल्ट; फेंसिंगखौ बेयाव खालामाखैमोन, जेब्ला मेसिननि खामानिखौ गनायनाय जादोंमोन।
जुदि सोरबा गुबुनआ रैखाथि होग्राखौ गियान गैयालासेनो बोखारदोंमोन, दखल खालामग्रा एबा सामलायगिरिनि गनायथिनि गनायथिआ जेब्लाबो बिखौ रैखाथि होयो? जों बेबादि सानाखै। जेब्ला आयेना बुङो दि मेसिनआ खामानि मावनाय समाव नेग्राखौ थाथायाव दोननाया बिनि बिबान जागोन आरो जेब्ला बियो बेबादि खालामाखै मोनब्ला, बेयो बिनि थाखाय गायसनजानांगोन दि बे टाइआ दायगोनां नङामोन। जोंनि थाखाय बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि जेराव बेयो फोरमान जायो दि सामलायगिरि एबा दखलगिरिआ गोनां बेरा एबा नेग्राखौ जगायदोंमोन नाथाय मोनसे थि समाव बेयो नुजादोंमोन दि बेरा एबा नेग्राखौ बोखारनाय जादोंमोन, बिखौ दायगोनां खालामथारनांगौ। सानना ला दि माखासे जाहोनफोरनि थाखाय बेरा जायनि थाखाय सामलायगिरिया एबा दखलगिरिआ बिबानगोनां नङा, हरखाबै बायफ्लेयो आरो मेसिनआ बिगोमा एबा दखलगिरिनि सिगाङाव माखासे समनि थाखाय बेरा गैयै जाना थायो आरो बेरा मोननायखौ बेबादि मोनसे केसाव दायगोनां खालामनो हाया, नाथाय बियो आइननि मोनसे कोर्सनि गोनांथि गैया।
बेहाय बिदि दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया। रिप 'न्देन्टआ जेबो फोरमान दिन्थियाखै दि बिथाङा मेसिननि खामानि मावनाय समाव गार्डखौ थाथायाव दोनदोंमोन बेखौ नायनो थाखाय गावनि बिबानखौ मावनो थाखाय मा खालामदोंमोन। बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिथांनि सायावमोन मानोना बिथांनि रैखाथिया बेनि सायाव सोनारोमोन। बिथाङा बै बिबानखौ हगारनायाव आबुङै फेलें जाबाय। बेनिखायनो जों सानो दि बिथाङा एक्टनि दफा 92 नि सिङाव दफा 21 (1) (iv) नि बाथ्राफोरखौ फालिनायाव फेलें जानायनि थाखाय दायगोनां। एक्टनि दफा 101 खौ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामनाय महरै मुंख' नाय जादोंमोन दि एक्टनि बाथ्राफोरखौ फालिनायनि थाखाय सासे दखलगिरि एबा सामलायगिरिनि बिबाना आबुंमोन आरो बिथांनि थाखाय मोनसेल 'रैखाथि मोननाया बेजों जगायजानायमोन। जोंनि नोजोरै, बे सोंनायखौ सामलायनाया गोनांथि गैया। आथिखालनि मामलायाव, जों जेबो फिन होदोंमोन दि बिथाङा एक्टनि दफा 21 (1) (iv) नि बाथ्राफोरखौ फालिनायाव फेलें जादोंमोन, नङाब्ला 101 नि सिङाव बिथांनि रैखाथि होनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा जोंनि जेबो बाथ्राखौ मिथियामोन।
जिखिजायामानो, जों गुबुन मोनसे थांखिनि थाखाय खोन्दोखौ मुंख 'नो लुबैदों। खोन्दोआ बुङो दि जेराव गंसे कारखानानि दखलगिरि एबा सामलायगिरिनि सायाव बे आयेननि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि दाय होनाय जायो, अब्ला बिथाङा जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ लानो हाथावना जागोन, जायनि सायाव बिथाङा नंगुबै दायगिरि महरै बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोयो आरो जुदि बिथाङा बिजिरसालिनि गोजोनथाव फोरमान होयो दि (ए) बिथाङा आइनखौ मावफुंनायाव नांगौ बायदि सांग्राङै खामानि मावदोंमोन आरो (बी) बुंनाय गुबुन सुबुंआ गावनि गियान, गनायथि एबा मदद गैयालाबानो गोरोन्थि खालामदोंमोन, अब्ला बै गुबुन सुबुंखौ दायनि थाखाय साजा होजागोन आरो दखलगिरि एबा सामलायगिरिखौ हगारनाय जागोन। बेनिखायनो, ओरैबायदि नुजागोन दि जेरावबो दखलगिरि एबा सामलायगिरिया फोरमान होयो दि सोरबा गुबुनआ गावनि गियान, गनायथि एबा मदद गैयालाबानो बेरा बोखारदोंमोन, बै हारसिङैनो बिथांखौ बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय नङा, नाथाय बिथाङा बेखौ फोरमान खालामबावदोंमोन दि बिथाङा आइनखौ बाहायदोंमोन, जायनि ओंथिया आइनखौ बाहायदोंमोन।
बिथाङा बेखौ नायनो थाखाय नांगौसेबां सांग्राङै बाहायदोंमोन दि आइननि सिङाव जाय बारखौ नायनाया बिथांनि बिबानमोन, बेखौ गासै समावनो बोखारजायाखैमोन। जों बेखौ रोखा मोनो दि जुदि बे थांखिनि थाखाय नांगौसेबां सांग्राङै बाहायनाया बिथांनि बिबानमोन, जेराव बिथाङा बेखौ फोरमान खालामनो हायोदि सोरखौबा बे बारखौ बोखारदोंमोन, अब्ला ओरैबायदि सांग्राङै बाहायनाया बिथांनि बिबान जागोन जेराव बेखौ फोरमान खालामनो हाया दि सोर बेखौ बोखारदोंमोन। नङाब्ला, खामानि मावग्राफोरखौ रैखाथि होनायनि आयेननि थांखिया आबुङै जेनगोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों गोजौ आदालत एबा रोंग 'थि बिसावराय मेजिस्ट्रेटनि नोजोरजों गोरोबनो हाया। बेनि मथै जों आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो दफा 21 (1) (iv) (c) नि बाथ्राफोरखौ सिफायनायनि थाखाय दफा 92 नि सिङाव मदद होग्राखौ साजा होयो।
