1963 नि अपील नं
1072। 1962 नि जर 'खा आपिल नं
52 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 10 एप्रिल 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय के
आर
चौधरी। साखिगिरिनि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो टी
भि
आर
टाटाचारी। साखिगिरिनि थाखाय 4 मे, 1964। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिडायतुल्ला जे
जों होजादोंमोन। साखिगिरि डेन्तु भास्करा रावआ थांनाय सरासनस्रा बिसायख' थियाव काकीनाडा आसननिफ्राय अन्ध्र प्रदेश आयेन आफादसिम थांफिनजादोंमोन। आपिल खालामग्राया सी
भि
के
रावआ बिथांनि खाथिसिन बादायगिरिमोन। सानै गुबुन बिनायगिरिफोर दंमोन नाथाय बिसोरो जोबोद एसेल 'भ' टफोर मोन्नो हादोंमोन आरो बिसोरो जेबो गोसो दिन्थियाखैमोन। अपील खालामग्राया बिसायख 'थिनि सोंथिनि थाखाय आर' जलाइखौ बेबादि गोबां बिथानि सायाव फिन होदोंमोन दि बिथाङा 434 दफा माइनिं एक्ट, 1951 (एप्रिल 7,1951) नि दफा 7 नि सिङाव आन्ध्र प्रदेशनि थान्दैखौ उदायै खालामदोंमोन।
गावनि मुं थिस 'ननायखौ दैदेनदोंमोन, बिथाङा बै लीजनि सिङाव हाबा मावनायखौ जुरियाखैमोन। आर' जलाइगिरिआ फिन होग्रानि मुं थिस 'ननायखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बिथाङा आयेननि दफा 7 (घ) नि होबथानायनि सिङाव अन्ध्र प्रदेश सरकारनिफ्राय मोनसे कन्ट्रेक्ट लादोंमोन, नाथाय रिटर्निं मावख' गिरिआ गावनि हेंथाखौ नेवसिदोंमोन। उनाव बिसायख 'थि ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि बिथांखौ एक्ट 43 नि दफा 7 (घ) नि सिङाव उदायै खालामनाय जादोंमोन आरो बिसायख' थिखौ उदायै फोसावदोंमोन। आर 'जलाइयाव, अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ अदालते थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो आथिखालनि आर' जलाइखौ गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। दफा 7 (घ) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "7
सासे सुबुंखौ सायख 'नायनि थाखाय उदायै खालामनाय जागोन, आरो जानो थाखाय, संसदनि जायखिजाया सदन एबा आयेन आफाद एबा रायजोनि आयेन आफाद (अ) (अ) (सि) (ड) नि सासे सोद्रोमा जानो हागौ, जुदि बिनि दारै मावख' गिरिफ्रा गावनि मावफारि एबा समफारियाव हाबदोंमोन।
, बै सोरकार; "माइनिं लीजआ मानथाखो गोनां महरावमोन आरो लीजनि थाखाय बिजिरनायखौ थि खालामखांनायनि उनाव, बाहागो 1 निफ्राय 3 सिम, लीजनि ओनसोल, ओनसोलनि बरनायनायनाय, उदांश्री, गोहो आरो खाबुफोरखौ बाहायनांगौ आरो लीजाग्राजों रंजानाय आरो बिसोरनि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय हेंथाफोर आरो थाथायफोर। बाहागो 4 आव बियो रायजो सोरकारनो उदांश्री, गोहो आरो खाबुफोरखौ बरनायदोंमोन आरो बाहागो 5 आरो 6 आव लीजाजों सोमोन्दो थानाय भारानि आरो रयेल्टी आरो माखासे गुबुन राहाफोरखौ बरनायदोंमोन। बाहागो 7 आ बेनि उनाव भारानि, रयेल्टी, खाजोना बायदिनि 155 रां होनायनि सोमोनदै लीजग्रानि रादाइफोरजों सोमोन्दो दंमोन। बेबादि मोनसे रादाइया दफा 21 आव दंमोन आरो बेनि गाहाया" आगोलनि उदांश्रीनि मोन्थाइ "मोन आरो बेयो रायजो सोरकारनो खाजोनाफोरनि आगोलनि उदांश्रीनि मोन्थाइखौ एबा हा एबा गुबुन जायगायाव खाजोना सामलायग्रानि सायाव मोनसे क्लज एबा ट्रेदार्स क्लज एबा ट्रेदार्स क्लज अफ ट्रिब्युनलनि गेजेरजों फोरमायदोंमोन।
बै सोरकारनो मुवाफोर दैथायनो थाखाय रायजो सोरकारजों सावरायदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेबादि जेबो रादाइ गैयामोन। दफा 7 (घ) निफ्राय जानाय उदायैखौ गोबां थासारिफोरजों गनायनाय जायो। गिबिसिनै, आरजाथाव सरकार आरो बिनायगिरिनि गेजेराव मोनसे सोलिबाय थानाय रादाइ थानांगौ (बेखौ नंगुबै थाथायाव बुंनांगौ)। बेनि उनाव रादाइया बिनायगिरिनि फालांगि एबा फालांगिनि फारियाव जानांगौ आरो जोबनायाव, बेबादि सोरकारनो मुवाफोर दैथायनायनि थाखाय बेयो गुबुन गुबुननि गेजेराव जानांगौ बुंफुरलुनि बुंफुरलु बायदियै आरजाथाव सरकारा अन्ध्र प्रदेश सोरकार। टाइल गोजौ अदालते गावनि फोजोबनायसिम सौहैनायाव लीजनि बाहागो VII नि दफा 21 खौ फोरमायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि माइनिं लीजआ मोनसे रादाइ नङामोन, दफा 21 आ मोनसे रादाइ नङामोन आरो दफा 21 आ मोनसे रादाइमोनब्लाबो आरो बै दफा 21 आ सरकारि खाजोना दैथायनायनि थाखाय मोनसे रादाइ नङामोनब्लाबो।
बे थाखोआः "21
(ए) रायजो सोरखारा सम-सम आरो गासिबो समाव मुंख 'जानाय समफारिनि गेजेराव बुंजानाय हाफोराव एबा बेनि सायाव थानाय बुंजानाय खनिमुवाफोरनि (आरो बेनि गासै दिहुनथायफोर) सिगां हगारनायनि (लिरना फोसावग्रानो फोसावनायजों बाहायजानाय) मोन्थाइ मोनगोन आरो खाजोना लाग्राया बे राहाजों होजानाय गोहोनि सिङाव रायजो सोरखारा बायजानाय गासैबो गुदिमुवाफोर एबा गुदिमुवाफोरखौ जाहाजेनाव मुंख' जानाय मोन्थाइखौ बाहायना फोसावथायाव थि खालामनाय समाव आरो प्लेटआव दैथाय हरगोन। 156 (बि) बे आथिखालनि राहाजों होनाय सिगां हगारनायनि मोन्थाइखौ बाहायनांगौब्ला आरो रायजो सरकार एबा मिरु सरकारनि फारसेनिफ्राय बुथुमनाय गुदिमुवाफोर एबा दिहुनथायफोरखौ जाहाजाव ल 'डिं खालामनायाव मोनसे चार्टार्ड जाहाजखौ हमथ' नाय जागोन, जाहाजेनाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एस
एस
रायजो सोरखारा गोजोन जागोन दि गोबाव जानाया खाजोना लाग्रानि दबथायनायनि बाहेरानि जाहोनफोरनि थाखाय। (ग) बेनि गेजेरजों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायना रायजो सोरखारा सिगां दैथाइहरनायाव लानाय गासैबो खनिजफोर एबा खनिजफोरनि दिहुनथायनि थाखाय होनोगोनां बेसेना सिगां दैथाइहरनायनि समाव सोलिबोनाय मोजां हाथाइनि बेसेन जागोन, जेराव बुंनाय मोजां हाथाइनि बेसेनाव सौहैनायाव हेफाजाब होनो थाखाय खाजोना लाग्राया, बेबादि गोनांथि जायोब्ला, मुंख 'जानाय खनिजफोर एबा दिहुनजानाय बेसादनि बिबां, फोरमायथि आरो बेसेनफोरनि रोखा फोरमायथिफोरखौ रायजो सोरखारा होगोन आरो बेबादि मावख' गिरिफोर एबा मावख 'गिरिफोरनो दिन्थिगोन, जाय बेबादि खनिजफोर एबा दिहुनजानाय मुवाफोरखौ दैथायहरनो थाखाय रायजो सोरखारा बिथोन होनाय नंगुबै एबा थार गनायथि होजानाय कन्ट्रेक्टफोर आरो चार्टार पार्टिनि कपिफोर। (घ) श्री के
आर
चौधरीया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे दफानि सिङाव गासैबो रोखा रोखा फोरमायथिफोर दंमोन, जेराव बेबादि मुवाफोर आरो मुवाफोरखौ दैथायनायनि थाखाय गनायथि दंमोन।
o रिप 'न्देन्टनो मोनसे फोसाव हरनांगौमोन आरो बिथाङा सरकारनो मुवाफोरखौ जगायनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला लीजखौ होनाय जादोंमोन बै समनिफ्राय सरकारा फिनदेन्टखौ खनिजफोरखौ बुथुमनो थाखाय हाबाफारि जुरिनो थिनगासिनोमोन, नाथाय फिनदेन्टआ जानो हागौ गावखौ उदायैनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय खनिनि हाबा मावनायखौ एंगारदोंमोन। श्री चौधरीनि बायदिब्ला, खनिनि हाबा मावनाया नंगौना नङा, नाथाय जाय गोनांथिया बेनोमोन दि थि सरकारनो खनियारि दैथायनायनि थाखाय मोनसे सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्ट दंमोन। श्री ए
विश्वनाथ शास्त्रीया फिननायाव बुंदोंमोन दि खनियारि लीजखौ मोनसे कन्ट्रेक्ट महरै मानिना लानो हाया आरो आरोबाव बुंदोंमोन दि बेयो फिनदेन्टनि फालांगि एबा फालांगिनि समाव नङामोन, आरो जोबनायाव, जायखिजाया जाथायावनो, बेयो बेसादनि जगायनायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट नङामोन।
हेंथा होनाय रादाइखौ फालांगिनि समाव बुंनाय जायो। बे रादाइया गावनो फालांगिनि जागायजेन्नाय जानो हागौ आरो 'फालांगिनि समाव' सोदोबफोरा दाबो आरजाथाव जागोन। खनियारि खाजोना थानाय समाव, दाहाइबो दंमोन आरो बे बाथ्रायाव जेबो सन्देह गैया। सोंथिया बेनो दि क्ल '
21 नि राहाफोरा बेसादनि दैथायनायनि थाखाय मोनसे रादाइ लाबोयो ना नङा। बे सोंनायखौ मोननै बाहागोआव बोखावनो हायो जाय जाबायः (ए) क्ल'
21 खौ मोनसे रादाइ महरै गनायनो हागोन ना हाया आरो (बी) बेखौ बेसादनि दैथायनायनि रादाइ महरै गनायनो हागोन ना हाया। मोनफ्रोम खनियारि खाजायाव क्ल 'ज 21 खौ जेब्लाबो सोफादेरनाय जायो। सोरकाराव थानाय खनिजफोरनि मोन्थाइखौ बेयो सरकारनो थि खालामना दोनो, नाथाय जायफोरखौ खम खाजोना लाग्राजों बांहोनो गनायथि होनाय जायो। लीज लाग्राया मोनसे, मोनसे ओंथिगोनां आरो सरकारनि गेजेराव मोनसे गनायथावै बाथ्रा।
बेफोरनि गेजेराव माखासेया सोमोन्दो गोनांब्लाबो माखासेखौ दानथ 'नायनि थासारिफोरनिफ्राय नुजानाय होनना मानिनाय जायो। क्ल'
21 गैयालासे खनियारि खाजोनाखौ जानो हागौ मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय मोनसे रादाइ महरै बरनायनो हाया। बे दफाया गैयाब्ला बेसादफोर एबा बिसोरनि दैथायनायनि बागै जेबो मुंख 'नाय जानाय नङा। जुदि खाजोनाखौ दफा 7 (घ) नि उदायैखौ गोजोन होनो थाखाय फरायनाय जायो, अब्ला क्ल'
21आल 'बेखौ गोजोन होनो हायो। दफा 21या हानि सिङाव एबा बेनि खाथि-खालायाव थानाय खनिजफोर आरो बेनि गासै दिहुनथायफोरखौ खालि खालामनो सरकारनि मोन्थाइनि बाथ्रा बुङो एबा बेनि बिबाङा खाजोना लाग्रानि सामलायथियाव एबा गुबुन जायगायाव दङ'। बबेखानि, जायखिजाया बेसादनि बेलायाव जेबो फोजोबनाय रादाइ गैया मानोना बेखौ बुंनो गोनां जाया दि बे दफानि सायाव सोनारना खाजोना लाग्राया सरकारनो धातुनि दैथायनायखौ जुरिनो हाया। बियो बेबादि अब्लासो खालामनो हायो जेब्ला सरकारा बिखौ 158 नि सिगां फोसावथाइ होयो आरो बिबाङा समनि गेजेराव खालि जायो, नाथाय बेखौ जेबो बिबाङाव दैथायनो गोनां खालामजाया।
खनियारि मुवाफोर एबा सोदोबआ मोनसे गुवार लाबोजानाय सोदोबब्लाबो, बेखौ बुंनो हाया दि मुवाफोरखौ फान्नायनि थाखाय मोनसे रादाइया थायो मानोना मोनसे रादाइया मोनसे जासिनाय आरो बेखौ नाजावनायनि गोनांथि जायो आरो बेयो मोनसे मोनथायनि रैखाथिल 'नङा। बे बाथ्राखौ जोबोर उदाङै नोजोर होनानै बेयो रोखा दि खनियारि मुवाफोर एबा बेनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ बायनो थाखाय दफा 21 आ मोनसे रादाइ लायाखैमोन। ए
आर
आ बुंदोंमोन दि बेयो सोरकारजों दिहुनजानाय खनियारि मुवाफोरनि आगोलनि मोन्थाइखौ रैखा खालामना दोनदोंमोन।
हानजाफोरनि गेजेराव थानो थाखाय। बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ सोलायनाया थारमोन। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलआ नेवसि जायो।
