1961 नि आपिल नं
582। 1956 नि आपिल नं
774 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 25 आगस्त, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा जी
पटबर्धन, दफा बी
तारकुन्डे, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण। ए
वाई
विश्वनाथ शास्त्री, एम
आर
कोतवाल आरो नौनीत लाल, रायलायग्रानि थाखाय। 5 मे, 1964। क' र्टनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जी
यू
पी
टी
ए
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ रां मोनफिन्नायनि मोनसे नालिसाव बम्बे हाइ क 'र्टनि 25 आगस्त, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। पुना नोगोरखुंथाइआ सिगाङाव 1901 नि बम्बे जिल्ला नोगोरखुंथाइ आइन (1901 नि एक्ट 3) नि सिङाव मोनसे नोगोरखुंथाइमोन। 1925 आव बेयो बम्बे नोगोरमा निगमनि मोनसे बर' अ
1901 मायथाइनि 3 अक्ट 'आव, नोगोरनि नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव अक्ट्र' ई खाजोना लानाय जायोमोन। जेब्ला बेबादि बेसादफोरखौ नोगोर नोगोर खुंथायारि सिमानि बायजोआव थि समफारिनि गेजेराव दैथायहरनाय जायोमोन, अब्ला बेबादि खाजोना मोनफिन्नायनि बेलायाव रां होफिननाय जायोमोन। फिननाय होग्राया गोबां बोसोरफोरनिफ्राय बै सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय अक्ट्र 'ई खाजोनानि रां होफिन्नायनि फालांगि खालामगासिनो दं जाय खाजोना होफिन्दोंमोन आरो रां होफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। 15थि फेब्रुआरि, 1950 निफ्राय 14थि सेप्तेम्बर, 1950नि समफारिनि बेलायाव, फिननाय होग्राया गावनि गाहाय मावख' गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय 73,650 रांनिफ्राय 181 रां होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन, जाय बिथांनि बायदिब्ला, बिसोर मोन्थाइ गोनांमोन। नोगोर खुंथायारि दाहारा बबेखानि बिथांखौ बे रांनि 90 जौखोन्दोल 'होजादोंमोन। आद्रा थानाय 10 जौखोन्दोखौ नेम 18 (3 अक्ट' र) नि बायदियै दानस 'नाय जादोंमोन, जाय मावख' आरिफोरा बै अक्ट 'निफ्राय 15 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइसिम गोहोम खोख्लैदोंमोन।
प्रभिन्सियेल म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन एक्ट, 1949 नि सिङाव, 10 जौखोन्दोनि बे दानस्लायनाया आइनआव उदायै जादोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बे बिबांखौ बिथांखौ होनांगौमोन। बबेखानि निगमआ बे दाबिखौ मानिना लानो नेवसिगारदोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिया सुतजों लोगोसे ₹1 (73,650 रांनि 10 जौखोन्दो/आयेन गैयालासे दोनजानाय रां) रिसिभ खालामनो थाखाय बे नालिसखौ लाबोयो। निगमनि दारै बिनायगिरिनि दाबिनि गाहाय रैखाथिआ बेनोमोन दि 10 जौखोन्दोनि दानस्लायनाया आयेनारि महरै गनायजाथावमोन। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि, जायखिजाया थासारियाव, बिनायगिरिआ जाय रांखौ होनां सुबुं नङामोन, मोकद्दमा लाबोनायनि मोन्थाइ गैया। जोबनायाव, बेखौ बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोन दि नालिसखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते मानिनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ मोकद्दमा लाबोनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेखौ सिमाजोंबो होबथाजानाय नङामोन, बबेखानि बेखौ नालिसनि गेजेरजों गनायथिनाय जादोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बे आर 'जलाइआव थिरांथा लानो थाखाय गाहाय सोंथिया बेनो दि नेम 18 (3) आव होनाय 10 जौखोन्दो दानस्लायनाया खमैबो 15 फेब्रुआरि, 1950 निफ्राय नंगुबै नंगौना नङा। नेमआ बे रोखोमै सोलियोः "गासैबो जाथायफोराव जि जौखोन्दो दानस्लायनाया नेम 13 नि बायदियै एबा नेम 2 (2) नि सिङाव रोगानाय मुवाफोरनि दैथायहरनायनि सायाव अक्ट्र' ई खाजोनानि बिबांखौ होफिन्नायनि सिगां खालाम जागोन।" बेयाव बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि 15 फेब्रुआरि, 1950 नि सिगां बेबादि दानस्लायनायनि आयेनारिथिया जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय नङा। जों बे बिथायाव दावगालांगोन दि नेम 18 (3) नि बे राहाया 15 फेब्रुआरि, 1950 नि सिगां आइनआव गनायजाथावमोन। सोंनाया बेनो दि बै समाव थार नंगौना नङा। बे सोंनायनि थार फिननायखौ नागिरनो थाखाय बेखौ रोखा खालामथारनांगौ, जाय 1922 माइथायनि 6 मार्चनि आयेनारि खाजोनानि बिथायाव बानायनाय जादोंमोन।
रायजोआ बे 10 जौखोन्दो दानस 'नायखौ फेब्रुआरि 1921 मायथाइनिफ्राय जुरिजेनदोंमोन। बेनि आयेन गोनांथिनि सोंथिया जोबोद सिगांसो बुंजादोंमोन। बम्बे सोरखारनो आयेनारि गोसोखांहोग्राआ बे सोंनायनि सायाव गावनि नोजोरखौ बेफोर सोदोबफोराव फोरमायदोंमोनः "बम्बे जिल्ला नोगोर खुंथाय आयेननि दफा 48 (1) नि दफा (एफ) नि जोबथा सोदोबआव होनाय जुनिया गोहोफोरा नोगोर खुंथाय (शिरपुर) नि गोहोखौ गाज्रि नुयो दि बिखान्थिखौ सामलायग्रा नेमफोरनि 183 नि गेजेरजों रां होफिन्नायनिफ्राय जायखिजाया दानस' नायखौ खालामनो, दफानि सिगांनि बाहागोआव मुंख 'नाय रां होफिन्नायनि थाखाय। रां होफिन्नायनि सायाव खाजोनाया, माबोरै, आयेननि दफा 59 (बी) (xi) नि सिङाव लाजानाय मोनसे रोखोमनि खाजोनानि महराव नुजायो।" बेनि सायाव, नोगोर खुंथायनि काउनसिलरफोरा मोनसे थांखि लादोंमोन दि गासैबो दफाफोरनि सायाव 10 जौखोन्दो खाजोना होफिन्नांगौ, 59 (xi) दफा 59 (xi) नि सिङाव रेबगान्थि
(ख) 1901 मायथाइनि आइन 3 नि (xi), जाय मोनसे नोगोरखुंथायनि खाजोना लागायनो हानाय गोहोखौ सोदा खालामो। (i) निफ्राय (x) गोबां खाजोनाफोर जायखौ नोगोरखुंथाइफोरा लागायनो हायो आरो बेनि उनाव (xi) रावफोराव मुंख 'नो हायो। (xi) सोदोबफोरा "जायखिजाया गुबुन खाजोना"। सरकारा आयेनारि गोसोखांहोग्रानि नोजोरखौ मानिना लानाय नुनो मोनो दि 10 जौखोन्दोखौ दानस्लायनायनि राहाजों खाजोना लागायनाया; होफिन्नायनि राङा अक्ट' ई रिफन्डनि सायाव खाजोना महरै गनायथि होजानांगौ, बेयो दफा 59 (बि) (सि) (सि) नि ओंथियाव "जायखिजाया गुबुन खाजोना" जानानै। बेयो दानथेलायनाय नङा दि सरकारनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव, नोगोरखुंथाइया गोजाम खाजोनानि सिङाव बाहायनो हायो। आयेनारि महरै बेबादि खाजोना लागायजायो। 1901 मायथाइनि नोगोर खुंथायारि आइन 59 (सि) नि सिङाव खाजोना लागायनाया बन्द जायो आरो 1901 मायथाइनि नोगोर खुंथायारि आइन 59 (बि) नि सिङाव खाजोना लागायनाया सोलिबाय थायो।
दि बम्बे म्युनिसिपालिटीः बर 'ज एक्ट, 1925
बे बायदिफोरनि गनायथावथिः सोलिबायथानायखौबो जुजिनाय नुनो मोना दि बम्बे प्रभिन्सियेल म्युनिसिपालिटी एक्ट 1949 खौ 15 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनिफ्राय पुनायाव बाहायनाय जादोंमोन, बेनिखायनो म्युनिसिपालिटीनि खाजोनानि गोहोफोरा आयेननि दफा 127 जों सामलाय जायो। बे खोन्दोआ गिबियाव आयेननि सिङाव मोनसे निगमखौ गोहो होयो, (ए) सम्पथि खाजोनाफोर; (बी) गारिफोर, नावफोर आरो जुनारफोरनि सायाव खाजोना। बेनि उनाव बेयो नैथि खोन्दोआव माखासे गुबुन खाजोनाफोरखौ मुंख' यो जायखौ निगमआ लागायनो हागौः (ए) निफ्राय (एफ) (ए) अक्ट 'ई, (बी) मोनसे जिउ राहानि खाजोना, (सी) सैमाफोरनि सायाव खाजोना, (डी) मोनसे थिएटर टेक्स, (ई) जुनारफोर आरो गारिफोरनि सायाव खाजोना आरो (एफ) "जायखिजाया गुबुन खाजोनाखौ मुंख' यो जायहा रायजोनि आयेन आफादनि दफा 184" नि सिङाव रायजो आयेन आफादनो जेबो गोहो गैया।
अक्ट्रय रिफन्डनि सायाव खाजोनाआ बेबादि खाजोनाफोरनि गेजेराव मोनसे नङा जायखौ बम्बे नोगोर निगमा होनो हायो 'बेयो थि खाजोनाफोरनि गेजेराव मोनसे नङा। आरो बेयो मोनसे खाजोनाबो नङा जायखौ रायजो आयेन आफादहा संबिजुनि सिङाव रायजोआव लागायनो गोहो दं। बेबादि खाजोना लागायनो गोहो गैयिनि अनगायै, जाय दफा 127 नि सिगांनि बाहागोफोरनिफ्राय रोखा। जोंनि सिङाव, दालाय दफा 4 आव निगमजों बेबादि जायखिजाया खाजोना लागायनायनि बेरेखायै रोखा होबथाग्रा दं। श्री पटबर्धनआ उनाव जोंफोरखौ फोथायहोनो नाजादोंमोन दि बे खाजोनाखौ मोनसे खाजोना महरै गोदान आयेननि सिङाव खालामनो हायाब्लाबो, बेखौ मोनसे मासुल महरै खालामनो हायो। गावनि जुक्तिनि हेफाजाबाव बिथाङा गोदान आयेननि दफा 147 आरो दफा 466 आव जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। दफा 466 नि गिबि दालाय खोन्दोआ बिथोन होयो दि निगमनि कमिस्नारआ नेमखान्थिनि राहाफोर आरो बिथोनफोरजों गोरोबनानै गसंना थानो हागौ, आरो आयेननि सिङाव थि खालामनाय आयदाफोरनि सायाव नोजोर होयो।
जेराव आरो जाय समनि गेजेराव गोख्रै दैथायहरनायनि थाखाय थांखि लाजानाय बेसादखौ नोगोरनिफ्राय बायजोआव दैथाय हरगोन आरो मुवाफोरखौ दैथाय हरग्रा सुबुंफोरजों होनोगोनां मासुलफोर। "(दफा 466 (1) ए (एफ))। मोनसे बेले-बेजेजों सोमोन्दो थानाय दफा 147, जाय नुजानो हागौ, सोहोराव माखासे मुवाफोरखौ लाबोनाया बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थांखिनि थाखाय जादोंना गैया, बुङोः" बिनि उलथा जायागौमानि, सोहोराव लाबोजानाय जायखिजाया बेसादखौ बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थांखिनि थाखाय लाबोजानाय होनना सान्नाय जागोन, जेब्लासिम बेबादि बेसादखौ बेबादि समनि गेजेराव, बेबादि नायसंनायनि सिङाव, बेबादि लामाफोरजों दैथायहरजानाय थावनिसिम लाबोजायो आरो बेनि थाखाय बेबादि मासुलफोरखौ होनायनि सायाव, दिदोम बिथोनफोरजों थि खालाम जागोन। "बेयो रोखा दि बे दफाआव मुंख 'नाय मासुलफोरा दफा 185 (एफ) नि सिङाव थि खालामजानाय बेबादि थांखिफोरनि थाखाय जेरैबादि दिदोम बिथोनफोरनि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो।
सोहोराव लाबोजानाय मुवाफोरखौ दैथायहरग्रा सुबुंफोरजों होनोगोनां मासुलखौ थि खालामनो थाखाय दफा 466 नि रेबगान्थि खालामनाया आइनआव गनायजाथाव एबा नङा। थि खालामालाबानो, बेबादि खाजोनाखौ दफा 466 नि सिङाव मासुलनि गेजेरजों गनायजाथावै खालामनो हायो होन्ना सान्ना, जों मा मोनदों दि थारै जेबो मासुलखौ थि खालामनाय जेबो दिदोम बिथोन गैया। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि दफा 466 नि दालाय दफा 2 आ क्ल'
ए नि सिङाव कमिस्नारजों खालाम जानाय जेबो बिथोनआ गनायजाथाव नङा। दालाय दफा (1) नि एआ दिदोम कमितिजों गनायथि होजानाय आरो रायजो सोरखारा रोखा खालामजायागौमानि थार जागोन। आपिल निगमनि बेलायाव जेबो मासुलखौ थि खालामनाय जायखिजाया दिदोम बिथोनखौ दफा 466 नि सिङाव होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे केसाव खालामनाय दाननायफोरखौ थार होनना फोरमान खालामनाया जाथावै नङा। एपेलिक्स एक्टनि दफा 493 जों लोगोसे मोनसे क्ल 'डिक्स बाहायगोन।
बेयाव बिनि आयदाफोरखौ मुंख 'नाय जादों। एपेनदिक्स IV आ "दानस्लायनाय राहाफोर" नि गाहाय। आरो रोखा महरै गोजाम आइनखौ बोखारनायनि फिथाय महरै नुजानाय थाथाइजों सोमोन्दो लाखिनायनि थांखि दं। (दफा 490)। दफा 5 (ए) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बेफोर सोदोबफोराव दङः "बे एपेनदिक्सनि राहाफोरजों एबा दफा 22 नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथाइ एबा दफा 23 नि सिङाव होनाय बिथोनजों रोखा महरै जगायजानायखौ गारना, (ए) जायखिजाया थिसनथाइ, फोसावथाइ, फोसावथाइ, बिथोन, खाजोना, बिथोन, बिथांखि, गनायथि, नेम, आयेन, एबा बम्बे जिल्ला नोगोर खुंथाय आइन, 1901 एबा बम्बे नोगोर खुंथाय आइन, 1925 नि सिङाव जारि खालामनाय, जारि खालामनाय, जारि खालामनाय एबा गनायथि होजानाय आयेन, एबा फर्म, जेराव मोनसे नोगोर जानो थाखाय दाथाइजानाय जायखिजाया जायगायारि ओनसोलाव बाहायजानाय जायखिजाया आइन, जेरावसिम बे बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन
t एबा जायखिजाया गुबुन आयेन जेरैबादि जाथाय जानो हागौ; "मिस्टार पटबर्धनआ गोरलैयैनो मानिना लादोंमोन दि अक्ट्रय रिफन्डनि सायाव खाजोना महरै 10 जौखोन्दो दानस्लायनाया 5 (a) नि प्रटेक्शन मोननो हायाखिसै मानोना बेबादि खाजोनाया आयेननि दफा 127 (4) जों गोरोबै। बबेखानि, बिथाङा जोंनाव बे खाजोनाखौ मोनसे मासुल महरै मानिनो थिनदोंमोन, आरो बेनि बिथायाव जुक्ति होदोंमोन दि बेयो एपेंडिक्स IV नि दफा 5 नि क्ल
(ए) नि सिङाव सोलिबाय थानांगौ मानोना बेबादि मासुलनि खाजोनाया आयेननि दफा 466 नि राहाफोरजों गोरोबनाय। थारै जुदि मोनसे मासुलखौ 'गोजाम आयेननि सिङाव' नाजावनाय जादोंमोन, अब्ला बे बायदि मासुलनि खाजोनाया 1901 मायथाइनि मोनसे गोदान बिथोननि सिङाव फैनाय जायखिजाया बिथोनजों बोखारजायागौमानि सोलिबोगासिनो थानो हागौ, एबा मोनसे गोदान नोगोर खुंथायारि आइन, एल
एक्स
नि सिङाव जारि खालाम जानाय मासुल 'जानो हागौ, बबेखानि
खाजोना। बेनि थाखाय जों रोखा सान्दों दि 15 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि उनाव एपेनदिक्स IV नि दफा 5 (ए) आ जि जौखोन्दो दानस्लायनायनि जेबो थारथि दिन्थियाखै, जेब्ला 1949 नि एक्ट LIX आ दफा 127 (4) आव बेनि रोखा होबथाजों निगमजों खाजोना लागायनायनि बेरेखायै मोनसे खाजोना लागायदोंमोन, जायखौ रायजो आयेन आफादहा संबिजुनि सिङाव लागायनो गोहो गैयामोन। रैखाथि होनाय दि अक्ट 'ई महरै बुथुमनाय रांनि से जौखोन्दो दानस्लायनाया आयेनारि महरै गनायजाथावमोन, बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि दारै थारै नेवसि जादोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायजोंबो गोरोबदों दि बादीआ दानि नालिसखौ लाबोनायनि मोन्थाइ दंमोन। पुना नोगोर आफादनि अक्ट' ई नेमफोर आरो बाय नेमफोर जायनि सिङाव रां होफिन्नायनि दाबिखौ "दाबि खालामग्राखौ फिसाज्ला" महरै बुंफोरनो हायो, जाय नेम बायदियै लाबोजानाय रसिदखौ दिहुनदोंमोन, जाय सोमोन्दो गोनां केसफोरनि थाखाय दानस्लायनायनि फोरमान बिलाइफोर, जाय
निगमनि दारै बादीआ बै सुबुं 187 मोन जाय थारै रसिद खालाम जानाय दैथाइहरनायनि बिल आरो बेजों सोमोन्दो गोनां दैथाइहरनायनि फोरमान बिलाइ होदोंमोन। थारै, बे बिथायावनो गुबुन गुबुन दैथाइहरग्राफोरजों होनाय रांनि 90 जौखोन्दोखौ निगमआ दाबि खालामग्रानो हरफिनदोंमोन। बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि जुदि बिनायगिरिया होनाय रांनि 90 जौखोन्दोनि बेलायाव दाबि खालामनो आरो रां होफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, अब्ला बिथाङा आद्रा थानाय 10 जौखोन्दोनि बेलायाव दाबि खालामनो मोन्थाइ गैयामोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि रसिद खालामजानाय दैथाइहरनायनि बिल आरो सोमोन्दो गोनां दैथाइहरनायनि फोरमान बिलाइफोरखौ बिनायगिरि निगमनि दारै सिगांनिफ्राइनो होनाय जाबायमोन, बै फालांगियारिफोरनि थाखाय बेयो जाथावै नङा जाय थारै बेसादखौ दैथाइहरदोंमोन आरो फिन बेफोरखौ दैथाइहरफिनदोंमोन, जेबो गोदान दाबि खालामनो। मानोना, दैथाइहरनायनि रसिद आरो दैथाइहरनायनि फोरमान बिलाइ गैयालासे जेबो दाबिखौ गनायनाय जानाय नङा।
नेमफोराव एन्टआ अक्ट्र 'य रिफन्डनि 90 जौखोन्दोनि बेलायावल' दं। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो थार बाथ्रा गैया। नेम 1आ रिफन्डनि दाबि खालामनायनि बिखान्थिजों सोमोन्दो दं आरो दाबि खालामग्राया बेबादि बेसादजों सोमोन्दो थानाय मोनसे थारै रसिद खालामजानाय लाबोजानाय बिल आरो मोनसे दैथायहरनाय फोरमान बिलाइ दिखांनो नांगौ। (नेम 2 (2) (iv))। बेफोर राहाफोरा नेम 18 (3) निफ्राय आबुङै उदां जाय बेखौ थि खालामो दि माखासे जाथायफोराव अक्ट्र 'य खाजोनानि बिबांखौ होफिन्नायनि सिगां गासै जाथायफोराव जि जौखोन्दोनि दान्थेलायनाया खालाम जागोन। जोंनि सान्नायाव, बेयो रोखा दि नेमफोरनि बायदियै दाबि खालामखांनायनि उनाव बिनायगिरिया आयेनारि महरै मा बिबांखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। जेरै जों मोनदों दि जि जौखोन्दोनि दान्थेलायनाया आयेनारि महरै खालामजाया, गुबुन सोदोबफोराव, आबुं राङा होजानो हाथावनामोन, बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ फिन होफिन्नायनि थाखाय बिनायखौबो गनायनाय जादोंमोन।
सिमा गोनां। बे आर 'जलाइनि थाखाय, आर' जलाइगिरिआ 1949 मायथाइनि आइन LIX नि दफा 487 नि सायाव सोनारो। खोनदोनि गुदि बाहागोआ बे रोखोमै सोलियोः (1) निगमनि बेरेखायै एबा कमिस्नार, एबा 188 रोगाथाइ सामलायगिरिनि बेरेखायै, एबा जायखिजाया नोगोर खुंथाय मावख 'गिरि एबा मावगिरिनि बेरेखायै, बे आइनखौ फालिनायाव एबा फालिनायाव खालामनाय एबा मावनो सानजानाय जायखिजाया हाबानि सोमोनदै, एबा बे आइनखौ फालिनायाव जेबो दायगोनां नेवसिनाय एबा गोरोनथि खालामनायनि सोमोनदै, जेबो नालिस खालाम जानाय नङाः (a) निगमनि बेलायाव, गाहाय नोगोर खुंथाय मावख' आव हगारनाय आरो कमिस्नार एबा रोगाथाइ सामलायगिरि एबा नोगोर खुंथाय मावख 'गिरि एबा मावगिरिनि बेलायाव, कमिस्नार एबा रोगाथाइ सामलायगिरिनि बेलायाव, कमिस्नार एबा रोगाथाइ सामलायगिरिनि बेलायाव, कमिस्नार एबा रोगाथाइ सामलायगिरिनि बेलायाव, कमिस्नार एबा रोगाथाइ सामलायगिरिनि बेलायाव, कमिस्नार एबा मावख' गिरि एबा मावसा मावख 'गिरि एबा मावसा मावख' गिरि एबा मावसा मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
बेखौ मावआगाननि जाहोननि ज 'जानायनि द' दाननि गेजेराव जागायजेननाय जायो। "बे खोनदोनि मुलाम्फाया निगमनो अब्लासो मोनथावना जागोन जेब्ला बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जि जौखोन्दोनि बे दानस्लायनाया" मोनसे मावथायमोन एबा बे आयेननि उनसंनाय एबा मावफुं एबा थांखि मावफुंनायाव खालामजानांगौमोन "। जों सिगांनिफ्रायनो मानिदोंमोन दि बे खाजोनाया आयेननि उनसंनाय एबा मावफुंनायाव नङामोन। बेयो रोखोमसे रोखा दि दफा 127 (4) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै (जायखौ जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन) खाजोनाखौ" आयेननि उनसंनाय एबा मावफुंनायाव एबा थांखि मावफुंनायाव खालामजानांगौ होनना बुंजानाय "बुंजानो हाया। मानोना, आइनजों जाय रोखा महरै होबथायो बेखौ आयेननि उनसंनाय एबा थांखि मावफुंनायाव खालामजानांगौ होनना दाबि खालामनो हाया। जोंनि फोजोबनाया बेनो दि गोजौ अदालते थारै बिथोन होदोंमोन दि नालिसाव खालामनाय नालिसखौ हेंथा होजायाखैमोन।
