1962 नि मिनल आपिल नं
39,49। आगरतलानि जुडिसियेल कमिस्नार क 'र्टनि 26 आगस्त, 1960 नि दायारि फोसाबनाय नं
9,8,16,22,21,32,23,18,20,24 आरो 1960 नि 17 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय (गासै आपिलाव) एटर्नी जेनेरेल सी
के
डेफ्टारी, डी
एन
मुखर्जी आरो आर
एच
ढेबर। पी
के
चटर्जी, साखिगिरिफोरनि थाखाय (1962 नि आपिल नं
39,42,23,46,48 आरो 49 आव)। 5 मे, 1964। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ 26 आगस्त, 1960 नि दायारि फोसाबनाय नं
9,8,16,22,21,32,23,18,20,22,24 आरो 17 नि दायारि फोसाबनाय नं
आव त्रिपुरानि मेजिस्ट्रेट्सनि सिगाङाव गोबां आपिल खालामनाय जादोंमोन।
उदां खालामनायनि थाखाय भारत जुथाइया बेफोर आपिलफोरखौ संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बे आदालतजों गनायथि होजानाय जर 'खा गनायथिनि थाखाय दाखिल खालामदों आरो बेनिखायनो जों गुबुन 8 आपिलफोरजोंल' सोमोनदो गोनां। बेफोर नैथि आपिलफोरनि गेजेराव मोनथाम 1962 नि 40,41 आरो 45 आ फिथाय गैयै जाबाय। 1962 नि 40 आरो 45 आव आपिलफोरखौ दाखिल खालामनायनि थाखाय बिबैफोरनो फोसावनाय फोसावथाइफोरा बिसोरनि सायाव मावजानो हायाखैमोन मानोना बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो पाकिस्तानाव थांबायमोन। 1962 नि दायारि आपिल 41 नि सोमोनदै बेखौ फोरमायदोंमोन दि दायगोनां आपिलआ आपिलफोरनि खोनानायसिम गोबावै थैदोंमोन आरो बेनिखायनो आपिलआ जोबलांदोंमोन। जों गुबुन 8 आपिलफोरजोंल 'सोमोनदो गोनां। हेंथा होनायनि थाखाय दफा 26 (1) नि गुदि दफाखौ फरायदोंमोन। "(1), जाय सासे सुबुंखौ गोदान क्लियरिंग एबा क्लियरिंग खालामो (1), जाय जायखिजाया खोन्दोखौ क्लियरिंग एबा क्लियरिंग खालामो (1), जाय जायखिजाया खोन्दोखौ क्लियरिंग खालामो (5), जाय गुबुन 8 आपिलफोरजोंल' सोमोनदो दं।
अरन (घ) मोसौ-मैसोखौ अनागार खालामनाय एबा गांसोखौ गुमनायनि गनायथि होनाय एबा मोसौ-मैसोखौ अनागार खालामनो गनायथि होनायः (ङ) बिफांनि बिगुर एबा बिलाइफोरखौ गारनाय, गान्थि खानाय, थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्र
ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
माखासे हा आरो आबाद मावनायनि थाखाय फुख्रि जावदोंमोन आरो बैयाव न 'फोर बानायदोंमोन। गोबां दायगोनांफोर, जायफोरा गोबां आपिलफोराव साखिगिरिफोर, बेफोर हाबाफोरा दफा 26 (1) (ए) आरो (एच) नि सिङाव आरो माखासे जाथायफोराव दफा 26 (1) (ए), (डी) आरो (एच) नि सिङाव आरो दासिमबो माखासे गुबुन जाथायफोराव दफा 26 (1), (डी), (एफ) आरो (एच) नि सिङाव दायगोनांमोन, दायगोनांफोरखौ न्यायबिगियान थानाय मेजिस्ट्रेतफोरनि आदालतफोराव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। दायगोनांफोरा मानिना लादोंमोन दि बिसोर न' फोर बानायदोंमोन आरो जेराव बिसोर मोन्नाय जादोंमोन बै जायगाफोराव लुनाय दाथायफोराव थादोंमोन आरो बै समाव मोनसेल 'रैखाथि होनाय जादोंमोन दि बिसोर हाफोराव ज' टफोरनि मोन्थाइनि दाबिनि सिङाव बेबादि खालामनो थाखाय 163 मोन्थाइ गोनांमोन। बबेखानि, रावबो दायगोनांफोरा गावसोरनि दाबिफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन आरो बिसोर न 'फोरखौ आबाद खालामदोंमोन आरो मेजिस्ट्रेतफोरनि सायाव जेबो केस लाखियाखैमोन, जेराव बिसोर न' फोर बानायदोंमोन।
गावसोरनि रैखाथिखौ गायसनदोंमोन, दायगोनांफोरखौ दायगोनां मोनदोंमोन आरो बिसोरनि सायाव आरजाथाव साजा होदोंमोन। गोबां दायगोनांफोरजों त्रिपुरानि रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजनाव बेफोर फोथायथिनि बेरेखायै आपिल खालामजादोंमोन। बै समाव दायगोनांफोरा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि गर्जिछारा, चन्द्रपुर आरो साहा सोनापुरा संरैखाथिफोराव थानाय अरन ओनसोलफोरा आयेननि ओंथि सिङाव "संरैखाथि अरन" नङामोन। बेखौ गायसननो थाखाय दि बेफोर "संरैखाथि" फोरा भारतारि आयेननि सिङाव "संरैखाथि अरन" मोन, उखिलाया मोन्नै थासारिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। गिबिसिनै, त्रिपुरा रायजोनि खुंगिरिजों फोसावजानाय मोनसे अरन आयेन दंमोन (1257 टिइ 1297 टि
इ
नि आइन 2?) जेराव भारतारि आयेनाव थानायफोरजों रोखोमसे माखासे राहाफोर दंमोन। बेनि उनाव, त्रिपुरा आयेननि दफा 5 आ रायजो सोरखारा गेजेटआव फोसावजानाय फोसावथाइफोरनि गेजेरजों, रायजोनि हाग्रा ओनसोलफोरनि सिमाफोरखौ रायजो गेजेटजों सामलायजानाय बेबादि मोनथाम गेजेटफोर 1346 आव फोसावनाय जादोंमोन।
आरो 1349 टि
इ
आ 1936 आरो 1938 नि रोखोमसे, जायनि गेजेरजों गरजिचेरा, चन्द्रपुर आरो साहा सनामुरा अरनफोरनि मोनथाम संरैखाथिफोरनि सिमाफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनायजों नारसिन्नाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि त्रिपुरा आइनखौ आयेनारि राहाफोरनि जाहोनाव सोलायनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय जों उनाव फोसावनाय जागोन आरो त्रिपुरा आयेननि सिङाव जाय फोसावथाइफोरा बेफोर रोखोमसे राहाफोरजों सोलिबाय थादोंमोन, बेफोर मोनथाम संरैखाथिफोरखौ "संरैखाथि अरन" नि सिङाव दोनदोंमोन। जों आयेननि बाथ्राफोर आरो फोसावनायफोरखौ उनाव थि खालामनांगोन, नाथाय बे थाखोआव बेखौ मुंख 'नायानो थोजासे दि जाय जायगाफोराव रिप' न्देन्टफोरा अरनफोरखौ साफा खालामदोंमोन आरो गावसोरनि न 'फोरखौ लुदोंमोन बेफोर मोनथाम संरैखाथिफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुननि सिङाव गनायथावैमोन। अपील्स 39,43,47 आरो 49 आव रिप' न्देन्टफोरा गरजिचेरा, जेराव सोमोनदो गोनांफोरा 46,44 आव आरज गाबदोंमोन आरो 44,44 आव आरज गाबदोंमोन।
साहा स 'नमुरा रिजार्ब महरै बरनायजानाय अरननि सोमोनदोआव मोनसे रोखोमसे दाय। जेब्ला बे मोनथाम फोसावथाइफोरखौ रोंग' थिगोनां सेसन्स जजनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा मानिदोंमोन दि बेफोर फोसावनायफोरनि जाहोनाव मोनथाम अरन ओनसोलफोरा सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव "रिजार्ब्ड अरन" जाबाय आरो बेनिखायनो बिथाङा मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो गोबां दायगोनांफोरनि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव जुडिसियेल कमिस्नार, त्रिपुरायाव फोसाबनायफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आयेननि एखे सोंथिया जाबाय, त्रिपुरा अरन आयेननि नेमफोर आरो राहाफोरखौ नोजोर होनानै, मोनथाम रिजार्बनि सिमाफोरखौ थि खालामनाय फोसावथाइफोरा बे "रिजार्ब अरन" खौ गायसनदोंमोन, आरोबाव गियानगोनां जुडिसियेल कमिस्नारनि सिगाङाव सावरायजादोंमोन, सेसन्स जजनिफ्राय गुबुन रोंग' थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ मान होदोंमोन दि बिसोर नङामोन, आरो बे बिजिरनायनि सायाव, गोबां दायगोनांफोरखौ उदां खालामनो बिथोन होदोंमोन।
एड जुडिसियेल कमिस्नार जायखौ बेफोर आर 'जलाइफोराव जुजिनाय जादों। गोजौनि बुंफुरलुनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि बिसावरिनो गोनां सोंथिया बे दि जेराव दाय खालामनायखौ बुंनाय जादों बेफोर ओनसोलफोरा "संरैखाथि अरन" नि सिङावमोन ना नङामोन। संरैखाथि अरनफोरजों बाहायजानाय सोदोबनि सायाव अरन हानि बैफोर ओनसोलफोर जाय आइन खोन्दो 2 नि दफा 3 निफ्राय 27 नि सिङाव "संरैखाथि अरन" महरै दाथाइजानाय आरो बेनि गाहाया "संरैखाथि अरन"। दफा 3 आ रायजो सोरखारा "जायखिजाया अरन हा एबा गारनाय हा जाय सरकारनि सम्पथि एबा जायनि सायाव सोरकारहा गावारि मोन्थाइ दं एबा अरन दिहुनथायनि गासै एबा बाहागोनि थाखाय जेराव सोरकारहा मोन्थाइ दं, बेनि उनाव होनाय रोखोमै मोनसे संरैखाथि अरन।" दफा 4 नि गोनांथि जायो दि रायजो सोरखारा, जेब्ला बियो जायखिजाया "संरैखाथि अरन" महरै दाथाइ खालामनो थिरांथा लायो, गेजेटआव मावख' आरि फोसावथाइआव मोनसे "संरैखाथि अरन" खौ रोखा खालामै।
बै हानि थासारि, सिमाफोर, बायदि बायदि आरो बेनि थिरांथाखौ "मोनसे संरैखाथि हाग्रा" महरै फोसावो। दफा 6 आ गोबां जायगाफोराव फोसावनायजों दफा 4 नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथायनि फोसावथायनि थाखाय 165 राहा खालामो, जाहाथे फोसावथायनि आयदाजों गोहोम खोख्लैजानो हाथावना सुबुंफोर बिनि सायाव हेंथाफोरखौ सायख 'नो हायो। दफा 7 आ दफा 6 नि सिङाव फोसावथायनि फोसावनायनि फिननायाव सुबुंफोरजों खालामनाय गासिबो दाबिफोरनि सायाव सासे हाग्रा थिखालामनाय मावख' गिरिजों बिजिरसंनो बिथोन होयो। दफा 9 आ सरासनस्रायै मोनथायनि जोबनायनि थाखाय राहा होयो जायनि सोमोनदै दफा 6 नि सिङाव जेबो दाबि खालामजायाखै। जेराव दाबिफोरखौ सायख 'नाय जायो आरो खोन्दो 1 खौ खालामनाय जायो, जेराव बेबादि मोन्थाइफोर एबा हाफोरनि आरजिनायनि राहा होयो जायनि सोमोनदै हा आरजिनाय आइनजों होनाय आदबाव मोन्थाइफोरखौ दाबि खालामनाय जायो। आयेननि उननि राहाफोरा फोलेरारि मावख' गिरिफोरजों खोनानायनि थाखाय आर 'ज खालामजायो आरो बिसोरनि बिथोनफोरखौ मानिनाय जायो।
20नि सायाव, जायनि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखो आरो दाबिफोरनि सायाव थिरांथाफोरा आबुं जाखांनायनि उनाव, रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव मोनसे फोसावथाइ हगारनो बिथोन होनाय जायो' थि महरै, सिमा सिनफोरनि बायदियै एबा नङाब्ला अरननि सिमाफोरनि बायदियै जाय थि खालामजानांगौ, आरो बेखौ फोसावथाइजों थि खालायजानाय अक्ट 'निफ्राय थि खालामजानांगौ फोसावनाय जायो। खोनदोनि दालाय खोन्दो (2) आ आइन खालामोः "20
(2) बेबादि थि खालायजानाय अक्ट' निफ्राय बेबादि अर 'नखौ मोनसे थि खालामजानाय अर' न होनना गनायनाय जागोन। दफा 21 आ अर 'ननि खाथिखालानि मोनफ्रोमबो सोहोर एबा गामियाव फोसावथाइ आरो बेनि फोसावनायनि थाखाय राहा होयो। उननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा दफा 26 जाय" मोनसे थि खालामजानाय अर' न "आव माखासे हाबाफोर खालामनायखौ होबथायो आरो बेफोर हेंथाफोरनि थाखाय साजानि राहा होयो, जायनि बेसादारि बाहागोफोरखौ जों सिगाङावनो थि खालामदोंमोन। बेफोर राहाफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि बेखौ फोसावथाइजों लोगोसे गुबुन खोन्दो 20 नि गेजेरजों बिथोन होनाय फारिखान्थिखौ मानिना लानाय जायो।
दफा 4 जों जागायजेन्नाय खोन्दोआ आयेननि सिङाव मोनसे अरन ओनसोल "मोनसे संरैखाथि अरन"। त्रिपुरानि सिगांनि रायजोनि अरनफोरखौ च
एच
जों थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव दफा 20 नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि सिङाव "संरैखाथि अरन" होनना बुंजायाखैमोन। बेनिखायनो, जों बै आगानफोरखौ नायग्रोमनो गोनां जायनि गेजेरजों बे फिथाया सौहैबाय होनना बुंनाय जायो। जों सिगाङावनो त्रिपुरानि खुंगिरिजों जारि खालामजानाय त्रिपुरा अरन (1297?) टि
इ
नि थाथायखौ मुंख 'दोंमोन, जायनि सिङाव रायजोआव अरन ओनसोलफोरनि संरैखाथिनि थाखाय माखासे राहाफोर खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथाइफोरा बै आयेननि थांखिनि थाखाय "संरैखाथि अरन" महरै मोनथाम ओनसोलफोर दाथायो। बेफोर राहाफोरनि गुवारै फोरमायथि खालामनाया गोनांथि जागोन, नाथाय जों त्रिपुरा रायजोनि आयेनारि सोलायनायफोरनि फोरमायथिखौ आबुं खालामजासिम गोबाव खालामगोन, जाय भारतारि जुथाइ रायजो आरो त्रिपुरायाव बेफोर सोलायनायफोरजों लोगोसे मोनसे आयेन बानायदोंमोन।
भारतनि गबर्नर जेनेरेलजों मोनसे गोरोबहोनाय रादाइजों बे रायजो आरो खुंगिरिया 1949 माइथायाव गावनि रायजोखौ डोमिनियनजों ज 'खालामो। 15 अक्ट' बर, 1949 माइथायाव जारि खालामजानाय त्रिपुरा खुंथाय बिथोन, 1949 नि दफा 5 नि गेजेरजों एक्सट्रा प्रभिन्सियेल जुरिसदिक्सन एक्ट, 1947 जों बेनि थाखाय होनाय गोहोफोरनि सिङाव बुंनाय बिथोन जागायनायनि एसे सिगां त्रिपुरा रायजोआव गोहो गोनां गासैबो आयेनफोरा अब्लासिम सोलिबोगासिनो दंमोन जेब्लासिम बेफोरखौ मोनसे आखा-फाखा आयेन आफाद एबा गोहोजों बोखारनाय एबा फोसाबनाय जायामोन। बेनि उनाव संबिजिरा फैदोंमोन जाय 26 जानुआरि, 1950 मायथाइनिफ्राय सोलिबोगासिनोमोन आरो बेनि सिङाव त्रिपुराया भारत जुथुमनि मोनसे पार्ट सी रायजो जादोंमोन। संबिजुनि दफा 372 नि थाखाय भारतनि हायुं आवथायाव गोहो गोनां आयेनफोर जेराव सिगांनि त्रिपुरा रायजोनि ओनसोलाव त्रिपुरा अरन आयेन हाबना दंमोन, अब्लासिम सोलिबोगासिनो दंमोन।
3 गोरोबहोनाय रायजो (आयेन) आइन, 1949 नि फारियाव मुंख 'नाय आइन आरो अर्डिनान्सफोरखौ त्रिपुरा रायजोआव बाहायजानायसिम फुवारनाय जादोंमोन आरो बिथोन होनाय जादोंमोन। मानोना बेफोर बैफोर हायुं आवथाफोराव सरासनस्रा गोहो गोनांमोन जेराव बिसोर बै आइन जागायनायनि गोख्रै सिगां फुवारदोंमोन। (1949 नि एक्ट LIX) नि फारियाव मुंख' नाय आइनफोरनि गेजेराव मोनसेआ दि
बे रोखोमै त्रिपुरा रायजोआव फुवारनाय जादोंमोन। रायजो (आयेन) एक्ट 1950 नि दफा 4 आ बिथोन होदोंमोन दि "जायखिजाया आयेन जाय एक्ट जागायनायनि एसे सिगां (15 एप्रिल, 1950) जेराव त्रिपुरा आरो एक्टजों बै रायजोआव फुवारजानाय एक्टनि रादाबगिरिआ लोगोसे दं, बैयाव बोखारनाय जादोंमोन।" खालामफिननायनि मावखान्थिया I67 नि बिथोनफोरनि सिङावमोन आरो बेयो बेफोर आर 'जलाइफोरनि नैथि, जेराव बेफोर आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बेबादि आयेननि सिङाव जारि खालामनाय बिथोन एबा बिथोन, नेम, नेमखान्थि, फर्म, आयेन एबा बिथांखि, फोरमान बिलाइ, पेटेन्ट, गनायथि बिलाइ एबा गनायथि बिलाइ एबा रेबथुमनाय एबा रेबथुमनायखौ दफा 2 नि सिङाव खालामनाय एबा लानाय होनना गनायनाय जागोन एबा, जेरैखि जाया आइन एबा अर्डिनान्सनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव लानाय जादोंमोन, जायखौ आथिखालाव दफा 3 जों रायजोआव फुवारनाय जादों, आरो बे बायदियैनो सोलिबोगासिनो दं, जेब्लासिम जेबो खालामजायाखै एबा दफा 2 नि सिङाव लानाय मावआगान एबा, जेरैखि जाया, बुंनाय आइन एबा अर्डिनान्सनि सिङाव लानाय मावआगान। "थाबैनो बुंनाय, बेफोर आपिलफोराव बिजिरनायनि थाखाय सोंथिया बेनो दि गोजौनि बिथोननि सोरांाव फरायजानाय पार्ट सी स्टेट्स (आइन) एक्टनि दफा 3 आरो 4 नि सामलायनायनि फिथाय महरै, जेब्ला बेखौ गिबि खाबु होनाय जादोंमोन, अब्ला माखासे हाग्रा दानस्लायहोग्राफोरनो" वन दानस्लायहोग्रा "फोसावनाय जादोंमोन।
1950 मायथाइयाव त्रिपुरा रायजोखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि नैथि खोन्दोआ बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालिनानै रायजोनि सिङाव "संरैखाथि हाग्रा" गायस 'ननो थाखाय आगान सुरनाया सरकारनि थाखाय गेवनायमोन, जेराव जों सिगाङावबो बिथोन होदोंमोन। नाथाय बेबादि खालामजायाखैमोन आरो सरकारा बे बिथायाव आगान सुरदोंमोन दि त्रिपुरा आयेननि सिङाव "संरैखाथि हाग्रा" महरै फोसावजानाय ओनसोलफोरा "संरैखाथि हाग्रा" मोन। बेनि उनाव, बेयो सरासनस्रा जाहोन दि त्रिपुरा आयेन, जाय त्रिपुरा खुंथाय बिथोन, 1949 जों सोलिबाय थादोंमोन, 168 निफ्राय बासियाखैमोन। पार्ट सी रायजोफोर (आयेन) आयेन, 1950 मानोना त्रिपुरा अरन आयेननि "मोनसे सोमोन्दोआरि आयेन" जानानै बै आयेननि दफा 4 खौ बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, त्रिपुरा अरन आयेननि राहाफोर जायनि सिङाव बेफोर संरैखाथि हाग्राफोर दानाय फोसावथाइफोरखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ दफा 4 नि सिङाव "संरैखाथि हाग्रा" होन्ना गनायनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, बे बाथ्रा दि त्रिपुरा ओनसोलाव जायनि नारसिननाया त्रिपुरा आइनखौ बोखारनायखौ गोहोम खोख्लैदों, बेयाव अरन आरो अरन ओनसोलफोरनि सायाव सामलायनायनि थाखाय मोननै रोखा रोखोम एबा रोखोमनि राहाफोर दं आरो बेनि उनाव बे सोंथिया नुजायो दि भारतारि आयेननि बबे राहाफोरा त्रिपुरा आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय, जायजों सासेया बुंनो हायो दि उननि आयेननि सिङाव फोसावनायफोरखौ फोसावनाय जादों होन्ना सान्ना लानाय जायो। त्रिपुरा अरन आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होनानै रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ बुंदों दि त्रिपुरानि फोसावथाइया आइननि दफा 4 नि सिङाव मोनसे "रैखाथि हाग्रा" महरैमोन आरो दफा 11 नि सिङाव मोनसे "रैखाथि हाग्रा" नङा। बिनिखाय बिथाङा थिरांथा लादोंमोन दि जायनि दायनि थाखाय दाय होजानायफोरखौ दफा 26 नि सिङाव सासे दायगोनां होनना मानिनाय जायामोन, मानोना बेयाव जेबो आयेन गोनां फोसावथाइ गैया, मानोना मोनसे आयेन गोनां हाग्रा ओनसोल जायजों त्रिपुरानि फोसावथाइया सोमोन्दो गोनां जानो हागौ, दफा 4 नि सिङाव मोनसे "रैखाथि हाग्रा" महरैमोन आरो दफा 11 नि सिङाव मोनसे "रैखाथि हाग्रा" नङामोन।
दफा 20आव दायगोनांफोरखौ उदां खालामनो बिथोन होनाय जादों आरो बेनि मथै दायगोनांफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे जोबथा फोजोबनायनि थारथिखौ जुजि होयो। आपिलफोरखौ मदद होनो थाखाय भारत जुथुमनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलनि गाहाय आर' जलाइखौ बेखौ गायसननो बिथोन होनाय जादों दि बोखारजानाय त्रिपुरा अरन आइन 1257 (1297?) नि सिङाव मोनथाम अरनफोरखौ संरैखाथि हाग्रा महरै गायस 'ननाय फोसावनायखौ दफा 11 नि सिङाव लानाय जादों होन्ना सान्ना लानांगौ, जेराव, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जाय बोखारजानाय त्रिपुरा आइनजों गोरोबनाय राहामोन। बेयो बे आर' जलाइनि थारथि जाय दा बिजिरनायनि थाखाय दाबि खालामो। बे सोंनायनि सायाव सावरायनायनि सिगां जों मोनसे फिसा बिजिरनायखौ फोजोबनो हागौ जायखौ दफा 20 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनना मानिना लानो हाया। बे गाहाय आर 'जलाइनि सिङाव मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ मिथिनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
आय 'गगिरि, बेमोन दि खोन्दो नैथिया मोनसे गुवार बिखान्थि थि खालामो, जाय बै आयेननि सिङाव जायखिजाया हाखौ "संरैखाथि हाग्रा" बानायनायनि सिगां गोनांथार आरो बेखौ मानिनो गोनां जायो। त्रिपुरा आयेना गनायथावनायै मोनसे ओनसोलखौ "संरैखाथि हाग्रा" महरै फोसावनायनि सिगां बेबादि जेबो बिखान्थिखौ फालिनायनि राहा खालामाखै एबा मोनसेयाव फसंनाय जादों। बेनि सायाव बिथा खालामनाय जुक्तिआ बेनोमोन दि मोन्नै आयेननि बिखान्थि गोनां गोनांथिफोरनि गेजेराव सिनायथिनि आंखालाव, फोसावजानाय आयेननि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ हादाबसिम फुवारनाय आयेननि "सोमोन्दो गोनां राहा" नि सिङाव मोनसे होनना गनायनो हाया, जर होनाय सोदोबफोरा "सोमोन्दो गोनां राहा" नि सायाव। जों बे आर' जलाइखौ गनायनो हाया। बाहागो सि रायजोफोर (आयेन) आयेननि बिथांखिया बेनो। गिबिसिनै, माखासे दफा 3 नि जाहोनाव बेफोर रायजोफोरसिम फुवारनाय जादों, जुदि बे आयेनाव आयेननि मोनसे बाहागोखौ फुवारनाय अक्ट 'नि सायाव बोलो होनाय जादोंमोन।
दफा 3 नि सिङाव, जाय गुबुन-गुबुन बेसादाव दं आरो जाय आइनखौ फुवारनाय जादों, दफा 4 आ खामानियाव फैया आरो बेनि फिथाइ महरै सिगांनि जायखिजाया आयेनखौ बोखारनायनि जेबो बाथ्रा गैया। बेबादि जाथाय जायोब्ला थागिबि रायजो त्रिपुरायाव बाहायजानाय आयेना गिबिसिनै त्रिपुरा खुंथाय (आयेन) बिथोन, 1949 नि दफा 5 आव थानाय राहाफोरनि जाहोनाव सोलिबाय थायोमोन, जायखौ सिगाङावनो अक्ट 'बर, 1949 आव फोसावनाय जादोंमोन आरो उनाव संबिज' ननि दफा 372 नि जाहोनाव। जाय सिमासिम पार्ट सी स्टेट्स (आयेन) एक्ट, 1950 नि दफा 4 नि थाखाय जेबो बोखारनाय जायाखै, त्रिपुरानि आयेना सोलिबाय थायोमोन। बे बिथानि सायावल 'दि जायनि मावफुंनायखौ दफा 3 जों बै हादाबसिम फुवारनाय जादोंमोन "मोनसे सोमोन्दो गोनां आयेना" मोन जाय त्रिपुरानि आयेननि दफा 5 नि सिङाव हाबना थानो हागौ।
दफा 3,170 नि जाहोनाव जेरै सिगाङाव दंमोन, बेयो सरासनस्रा जाहोन दि त्रिपुरा अरन आयेना त्रिपुराजों गोरोबनायमोन आरो सिगांनि आइनआ त्रिपुरायाव उननि आइनखौ फुवारनायनि उनाव बोखार जादोंमोन। जुदि बेनि उनाव रायजोआव बेनि फुवारनाया त्रिपुरा अरन आयेनाखौ बोखारदोंमोन, अब्ला जों बेनि उनाव त्रिपुरा आयेननि सिङाव फोसावनायखौ बेनि "सोमोन्दो गोनां राहा" नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनना गनायनो हागोन ना नङा बेखौ सान्ना नायनांगोन। बे थांखिनि थाखाय फोसावथाइ एबा बिखान्थिनि गुदिफोर जाय मोनसे फोसावथायनि सिगां जानांगौआ जेबो सोमोनदो गोनां नङा, नाथाय जर 'खा फोसावथाइखौ फुवारनाय आयेननि सिङाव मोनसे सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङावल' लानो हागोन ना हाया, थामहिनबा। जुदि फोसावनायफोरखौ रायजोनि आयेनजों गनायजानाय नेमखानथिफोरखौ मानिनायनि उनाव फोसावनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ दफा 4 नि बिथोनफोरजों थांना दोननाय जादोंमोन, अब्ला बेफोर फोसावथाइफोरखौ बिजिरसंगिरिफोरा बे आयेननि सिङाव थार होनना मानिनाय गोनांमोन।
बेखौ जों नुनो मोनो दि त्रिपुरानि आयेननि सिङाव मोनसे अरनखौ मोनसे संरैखाथि हाग्रा महरै फोसावनायनि सिगां जेबो गुदि बिथोन होनाय जायामोन, बे सैथोथिया बेबादि फोसावथायनि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जानायनि हेंथा गैया। जों बेनि उनाव बेखौ सान्ना नायनांगोन दि त्रिपुरा आयेननि सिङाव फोसावनायखौ दफा 11 नि सिङाव एबा दफा 20 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनना गनायनो हागोन ना हाया, जायनि सायाव गासै नालिसनि केसआ बिथा खालामो। बे थांखिनि थाखाय बेखौ त्रिपुरा आयेननि राहाफोरखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं आरो बेजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौबो नायसंनायनि गोनांथि दं। जों गिबियाव त्रिपुरा आयेनखौ आजावगोन। बेनि बिथोना, बेखौ रिंसारनायनि उनाव दि माखासे थाखोनि बिफांफोरखौ गोदो-गोदायनिफ्राय रैखाथि होजानाय होनना मानिनाय जायो, बुंनाय जायो दि रैखाथि होजानाय बिफांफोरनि बिथिङाव बिथोन लाबोनो थाखाय आयेनखौ गोख्रों खालामनाया मोजांमोन आरो बे जायगायाव मोनसे सावगारिनि बिन्दोबो नुनो मोनगोन दि बेखौ आयेननि थाखाय महर होनाय जादोंमोन।
बै अरननि सिङाव थानाय गासै बिफांफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे ओनसोलनि संरैखाथिनिफ्राय आलादा खालामनाय बायदि थि बिफांफोर। जों थि समाव भारतारि 17I अर 'नारि आयेननि च
टि
भि
नि राहाफोरखौ मुंख' नांगोन जायनि गाहाया "रैखाथि होजानाय अर 'नारिफोरनि" जायनि सिङाव आयेननि थांखिया थि ओनसोलफोराव माखासे बिफांफोरखौ रैखाथि होनाय। त्रिपुरा आयेनाव थांफिननो थाखाय, बेनि दफा 3 आ सिगांनि आयेनफोरखौ बोखारनायनि राहा खालामो आरो आइनजों गोरोबै नेमफोर एबा आसार-खान्थिफोरखौल' रैखा खालामो। दफा 4 आ आयेननि गाहाय राहाफोरनि गेजेराव मोनसे आरो बेनि सिङाव मोनस्नि थाखोनि बिफांफोरखौ थि खालामनाय जायो जायखौ उदां त्रिपुरा रायजोनि सिङाव रैखाथि होनाय जागोन। आइनखौ मोनस्नि खोन्दोफोराव बोखावनाय जादों जायनि गिबि खोन्दोआ "रक्षित बानानि रैखाथि" जायनि मुंखौ, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, "रैखाथि होजानाय अर 'नारिफोर" महरै राव दानस्लायनाय जादों, जाय सिगाङावबो फोसावनाय जादोंमोन।
'a' खौ थि खालामनाय जागोन आरो बेखौ बे उदां रायजोनि सिङाव थानाय गासिबो पुलिस स्टेशनफोर, मावख 'फोर, हाथायफोर, जाहाज गाथोनफोर आरो गुबुन राइजोआरि जायगाफोराव फोसावनाय जागोन। दफा 6 आव बुंनाय दंः "रावबो मानसिया मोनसे रक्षित बाणानि खावसे माइलनि जानथायाव जायखिजाया' झुम 'आबाद (सोलायसोल' आबाद) मावनो हायि नङा। दफा 9 निफ्राय 11 सिम मिथिजानाय हाग्रा ओनसोलफोराव होबथाजानाय हाबाफोरखौ थि खालामनाय जायो। बेफोर आइन बानायो।" 9
रावबो मानसिया हाजोआव ओरैबायदि अर जाहोनो हाया जायजों सासे रक्षित बाणाखौ जायखिजाया रोखोमै खहा खालामनो हायो। रावबो सासे मानसिया मोनसे रक्षित बाणानि गारि अराव हाबनो हाया। "I 'll
सोरबा मानसिया गनायथि गैयालाबानो खुरिया एबा गुबुन हाथियार लाना रक्षित बाणायाव हाबनो हाया। दफा 11 नि गाहाय बाहागोआ" ग्रेद अफ ग्रेद "खुलियो, जेराव मोनफ्रोमबो खोन्दोआ बांनाय बिफांफोर बायदि बेसेनगोसा बिफांफोर।"
जि बेगरफोर एबा गुबुन बायदि। 172 "13
दफा 12 नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गनायथि लानायनि उनाव सम सम थि जायगा सायख 'नाय जागोन।" "14
दफा 4 आव मुंख' नाय बिफांफोरनि रुजुनायाव मोनसे रक्षित बानायाव गुबुन बिफांफोर दंब्ला, आरो बेबादि बिफांफोरा रैखाथि होजानाय बिफांफोरनि देरनायनि थाखाय खहागोनां मोनब्ला, बेबादि बिफांफोरखौ दानस्लायनांगोन।" "15
दफा 4 आव मुंख 'नाय जायखिजाया गोजाम बिफांखौ दानस्लायोब्ला, बेनि जायगायाव मोनसे गोदान बिफां गायगोन।" "16
जायखिजाया सुबुंनि थाखाय संरैखा खालामजानाय अरननि सिङाव जायखिजाया बिफांखौ बे रोखोमै दानस्लायनो गनायथि होनाय जानाय नङा, जाय ब्लकखौ जेबो खहा खालामनो हागौ।" 17
दफा 4 आव मुंख' नाय बायदि जायखिजाया थि रोखोमनि बिफांनि रोजा देरनाय दंब्ला आरो बेबादि देरनाया गावजों गाव खहा खालामग्रा मोनब्ला रोखोमसे बिफांफोरनि देरनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय सरासनस्रा बिफांफोरखौ दानस्लायनांगौ। "
दफा 18, जायनि सिङाव अराव अर सावग्रा जायखिजाया सुबुंखौ जेलजों साजा होनाय जायो, दफा 19, जायनि सायाव गोबां नारसिननाय होनाय जादोंमोनः "जाय सासेया रक्षीता बाणानि सिमानि सिङाव जायखिजाया बिफांखौ खारो, बिखौ गोब्राब जेलजों साजा होनाय जागोन, जाय दानथामसिम बारायनो हागौ एबा 5001 रांसिम बारायनो हागौ, आरो मोन्नैखौबो।" आरो दफा 20, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "20
जायखिजाया सुबुं जाय मोनसे संरैखाथि अरननि सिमानि बायजोआव दफा 4 नि सिङाव थि खालामनाय बायदि जायखिजाया बिफांखौ खारो, बिखौ गोब्राब जेलजों साजा होनाय जागोन, जाय दाननैसिम बारायनो हागौ, एबा जरिमानाजों, जाय 200 रांसिम बारायनो हागौ, एबा मोन्नैखौबो।" 173 बे सोमोनदोआव बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि दफा 4 आव थि खालामनाय रैखाथि गोनां बिफांफोरखौ दाननायखौ दफा 20 नि सिङाव मोनसे दाय खालामनाय जायो, जुदि हाग्रा सिमानि बायजोआव दानस्लायनाय जायोब्लाबो। दफा 5 नि फारागथि बिन्दोखौ दानस्लायनायजोंल 'फोसावनाय जायो।
खोन्दोआ मावख 'गिरिफोर आरो बिसोर गावसोरनि बिबानफोरखौ माबोरै मावनो हायो आरो बेफोर आर' जलाइफोरनि थांखिफोरनि थाखाय गोबां गोनांथि गैया, बेजों सोमोन्दो गोनां। गोजौनि राहाफोरनि सुंद 'खोनदोनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि गुबै महरै त्रिपुरा आयेननि थांखिया दफा 4 आव मख' नाय मोनस्नि रोखोमनि बिफांफोरखौ रैखाथि होनायमोन। दफा 5 नि सिङाव फोसावनाया बैफोर ओनसोलफोरखौ फसंनायनि थांखिनि थाखाय जेराव बे रोखोमनि बिफांफोरखौ रैखाथि होनाय जागोन। साजा होनायनि राहाफोरा बेफोर बिफांफोरनि रैखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय बानायनाय जादों। जेबो सन्देह गैया, दफा 16 आ अरननि सिङाव जायखिजाया बिफांखौ दाननायनि बेरेखायै हेंथा होयो जाहाथे जायखिजाया ब्लकखौ खहा खालामनो हायो आरो दफा 19 आ अरननि ओनसोलनि सिङाव जायखिजाया बिफांखौ दाननायखौ साजा होयो, नाथाय बेयो रोखा दि आयेननि गुबुन राहाफोरनि बिथिङाव आरो जायनि थांखिया आइन बानायनाया होबथाग्रा, बेफोर गनायथिफोरनि सिङाव गोनांथार महरै बांसिन गोहोम गोनां रैखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन।
खोन्दो 4 आव मख 'नाय बिफांफोरनि थाखाय। दा जों नाय दि खोन्दो 2 खौ त्रिपुरा आइनजों गोरोबनाय मोनसे राहा होनना बुंनो हागोन ना हाया, जाहाथे खोन्दो 5 नि सिङाव फोसावनाय, आइन बानायनायखौ दफा 2 एबा अरन आयेननि दफा 20 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनना गनायनो हायो। जों खोन्दो 2 नि गोबां राहाफोर आरो बिसोरनि थांखिखौ थि खालामदों। खोन्दो 1 नि गाहाय थांखिया संरैखाथि हाग्राफोरनि दाथाइ जेराव (1) संरैखाथि ओनसोलनि सिङाव थानाय गासिबो गावारि मोन्थाइफोरखौ बेफोरखौ बायना आबुङै बोखारनाय जायो जेराव बेफोर दं होनना रां होनायजों थि खालामनाय जायो, (2) गासै ओनसोलखौ नोगोरारि आबादनि थाखाय बावसोमनाय, अरनाव थानाय मोनफ्रोमबो बिफांखौ जखम जानायनिफ्राय आरो दफा 26 आव थानाय साजा होनाय राहाफोरनि सिङाव रैखाथि होनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, बेवहाय संरैखाथिआ "अरन हारिनि रोखोमफोर" आरो बेबादि थि खालामै बिफांफोरनि मोनसे थि बिन्दोनिफ्राय आबुङै बोखारनाय जायो।
त्रिपुरा आयेननि दफा 5 नि सिङाव फोसावथायनि बाथ्राफोर जायनि गेजेरजों गोबां अरनफोरनि सिमाफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। मोनथाम फोसावथाइफोरा गोबाङैनो एखे महरनिमोन आरो बेनिखायनो बेयो गरजिचेरा संरैखाथिनि सिमाफोरखौ थि खालामनो थाखाय थोजासे। सोमोन्दो गोनां थासारिफोरा जाबायः "2
बे अरन ओनसोलाव झुम आबादा गनायथि जानाय नङा। बे अरननि सिङाव सिगाङाव थानाय हाया गनायजाथाव जागोन। हाल आबादा बै ओनसोलाव गनायथि होजानाय जागोन। बे ओनसोलनि सिङाव थानाय रानस्राव तालुकानि हाखौ बे संरैखाथिनि सिङाव गैया होन्ना सान्नाय जागोन। उननि बिथोनफोरसिम, बे संरैखाथिनि सिङाव गासैबो रोखोमनि बिफांफोरखौ दाननायखौ होबथायनाय जादों। थाखो रानजायै अरन दिहुनथायफोरनि दानस्लायनायखौ गनायथि होनाय जागोन। थाग्रा ओनसोलनि अनगायै, गुबुन जायगायाव गासैबो रोखोमनि जुनारफोरखौ गुमनायखौ होबथायनाय जागोन। ए
आर
संरैखाथिनि सिङाव बे रोखोमनि जुनारफोरखौ मैहुर खालामनायखौ होबथायनाय जादोंमोन।
थाथाय नं
5 जायनि सिङाव बिफांफोरखौ दाननायखौ होबथायोमोन। बेहाय थानाय राहाफोरा आयेननि दफा 16 नि दिहुनफिननाय आरो आरोबाव एबा बारायनाय खामानि गैया। बेनिखायनो जों बे आर 'जलाइखौ गनायनो हाया दि बे दफानि जाहोनाव जाय ओनसोलखौ संरैखाथि हाग्रा महरै फोसावनाय जादों बेखौ दफा 2 नि सिङाव थानाय रोखोमसे संरैखाथि हाग्रा बानायनाय जादों। गिबिसिनै, जेरै फोसावनाया त्रिपुरा आयेननि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, बेखौ आइनावनो थानाय बिफांफोरखौ दाननायनि बेरेखायै होबथानायनि सोमोनदै बेखौ बुंनाया जुक्ति गोनां जागोन आरो जों सिगाङावनो दफा 16 नि बाथ्राफोरखौ गनायबाय, जायखौ जों दफा 4 आव थि खालामनाय बिफांफोरखौ रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय बानायदोंमोन। नाथाय बेनि अनगायै, दफा 5 175 आ गावनो माखासे हाग्रा दिहुनथायफोरखौ दानस' नो गनायथि होयो, जायखौ रोखा महरै हाग्रा रैखाथिनि खामानियाव हेंथा होनाय नङा होनना साननाय जादोंमोन, मानोना गुबुन मोन्नै फोसावथाइफोरा बिफांफोरखौ रैखाथि होनाय नङा।
सोरखारि गनायथि गैयालासेनो औव 'बायदिखौ दाननायखौ बोखार, नाथाय जोंनि साननायाव जेबो फारागथि गैया। त्रिपुरा आइन आरो दफा 4 नि राहाफोरनि गेजेराव सोमोन्दो थानाय दफा 4 नि राहाफोरनि फारसे दा थांब्ला रोखा जागोन। दफा 11 आव त्रिपुरा आयेननि दफा 4 जों गोरोबनाय दफा 30 आ रायजो सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों (ए) फोसावथाइजों थि खालायजानाय अक्ट 'निफ्राय रैखाथि होजानाय अरनाव जायखिजाया बिफांफोर एबा बिफांफोरनि थाखोखौ थि खालायनायनि थाखाय फोसावदोंमोन; (बी) फोसावनायफोराव थि खालामजानाय बेबादि अरननि जायखिजाया बाहागोआ बेबादि समफारिनि थाखाय बन्द जागोन, जाय थामजि बोसोरनि बारा नङा, जेरै रायजो सोरखारा मोजां सानो, आरो बेबादि समफारिनि गेजेराव गावारि सुबुंफोरनि, माबाफोर मोनब्ला, मोन्थाइखौ बन्द खालामनाय जागोन, जेराव बेबादि अरननि आद्रा थानाय बाहागोआ थोजासे जागोन, आरो मोनसे जायगायाव आरजाथावै खामानि मावनायनि थाखाय बन्द खालामनाय एबा खाबु गोनां बाहागोनि थाखाय बन्द खालामनाय, जेरैबादि थि खालायजानाय अक्ट' निफ्राय बन्द खालामनाय जागोन।
अन्थाइ जावनाय, एबा लाइम एबा चारक 'ल सावनाय, एबा जायखिजाया दिहुनथाय बिखान्थिनि सिङाव थानाय, एबा बेबादि जायखिजाया अरनाव जायखिजाया हाग्रा दिहुनथाय बुथुमनाय एबा बोखारनाय, आरो बेबादि जायखिजाया अरनाव जायखिजाया हाखौ लुनायनि थाखाय, मोसौ-मैसो गुमनायनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय आबाद मावनायनि थाखाय सिफायनाय एबा साफाखालामनाय। "दफा 31 आ दफा 30 आरो दफा 32 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावनायनि राहा होयो जाय रैखाथि होजानाय अरनफोरनि थाखाय बानायनाय जानो हागौ, जेरै, बैफोर ओनसोलफोराव जेराव थि बिफांफोरखौ रैखाथि होनाय जायो आरो दफा 33 आ दफा 30 नि सिङाव एबा दफा 32 नि सिङाव नेमखान्थिफोरनि फोसावथाइखौ सिफायनायनि थाखाय साजा होयो। बे खोन्दोआ आइन खालामोः 176' 33
(1) जायखिजाया सुबुं जाय गाहायाव होनाय दायफोरनि गेजेराव जायखि जाया खामानि मावो, जेरैः (ए) फांथेनाय, गान्थि, ल 'प्स, ट' प्स, ट 'प्स, ट' प्स, ट 'प्स, ट' प्स, ट 'प्स, ट' प्स, ट 'प्स, ट' प्स, ट 'प्स, ट' प्स, ट 'प्स, ट' प्स, ट 'प्स, ट' प्स,
जायखिजाया दिहुनथाय बिखान्थिनि सिङाव, एबा जायखिजाया अरन दिहुनथायखौ बोखारो; दफा 30 नि सिङाव जायखिजाया होबथानायनि उलथा, जायखिजाया रैखाथि होजानाय अरनआव आबाद एबा जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय हाखौ सिफायो एबा साफा खालामो; (घ) बेबादि अरनखौ अर होयो। दफा 30 नि सिङाव संरैखा खालामनाय जायखिजाया बिफां, गसंना थानाय, गोग्लैना थानाय एबा गोग्लैना थानाय, एबा बेबादि अरनि जायखिजाया फांथेनाय बाहागोआव बेखौ गोसारनायखौ होबथानो थाखाय गासैबो गनायथाव सांग्रांथिफोर लायालाबानो अर अर सावो; (ङ) बेबादि बिफां एबा फांथेनाय बाहागोनि खाथि-खालायाव बिथांजों अर सावनाय जायखिजाया अरखौ सावो; (च) जायखिजाया बिफांखौ दानस 'यो एबा जायखिजाया दंफांखौ बोख्लायो जाहाथे सिगाङाव बुंजानाय बायदि संरैखा खालामनाय बिफांखौ खहा खालामनो हायो; (छ) बेबादि जायखिजाया बिफांखौ खहा खालामनो मोसौ-मैसोफोरखौ गनायथि होयो; (ह) दफा 32 नि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखौ सिफायो; द' दानसिम बारायनो हानाय मोनसे समफारिनि थाखाय जेलाव साजा होजानो हागौ, जाय बाजौ रांसिम बारायनो हागौ, एबा मोन्नैबो टि
भि
जों रैखाथि होजायो।
बेबादि बिफांफोरनि देरनाय आरो सामलायनायखौ रोखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय जिरायो। बेनि दफा IV आव संरैखाथिजों मोन्नो नागिरनाय थांखि I77 खौ बे रोखोमै त्रिपुरा आइनजों मोन्नो हानायजों समान नुनो मोनो। खालि त्रिपुरा आइनानो अरननि बायजोआवबो रैखाथि होजानाय बिफांफोरखौ दाननायखौ मोनसे दाय खालामो, जेराव बेनि सिङाव बेबादि जेबो राहा गैया। बेनिखायनो जुदि सासेया बोखारजानाय त्रिपुरा अरन आइनजों गोरोबनाय राहा नागिरनांगौ जायो, अब्ला बेखौ दफा 11 नि दफा 11 आव नङा, खालि दफा 26 नि दफा 26 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11
बेखौ सान्ना नायनायाव बेनि मोन्थाइ दं दि त्रिपुरा अरन आइनजों सोमोन्दो थानाय राहा, जायनि सिङाव बे मोनथाम अरननि सिमा थि खालामनाय फोसावनाय जादोंमोन, बे जादों दफा 4 नि सिङाव मोनसे रैखाथि हाग्रा आरो दफा 20 नि सिङाव मोनसे रैखाथि हाग्रा नङा। बेनिखायनो गोबां साखिगिरिफोरखौ उदां खालामनायनि बिथोनआ थारमोन आरो आपिलफोरा फेलें जायो। जों जोंनि सिगाङाव जुक्ति होजानाय गाहाय सोंथिनि सायाव नोजोर होनानै, गोबां दायगोनांफोरनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनारि रैखाथि दंना गैया बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया। बिदिन्थि महरै, बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि बेफोर जाथायफोराव दायगोनांफोरखौ दफा 26 (1) (ए), (डी) आरो (एच) नि सिङाव दायगोनां मानिनाय जादोंमोन। दफा 4 नि सिङाव दायनि सोमोनदोआव गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ मानिना लादोंमोन दि सासे सुबुंखौ दायनि दफा 5 नि सिङाव दायगोनां मानिनायआ मोनसे गुदि गोनांथिमोन, मानोना दफा 5 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होजानांगौ।
दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावनाया, बेबादि फोसावनायाव थाफानाय हायाव एबा बेनि सायाव जेबो मोन्थाइखौ आरजिनो हानाय नङा, उनमोनगिरि महरै एबा सोरकारजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय लिरनाय एबा थिसनजानाय दान एबा रादाइनि सिङाव एबा सोरबा सुबुंनि अनगा जेराव 51 एस
सि
12178 बेबादि मोन्थाइखौ फोसावनाय समाव होनाय जादोंमोन; आरो बेबादि हायाव आबाद मावनायनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय जेबो गोदान क्लियरिंग खालाम जानाय नङा, बेबादि नेमखान्थिफोरनि बायदियै जाय रायजो सोरखारा बे बिथिङाव खालामनो हागौ। "बेनिखायनो, बेबादि फोसावथाइ गैयाब्ला, दायगोनांखौ दफा 26 (1) (ए) खौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जायामोन। क्लस
(डी) आरो (एच) नि उनाव फैब्ला, बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बे जागोन दि बेफोर त्रिपुरा आयेननि सिङाव दायफोर नङामोनब्ला, दायगोनांखौ रायजो फारेस्ट एक्ट आरो त्रिपुरा फारेस्ट एक्ट (बी) नि फोसावथायनि सिङाव मोनसे जाहोन बारायनायनि थाखाय दाय होजानो हागौमोन।
भारतारि आइन। जों बे जेंनाखौ नायसंनायखौ एबा बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा बुंनायखौ गोनांथि गैयै सानो मानोना जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि त्रिपुरा आयेननि दफा 5 नि सिङाव फोसावनाया सोंजानाय ओनसोलखौ दफा 4 नि सिङावल 'रैखाथिगोनां अरन महरै गायसनगोन आरो दफा 20 नि सिङाव "रैखाथिगोनां" अरन महरै नङा। आपिलफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो। आपिल खालामग्राया आर' जलाइखौ थिसननायनि समाव रिप 'न्देन्टफोरनि खरसाखौ होनो नाजावोमोन। बे हाबानि बायदियै आपिल खालामग्राया रिप' न डेन्टफोरनि खरसाखौ हरगोन। मोनसे खोनानाय मासुल। आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
