1963 मायथाइनि आपिल नं
322। 1957 मायथाइनि गुबुन गुबुन आर 'जलाइ नं
327आव बारग' बम्बे हाइ क 'र्टनि 1 एप्रिल, 1958 मायथाइनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
एन
राजाग' पाला शास्त्री आरो आर
एन
सचथेया आय खाजोना मावख 'गिरिजों नायबिजिरजादोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बिसन नारायण, दफा पी
मेहता, जे
बी
दादाचानजी, 0
सी
माथार आरो रविंदर नारायण, फिन होग्रानि थाखाय। 30 एप्रिल, 1964 मायथाइयाव कर्टनि बिजिरनायखौ एसएचएएच जे
एम
एस
लाल आरो कम्पानिया होदोंमोन, बेनि उनाव बम्बेआव कमीशन एजेन्ट महरै फालांगि खालामग्राखौ बुंनाय जादोंमोन। बोसोर 1954 मायथाइनि बिजिरसंनाय मावखान्थिनि समाव 55आ आय खाजोना मावख' गिरिजों नायबिजिरजादोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि माखासे थागिरिफोरा 43 मार्च, इं1954 माइथायाव खाजोना होग्राखौ मानो खाजोना होग्राखौ खाजोना होग्राखौ खाजोना होग्राखौ खाजोना होग्राखौ खाजोना होग्राखौ खाजोना होग्राखौ खाजोना होग्राखौ खाजोना होग्राखौ खाजोना होग्राखौ खाजोना होग्राखौ खाजोना होग्राखौ खाजोना होग्राखौ
फोसावनायाव मुं दोनजानाय थाग्रा हानजाफोरनि सायाव। बेसेन होग्राया नेवसिगारोदि बिथाङा जायखिजाया थाग्रा नङि हानजाजों "थोंजों फालांगि" खालामदोंमोन आरो जायखिजाया थासारियाव थांखि लाजानाय मावआगानखौ हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना मावआगान जागायनायनि थाखाय थि खालामनाय समआ जोबबायमोन, आरो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ मावआगानखौ बोखारनो थाखाय आर' ज खालामो। आय खाजोना मावख 'गिरि बि थामथि वार्ड, बम्बेआ 27 मार्च, 1957 खालि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बेसेन होग्राखौ नैजिबा मुं थानाय थाग्रा नङि हान्जानि थानदै महरै बिजिरनाय जादोंमोन। बेसेन होग्राया गावनि आयखौ "निल" महरै दिन्थिना मोनसे दाखिल होदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया रोखा महरै दिन्थिदोंमोन दि बेसेन होग्रानि सानरिखिनि बिजाबफोरनिफ्राय फोरमायजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा "थाग्रा नङि हानजाफोरजों नेमबादि फालांगि सोमोन्दो दंमोन, जाय बेसेन होग्रानि गेजेरजों बैफोर थाग्रा नङि हानजाफोरा आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फा मोन्नो हादोंमोन, आरो दफा 43 रोखा महरै बेसेन थि खालामग्रानि गेजेराव रोखा सोमोन्दो दंमोन।
थागिरिफोरनि सायाव। बेनिखायनो बिथाङा आयेननि दफा 43 नि सिङाव खाजोना होग्राखौ थाग्रा नङि हानजाफोरनि थानदै महरै मानिदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरियाबो खाजोना होग्रानि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि खाजोना होग्रानो फोसावनाय फोसावथायनि अक्ट' आव दफा 34 नि सिङाव मावआगानखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। रांखान्थियारि आयेन, 1956 जों सोफादेरजानाय दफा 34 (1) (बि) (iii) नि गिबि बिथोननि सायाव सोनारनानै, आय खाजोना मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि आयेन आफादहा दफा 34 नि सिङाव मावआगानखौ लाफानो थाखाय "रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव सम सिमाखौ बारायनाय जादोंमोन" जायनि सायाव 1954 मायथाइनि बोसोर 55 नि थाखाय आयेननि दफा 43 नि सिङाव सासे थाग्रा नङि सुबुंनि थानदै महरै बिजिरथि एबा फिन बिजिरथि खालामजानांगौमोन, आरो बेनि मथै खाजोना होग्रानि आयखौ 60,684 रां सानदोंमोन, जाय ओनसोलफोरनि बायजोयाव थाग्रा हानजाफोरनि आयखौ सान्ना लादोंमोन।
आरज गाबनाय दि बिथोन होनाय एबा होबथानायनि आखुआव मोनसे रिटआ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ मुलामफानि बिथोनफोरखौ उनसंनानै एबा गुबुन राहाजों जेबो आगान एबा मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो एबा लानायनिफ्राय होबथायो आरो होबथायो। बेसेन होग्राया गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे आर' ज खालामो दि आय खाजोना मावख 'गिरिजों 1954 55 बोसोर जोबनायनिफ्राय बोसोरसे जोबखांनायनि उनाव जुरिजेननाय आय खाजोना मावख' गिरिजों मुलामफानि मावखान्थिया आयेननि गोहो गैयालासेमोन। बम्बेनि गोजौ अदालते, दफा सी
नि सिगांनि बिजिरनायखौ उनसंनानै। पराशर बनाम वसन्तसेन द्वारकादास (1) आ बिथोन होदोंमोन दि बै अक्ट 'आव जेब्ला फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, दानथिस' नि जाहोनाव जाय बोसोर 1954 55 नि सोमोनदोआव दफा 34 (1) नि सिङाव बाहायजागासिनो दंमोन, बे फोसावथाइआ सम बारलांदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों होनाय समखोन्दोखौ 1956 मायथाइनि आय खाजोना मावख 'गिरिखौ फिन बिजिरनायनि थाखाय मोनसे आयेनारि फोसावथाइ मावख' गिरि महरै बारायनो हानाय नङामोन।
खाजोना होथावना हायुं आवथानि बायजोआव थाग्रा मोनसे बाहागो। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै 27 मार्च, 1957 मायथाइनि फोसावथाइया उदायैमोन, आरो दफा 34 नि सिङाव न्यायबिधान बाहायनायनि सिगांनि मोनसे सर्त जानायनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव फोसावथाइया सामलायथाव नङामोन। बिजिरगिरिनि दारै आर 'ज खालामनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै, फिटनेसनि फोरमान बिलाइजों बे आर' जखौ आय खाजोना मावख 'गिरि, बम्बेजों सायख' नाय जायो। बिजिरगिरिनि दारै बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ बुजिनो थाखाय आरो जाय गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मदद मोनदों, दफा 34,76 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां, मानोना बे खोन्दोआ रांखान्थियारि आयेन, 1956 जों फोसाबजानायनि सिगाङाव गसंना दंमोन। सोमोन्दो गोनां बिथोन होनाय खोन्दोफोर जायनि गेजेराव फोसावनाय समखोन्दोखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनो हायोः (1) (ए) जुदि दफा (बी) नि सिङाव गोग्लैनो हानाय जायखिजाया समखोन्दोआव बियो (बी) दफा (बी) नि सिङाव गोग्लैनो हागौ, आरो दफा (बी) नि जोबनायथिं बोसोरब्रैनि गेजेराव जायखिजाया समखोन्दोआव गोग्लैनो हागौ, (बी) दफा 34,76 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख' नाय गोनां जायो।
जेरै, दफा 22 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावनायाव सोफादेरनो हानाय गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थानाय फोसावथाइ आरो बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो एबा खहा एबा बेसेन खमायनाय बानस 'खौ फिन साननो थाखाय दावगालांनो हागौ; दफा x x x (iii) जेराव खालामनाय एबा खालामजानाया दफा 43 नि सिङाव थाग्रा नङि सुबुंनि थानदै होनना गनायजानाय सुबुंनि सायाव खालामनाय एबा खालामजानाया मोनसे बिजिरथि, बे दालाय खोन्दोआ ओरैबायदि गोहोम खोख्लैगोन जेरै दाइन बोसोर आरो ब्रै बोसोरनि समफारिनि थाखाय बोसोरसेनि मोनसे समफारिनि थाखाय सोलाय जादोंमोन।
दफा 43 नि सिङाव थाग्रा नङि सुबुंनि थाखाय। "जागायजेननायाव दफा 43 नि सिङाव सासे 77 नङि थाग्रा सुबुंनि थानदै होनना गनायजानाय सुबुंनि बेरेखायै दफा 34 (1) नि सिङाव बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि फोसावथाइखौ बिजिरसंनायनि बोसोर जोबनायनिफ्राय बोसोरसेनि जोबनायनि उनाव हगारनो हायासैः फोसाबनाय दफा सिङाव बे समखोन्दोखौ सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरनि जोबनायनिफ्राय बोसोरनैसिम बारायनाय जादोंमोन। बोसोर 1954 55 नि थाखाय आय खाजोनानि बिजिरसंनाय समाव सोमोन्दो गोनां आयेनाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 43 नि सिङाव सासे थानदै होनना गनायजानाय सुबुंनि बेरेखायै बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि फोसावथाइखौ बिजिरसंनाय बोसोर जोबनायनिफ्राय बोसोरसे जोबखांनायनि उनाव हगारनो हायामोन। बै समखोन्दोआ मार्च 31,1956 आव जोबदोंमोन, आरो बै अक्ट 'नि उनाव जेबो फोसावथाइ हगारनो हायामोन, आयेननि सायाव सोनारना बियो बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि थाखाय फोसाबनायनि सिगां दंमोन।
बियो बिजिरसंनाय बोसोरनि जोबनायनिफ्राय नै बोसोरनि समखोन्दोआव बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ जागायनो थाखाय, आरो बेबादि खामानि मावनो थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि गोहोखौ बिजिरसंगिरिफोरा हेंथा होयो। रांखान्थियारि आइन, 1956 नि दफा 18आ, बेयो सरासनस्रा जाहोन, जायखौ 1 एप्रिल, 1956 नि सिगां उनदाहा खालामाखै। अब्ला सोंथिया बेनो दि आय खाजोना मावख' गिरिया फोसाबनाय खान्थिनि सिङाव सासे सुबुंखौ थाग्रा नङि हान्जानि थानदै महरै बिजिरसंनायनि फोसावथाइ होनो हागोन ना हाया, जेब्ला बेबादि फोसावथायनि थाखाय थि खालामनाय समखोन्दोआ फोसाबनाय आइन बाहायजाखांनायनि सिगां जोबदोंमोन? सन्देह गैयालासेनो फोसाबजायै दफानि सिङाव फिन बिजिरसंनायनि फोसावथाइ होनायनि समखोन्दोआ जोबबायमोन, आरो आइनआव बै समाव जेरै दंमोन, बिजिरसंनायनि बोसोरनिफ्राय बोसोरसेनि जोबनायसिम समखोन्दोखौ बारायनायनि जेबो राहा गैयामोन। बेनिखायनो आय खाजोना मावख 'गिरिआ दफा 34 नि सिङाव बिजिरसंनायनि फोसावथाइ हगारनो हागोन ना हाया, 27 मार्च 1957 खालि आइन बाहायजाखिसै।
बेखौ फोसाबनायनि सिगां दफा 34 नि सिङाव फोसावनाय समफारिनि समफारिआ जोबबायमोन। बेयो सैथो दि थि सम जोबनायनि गेजेराव जेबो थि सम गैयामोन जायनि गेजेराव बेखौ फोसाबनायनि सिगां दफा 34 नि सिङाव बिसावरायगिरिनि बेरेखायै फोसावनाय जानो हागौमोन। नाथाय बेयाव जेबो नांफादेरनाय समफारिआबो गैयामोन। गिबि नोजोरै, दफा 34 जों थि खालामनाय समफारिनि जोबनायनि उनाव, जेरै बेयो गुबैयै दंमोन, 78 आयेन आफादआ रोखा महरै आय खाजोना मावख 'गिरिखौ फोसाबनाय दफानि सिङाव फोसावनाय समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि सम
31 मार्च, 1956 मायथाइनि हर गेजेराव बेखौ फोसाबनायनि सिगां दफा 34 नि बिथोन होनाय गोहोफोरखौ बाहायना फोसावनाय जायो आरो बेनि उनाव थाबैनो फोसाबनाय राहाफोरनि सिङाव रांखानथि आयेन, 1956 नि दफा 18 नि गोहोफोरखौ बाहायना बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि फोसावथाइबो हगारनो हायो। सुबुरुनआ सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 5 (3) आव थानाय नेमखान्थिनि सायाव सोनारना बुङो दि बिनि उलथाखौ फोरमायजायाब्ला, मोनसे मिरुआरि आयेन एबा नेमखान्थिखौ बेनि जागायनायनि सिगांनि सान जोबखांनायनि उनावनो थाबनो बाहायजानाय होन्ना सान्नाय जागोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेयो नेमखान्थिनि मोनसे आयेनारि सिनायनायल 'जाय मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेराव मोनसे आयेनआ मोनसे अक्ट' खौ मुं होयो जेराव बेयो खामानियाव फैगोन, बेखौ सिगांनि सान जोबखांनायनि उनाव थाबैनो बाहायजानाय होनना सान्नाय जागोन आरो आयेनखौ ट 'म बुलिनसन बनाम रिलायंस (क्ल' क 2) (क्ल 'क 2) जों होनाय सानसेयारि गनायथिनि सायाव सान्ना लानाय जाया।
टमलिनसननि मामलायाव (') सोंनाया बेमोन दि बास्टार्डी एक्ट, 35 आरो 36 विक्ट
सि
65 नि सिङाव 10 आगस्त, 1872 नि जायखिजाया समाव जोनोम मोननाय गथ' नि बेलायाव आर 'ज खालामनायनि बिथोन होनो हागोन ना हाया। मोनसे आर' ज खालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय मोनसे आर' जियाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि 10 आगस्त, 1872 नि साननि जायखिजाया समाव जोनोम मोननाय गथ 'नि बेलायाव बिथोनखौ आखा-फाखायै होनो हायो, मानोना बे थांखिनि थाखाय आयेननि सायाव सान्ना लानाय एक्टआ जाय सानाव बियो राजफोलेरारि गनायथि मोनदोंमोन बै साननिफ्राय बाहायजाबोदों आरो सरासनस्रायै मोनसे एक्ट जाय खामानियाव फैयो बियो जागाय जेननाय लोगो-लोगो आयेन जायो। इंराजि बनाम क्लिफ (2) आव बेयो कोर्ट अफ चांसरी (1) (2) (79) जों लाजादोंमोन दि ट्रास्टिफोरहा 1892 नि जायखिजाया समाव जोनोम मोननाय गथ' नि बेलायाव आर 'ज खालामनो हायो, जायहा 13 मे नि अक्ट' आव खाजोना थि खालामनायनि समखोन्दोआव नैजि बोसोरनि गनायथि दंमोन आरो जायहा बेनि समखोन्दोआव आरज गाबनाय समखोन्दोआव आरज गाबनाय समखोन्दोआव आरज गाबनाय समखोन्दोआव आरज गाबनाय समखोन्दोआव आरज गाबनाय समखोन्दोमोन।
जाय समाव एस्टेटखौ फाननाया आखा-फाखायै फाननो हायोमोन आरो बिसोरनि मावआगानखौ मोनफ्रोम पेटुइटिनि नेमखौ सिफायनाय महरै हेंथा होनो गोनां नङामोन। बे बादियाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि नैजि से बोसोरनि समखोन्दोखौ थि खालामनाय आरो मोनसे आरो एखे समावनो फान्नो थाखाय ट्रास्टखौ ज 'खालामनाय, ट्रास्टआ गोजान जानायनि थाखाय उदायै नङामोन मानोना बियो समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव गोहोम खोख्लैनो सिमागोनांमोन। जोंनि बिजिरनायाव, बैफोर जाथायफोरनि गेजेराव रावबो, दानि केसाव बाहायजानाय प्रिन्सिपलनि थाखाय जायखिजाया आर' जलाइ दं। फोसाबजायै एक्टनि सिङाव मोनसे फोसावनाय गोहोआ 31 मार्च, 1956 मायथाइआव जोबदोंमोन। बै एक्टनि सिङाव बेनि उनाव जेबो फोसावनाय जायाखैमोन। बेयो सैथो दि फाइनेन्स एक्ट, 1956 मायथाइनि दफा 18 जों खालामनाय फोसाबनायजों, बोसोरनैनि जोबनायनिफ्राय बोसोरनैनि गेजेराव मोनसे फोसावथाइ हगारनो हायोमोन, नाथाय फोसाबनाय एक्टनि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ होनाय जायागौमानि, आइनआ सिगांनि खान्थि बायदियै गनायथि होदोंमोन।
उननि फोसाबनाय जाय सिमानि समखोन्दोखौ फेहेरदोंमोन। सिगांनि आयेननि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावनायनि मोन्थाइआ गोदान आयेनाव फैनायनि सिगां जोबदोंमोन। सिगांनि आयेनाव जोबनायनि गेजेराव जेबो रोखा सम गैयामोन आरो गोदान आयेनाव जागाय जेननायनि गेजेराव जेबो रोखा सम गैयामोन; नाथाय जोंनि बिजिरनायाव, बे नेमखान्थिनि बाहायनायखौ गोहोम खोख्लैया। कमिस्नारनि सुबुरुनगिरिजों जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि नेमखान्थिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन दि "मोनसे गोदान आयेनखौ गोदान आयेनाव थाफानाय सोलायनायफोरजों गोजाम आयेननि सोलिबायथानाय महरै सानजानांगौ, बबेखानि बेयो खान्थियारि महरै गोजाम आयेनखौ बोखारो, जेब्ला बेयो गावनि गोनां राहाफोरखौ फिन आइन खालामो आरो मोन्नै आयेनफोरा प्राय रोखोमसे। बियार लेक वाटर वर्क्स एन्ड इरिगेसन कम्पानि आरो जारविस कनक्लिन मर्टगेज ट्रास्ट बनाम विलियम गारलेन्ड कम्पानि आरो क 'ब्रादार्स एन्ड ब्रादार्स क' 64 (बेयो इउ
एस
सुप्रिम कर्टाव गनायजानाय नुनो मोनो)।
क
बनाम ज 'लिफी (1) आव आमेरिकानि जथाइ रायजो आमेरिकानि पेसिफिक मेल खोन्दो खोन्दो बाहागो क
बनाम ज' लिफी (1) जाय सिगांनि आयेननि बिथिङाव बोखारनाया गोनांथार महरै आयेन आफादनि थांखिखौ दिन्थिया, जायनि गेजेरजों आयेननि सिङाव नुजानाय मोन्थाइखौ खहा खालामनो हायो, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। जेरै गोदान आयेननि राहाफोरा गोजामखौ बोखारनायजों लोगोसे एखे समावनो गोहोम खोख्लैदोंमोन, जौसिन अदालते मानिदोंमोन दि गोदानखौ गोजाम आयेननि जायगायाव सोलायजानाय होनना बुंजानो हागौ, आरो गोजाम आयेननि राहाफोरखौ फोसाबनानै, बेफोरखौ बोखारनाय एबा फोजोबनायनि सोलायै आरो मोनसे गोदान आरो गुबै आइन महरै फिन आइन बानायनायनि सोलायै, बेबादि नेमआ भारतारि आयेनफोरनि बुंफुरलुआव बाहायजाथाव नंगौना नङा बे सोंनायनि अनगायै, बे मामलायाव जों मोनसे आयेननि फिन आइन बानायनायजों सोमोनदो गैया। गोदान आयेननि राहाफोरा गोजाम आयेननि जायगायाव सोलायजानाय होनना बुंजानो हागौ, आरो बेबादि मावखान्थिखौ मोनसे सिमा गोनां मावखान्थिजों सोलिहोबाय थानो हागौ, अमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि गोदान आरो गुबै आइन महरै बेखौ फिन आइन बानायनायनि सोलायै।
बेयो आयेन आफादनो बाहायजायो, मोनसे सोलायनायजों लोगोसे गोजाम आयेननि राहाफोरखौ गोख्रोंयै सोलिहोबाय थानो थाखाय, जाहाथे गोजाम आयेनखौ जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय गोदान आयेनखौ गुदि महरै बाहायनायाव होनो हायो, बेनि जेबो बाहायथि थानो हाया। जों साननाङा दि रांखान्थियारि आयेन, 1956 नि दफा 18 खौ जारि खालामनायाव बेबादि जेबो थांखिनि थाखाय आयेन आफादखौ दाय होजानो हागौ, जाहाथे बेखौ आयेन आफादजों बेनि थाखाय थि खालामनाय सम जोबनायनि उनाव खाजोनानि दाहारनि बिथा खालामनो हायो। सुबुरुनआ बेखौबो जुक्ति होयो दि दफा 34 आ बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे मावआगान जुरिजेननो थाखाय मोनसे सिमानि नेम दोनो, आरो बिनि उलथा मोनसे रोखा राहा गैयाब्ला, मोनसे थि समाव बाहायजानाय सिमानि आयेनआ बेनि आयेननि समनिफ्राय गासिबो मावआगानफोरखौ सामलायो, बबेखानि मावआगाननि जाहोनआ सिगांनि मावआगान 34 नि दफा 34 नि सायाव बिथा खालामनानै जादोंमोन।
भारतारि आय खाजोना आयेना मोनसे दिभिनल कर्टाव मोनसे नालिस एबा फारिखान्थिजों लोगोसे, उखिलाया बुंदोंमोन दि सिमानि आयेना मोनसे मावखान्थिनि आयेना, फिन बिजिरनायनि मावखान्थिजों लोगोसे बिजिरसंनाय मावफारिफोरा बिसोर गायसनजानाय अक्ट 'आव बाहायजानाय आयेनजों सामलाय जायो (1) 69 इउ
एस
81, आरो बे नेम दि बोखारनाय आयेनाव रोखा सोदोबफोर एबा रोखा गोहोम गैयालासे मोनसे आयेननि बोखारनाया, बोखारजानाय आयेननि सिङाव आरज खालामजानाय मोनसे हानजायाव थानाय मोन्थाइखौ बोखारनो हाया, जेब्ला बेयो बाहायजागासिनो दंमोन, बेयो मोनसे बिथोन होनाय नेम आरो मावखान्थिनि नेम नङा, आरो माखासे थिरांथाफोराव बिनि उलथा सरासनस्रा नायसंनायफोर थासेयावबो, बैफोर खामानिफोरावल' बाहायजायो जेराव थि समफारिनि थि खालामनायनि गेजेरजों, सम्पथिनि दखलनि थाखाय मोनसे मावखान्थि गायसन्नायनि मोन्थाइखौ बोखारनाय जायो। उखिलाया बालेश्वर बनाम लफत (1) नि सायाव आर 'जलाइनि हेफाजाबाव सोनारो।
बेखौ थि खालामनो थाखाय दि मोनसे रोखा नोजोर गैयालासे, एबा बेनि गेजेरजों थि खालामजानाय सिमानि समखोन्दोखौ थि खालामनानै बोखारजानाय आयेननि सिङाव आरजिनाय फोसाबनाय आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय सोमजिहोजानाय रोखा ओंथिआ सोलिबोनाय होनना गनायजाया, खालि फाथिनायनि थाखाय नालिसफोरावल 'बाहायजायो। बाथ्रा दान्थेलायनायाव मोननै बिबुंथि होनो थाखाय बेयो थोजासे जानो हागौ। नेमखानथिया थारै फाथिनायनि थाखाय नालिसफोरनि अनगा गुबुन नालिसफोराव बाहायजायोः जेरै महमद मेहदी फया बनाम सकीनाबाई (2) (आथोनारि मोन्नायनि मोन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस); एम
कृष्णास्वामी नाल्कर बनाम ए
थिरुवेनगादा मुद्दालियार (3) (दाहार मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस); शंभूनाथ साहा बनाम गुरुचुर्न लाहिरी (4) (फाथिनायनि थाखाय मोनसे आर' ज); आरो नेपाल चौधरी बनाम एन
सुंद 'स (5) (मोनसे बाहागो आगु बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि
बिजिरनायनि थाखाय गनायजानाया मोनसे दिभिनल बेले-बेजेनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे नालिस नङा। मोनसे आय खाजोनानि मावआगान बेखौ; बादायग्रा हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे न्यायारि मावआगाननि आखु, मोनसे ओरैबायदि आयदा जाय मोनसे गनायथाव बाथ्रा दानथेलायनायबो खालामनो हानाय नङा। आय खाजोनानि मावख 'आरिफोर जायहा खाजोनानि बिजिरथि आरो मोनफिन्नायनि गोहो दङ, बिसोर बिजिरगिरि महरै खामानि मावगासिनो दं (1) आई
एल
आर
24 पैट
383 (3) ए
आई
आर
(1935) मेड
245 (4) आई
एल
आर
(5) आई
एल
आर
(6) आई
एल
आर
24 पैट
391 51 एस
सी
6.82 नोगोरारि आरो रायजोफोरनि गेजेराव नालिसः बिसोर खुंथायारि मावख' आरिफोर जायनि मावआगानफोरा आयेनजों सामलाय जायो, नाथाय जायनि खामानिया खाजोना होग्रानि आयखौ सान्नाय आरो बिखौ खाजोनानि बिथानि सायाव बिजिरसंनाय।
लिमिटेड बनाम फेदेरेल कमिस्नार अफ टेकसेसन (')। आरोबाव बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि थाखाय दफा 34 जों थि खालामनाय समफारिआ मोनसे सिमा समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि सम
गुबुन मोनसे जाहोननि थाखाय आयनि बिजिरनायनिफ्राय बारग 'नाय जादोंमोन (दफा 34)। बे मोन्नैबो खोन्दोआ, जाय उन बिजिरनायखौ फिन खुलिनो खाबु होयो, खामानि मावनायनि थाखाय गावबागाव सम होयो, नाथाय बेफोर गासिबो समफारिफोरा, गिबि बिजिरनायनि थाखाय जाथों एबा फोसाबनायनि थाखाय जाथों, एबा फिन बिजिरनायनि थाखाय जाथों मानो, खालि बै समनि उनाव ((1) 164 (2) [1931) ए
सि
275 (3) [1963] एस
यु
पि
पि
2 एस
सि
आर
92,117 118 83आ आयनि बिजिरसंनाय आरो खाजोना लागायनायनि थाखाय इनक' मिटेक्स आइनजों गायसनजानाय दाजेमारिनि बेरेखायै। बे खोन्दोआ खाजोना होग्रानि फारसे उदांश्री सोमजिहोआ एबा सम जोबनायनि उनाव उदांश्री होनाय नङा। बिबाना बाहायजाथाव नङा, नाथाय खाजोना होग्राया फिन नाजावनो हाथावना जानो हागौ जुदि बारखौ बोखारनाय जायो आरो गोदान मावखान्थिनि सिङाव लाबोजानाय जाहोना बुंजायो, एबा आइनजों रोखा ओंथि दङब्ला, बेखौ आइनजों रोखा बुंनांगौ।
बे गोहोमखौ होथारनांगौ आरो जेराव रावआ रोखा महरै बेखौ फोसावो एबा रोखा महरै बेखौ फोरमायो, अब्ला उनथिंजायारि मावखान्थिया जागायजेननाय दफाजों दबथाय जानाय नङा। "कमिस्नारनि उखिलाया आय खाजोना मावख 'गिरि, कम्पानि जिल्ला सेथि, कलकत्ता आरो गुबुन मोनसे बनाम कलकत्ता दिसकाउन्ट कम्पानि लिमिटेड (') निफ्राय माखासे मदद मोन्नो नागिरदोंमोन, जेराव चक्रवर्ती सी
जे
आ आय खाजोना आरो फालांगि मुलाम्फा खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1948 नि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय नोजोर होदोंमोनः" 30 मार्च, 1948 निफ्राय गोहोम गोनां गोदान दफा 34 नि सोलायनायनि रोखा जाउनआ बेनो दि बै अक्ट 'निफ्राय आय खाजोना आइनखौ बेनि मोनसे बाहागो महरै गोदान खोन्दोखौ सोफादेरनाय जायो आरो जुदि बेखौ बेबादि फरायनांगौ जायो, अब्ला खोनदोनि रोखा रावनि आरोबाव गोहोमआ बेनो दि जेरावसिम दफा दफा दफा (ए) नि सिङाव फैनाय जाथायफोरा सोमोन्दो गोनां गासिबो बोसोरफोर, 30 मार्च, 1948 नि जोबनाय अक्ट' फोरनि गेजेराव, आरो बेनि उननि समफारि फोसावनाय अक्ट 'फोरनि गेजेराव, बेफोरखौ बाहायगोन।
बेबादि दाइन बोसोरनि गेजेराव प्लेटेड होनाय जायो। खोनदोनि सिङाव जाय गैया, बेयो मोनसे बिजिरसंनाय बोसोर जाय 30 मार्च, 1948 निफ्राय दाइन बोसोर सिगां जोबदोंमोन। (1) 84 नाथाय बेखौ गोसोखांनो हागौ दि 1948 नि फोसाबनाय आइन, जायजों कलकत्ता डिस्काउन्ट कम्पानिनि केस (1) आव बिजिरसालिनि सोमोन्दो दंमोन, 8 सितंबर, 1948 आव बाहायजादोंमोन, नाथाय दफा 1 (2) आ बिथोन होदोंमोन दि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 आव फोसाबनायखौ 30 मार्च, 1948 आव बाहायजानाय होनना गनायनाय जागोन, आरो फोसाबजायै खोनदोनि सिङाव जाय समखोन्दोनि गेजेराव फोसावथाइखौ खाजोना होग्रानि बेरेखायै दफा 34 (3) नि सिङाव हगारनो हायो, 31 मार्च, 1951 आव जोबदोंमोन। बै अक्ट 'नि सिगां फोसाबनाय आयेना बाहायजानायमोन, आरो जेबो समाव फिन बिजिरसंनायनि मोन्थाइ गैयामोन। फोसाबनाय आयेननि सायाव बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसं
बेखौ नोजोर होनानै दि फोसाबनाय आयेना गोहोम खोख्लैजानायनि सिगां, बेखौ होबथादोंमोन। बेनिखायनो बे नोजोर दि सिगांनि आयेननि सिङाव थि खालामनाय सिमा सम जोबनायनि जाहोनाव बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि मोन्थाइआ जोबबायब्लाबो, आय खाजोना मावख 'गिरिआ फोसाबनाय आयेननि सिङाव बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि गावनि गोहोखौ बाहायनो हायो, जाय सिमा बारायनायनि सम होयो, जायखौ कलकत्ता दिसकाउन्ट कम्पानिनि मामलायाव गनायजायाखैमोन (')। जेरै जों सिगाङावनो खिन्थादोंमोन, आय खाजोना आयेननि सिङाव सासे थाग्रा नङि हान्जानि थानदै महरै बिजिरसंनायनि थाखाय फारिखान्थि जागायनायनि मोन्थाइआ बेखौ फोसाबनायनि सिगां, 31 मार्च, 1956 मायथाइयाव जोबदोंमोन। बेयो सैथो दि रांखान्थियारि आयेन, 1956 नि दफा 18 जों फोसाबनाय आयेननि सिङाव, आय खाजोना मावख 'गिरिनो आय बिजिरसंनाय मावख' गिरिनि दफा 43 नि सिङाव सासे सुबुंखौ गुबुन हादोरनि थानदै महरै बिजिरसंनायनि गोहो होनाय जादोंमोन।
1956 मायथाइनि रांखान्थियारि आयेना सिगांनिफ्राइनो जोबबायब्लाबो, फोसाबनाय राहाया बिथांजोखौ मोनसे मावफारि जागाय जेननायाव मदद खालाम जानाय नङा, बबेखानि बिथांनि फोसावनाय अक्ट 'आव बे फोसाबनाय आयेना होनाय समखोन्दोनि गेजेराव। बेबादि जागोन, बे सैथो थासेयावबो दि गोजाम आयेनाव होनाय सम जोबनायनि गेजेराव जेबो थि सम गैया आरो (1) फोसाबनाय आयेना जागायनायनि गेजेराव 85। आयेन आफादआ रांखान्थियारि आयेना, 1956 नि दफा 18 खौ खालि मोनसे सिमा गोनां उनथिंजायारि मावखान्थि होयो, थामहिनबा 1 एप्रिल, 1956 सिम, खालि। बे राहाया नेमखान्थिनि सिङाव फरायजानांगौ दि मोनसे रोखा राहा एबा रोखा ओंथि गैयाब्ला, आयेन आफादआ फोसाबनाय राहानि सायाव मुंख' नायनिफ्राय बांसिन उनथिंजायारि नोजोर होनो गोसो गैया, आरो गोदान खाजोना मावख 'गिरिखौ मावफारि जागायनायनि गनायथि होनाय नङा, जाय आइनजों होबथाजानाय समखोन्दोआव फैनायाव फेलें जायो।
बेसेनजों लोगोसे। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
