1963 नि आपिल नं
745। 1957 नि लिरबिदां आपिल नं
71 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 6 फेब्रुआरि, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, के
राजेन्द्र चौधरी आरो के
आर
चौधरी। सा 254 R.Ganapathy अय्यर आरो बी
आर
जी
के
ए
चार, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 8 मे, 1964। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गजेनद्रागार, सी
जे
जों होजादोंमोन। अपील खालामग्राया गवि मठनि श्री जगद्गुरु कारी बसव राजेन्द्रस्वामीआ श्री गवि मठनि माताधिपति, जाय हिन्दु धोरोमनि वीरा शैव धोरोमनि सानथौफोरनि फोसावथाइ आरो फोसावथायनि थाखाय बावनाय मोनसे धोरोमारि फसंथान। बे मुत्ताक उर्राव दं, जाय अनन्तपुर जिल्लानि मोनसे खोन्दो, जायखौ बेनि सिगां माद्रास एक्ट, इं1939 नि दफा 63 नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव जिल्ला जज, अनन्तपुरनि फाइलनि सायाव बुंजानाय बिथांखिखौ बोखारनो थाखाय 1939 नि 21 नं नालिसखौ दाखिल खालामो। बिथांनि नालिसआ गोबाङैनो फेलें जायो, मानोना जिल्ला आदालतखौ बिथांखियाव इसे फिसा सोलायनायल 'खालामनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन, जायनि सायाव बिथांखिखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे थिरांथाखौ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि (1945 नि ए
एस
नं
269) आव आपिल खालामग्रानि सिगांनिजों आपिलाव लानाय जादोंमोन। बुंजानाय आपिलनि थाबथानाय समाव, आपिल खालामग्रानि सिगांसिनआ थैदोंमोन, आरो आपिल खालामग्राया बेनि उनाव गावखौ गावनि रुंसारि सिगांनि आयेनारि थान्दै महरै रेबगान्थियाव लाबोयो। जोबनायाव, आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बोखारनाय जादोंमोन। बुंजानाय आयेननि दफा 63 नि सिङाव बर्डजों मोनसे सानथांखि बानायजादोंमोनब्लाबो, मठनि नंगुबै सामलायनायखौ सामलायनो जेबो गोहोमगोनां आगान लानाय जायाखै आरो बेनि जोबथा बिन्दोखौ सामलायगिरिया बुंदोंमोन आरो मोनसे सैथो बाथ्रा महरै मावख' गिरिखौ सामलायनायनि सिङाव जेबो नंगुबै फारागथि खालामाखैमोन।
मठनि रेशन। 5 एप्रिल, 1952 मायथाइआव आपिल खालामग्रानो मोनसे बिसम्बि होनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ मठनि गासिबो सम्पथिनि बिबानखौ मावख 'गिरि मावख' गिरिखौ होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 16 एप्रिल, 1952 मायथाइआव मावख 'गिरि मावख' गिरिजों मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों आपिल खालामग्रानो मिथि होनाय जादोंमोन दि मावख 'गिरि मावख' गिरिया दखल खालामगोन। बेनि गेजेराव, जायखौ सिरुर मठनि केस होन्ना मिन्थिनाय जायो, बेखौ माद्रास गोजौ अदालते थि खालामदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया मावख 'गिरि मावख' गिरिनाव दखल होनो नेवसिनायाव न्यायगोनां मोन्दांथि मोनदोंमोन, मानोना बे बिथांखियाव बिथांनिफ्राय दखल लानो दाबिनाय बिथांखिया उदायैमोन, मानोना बेयो 26 जानुवारि, 1950 मायथाइनिफ्राय बाहाय जानाय कनस्टिटिशनजों गनायथि होजानाय आपिल खालामग्रानि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन। इं 1951 माइथायाव माद्रास आरो हिन्दु चार्लिजेबल रिलिजियस एक्ट, इं 1951 माइथायनि उनाव माद्रास एक्ट, 1951 खौ बोखारदोंमोन।
8 एप्रिल, इं 1952 माइथायाव गावनि आर 'ज आर' जलाइजों आरो बिथांनाव मावफुङारि मावख 'गिरिजों मावफुङारि मावख' गिरिजों मावफुङारि बिखान्थिनि सिङाव मठ आरो बेनि सम्पथिफोरखौ सामलायनायखौ सामलायनायनि नारसिन्नाय फोसावनायखौ नेवसिगारनानै मोनसे आर 'ज आर' ज खालामनो आर 'ज खालामो। बे आर' जिआ बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'जजजों खोनानाय जादोंमोन आरो गनायथि होजादोंमोन। रोंग' थिगोनां जजआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि स्किमनि माखासे राहाफोरा दफा 1 9 (1) (एफ) नि सिङाव आपिल खालामग्रानि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो, आरो बेनिखायनो बेखौ बाहायजानो हाया। रोंग 'थि जजनि सिगाङाव बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि आर' ज आर 'जखौ गनायनो नाङा मानोना बिथांहा उननि एक्टनि सिङाव मोनसे थि थोजासे गुबुन राहा दंमोन, नाथाय बे आर' जखौ रोंग 'थि जजआ बे नोजोरजों नेवसिगारदोंमोन दि जेराव गुदि मोन्थाइखौ रोखायै सिफायनाय जादों, बेयाव नोगोरारिफोरनि फारसे हेंथा होनायनि कर्टनि बिबान दं, जेराव बेखौ खान्थि महरै जेबो गियान गैया।
जिखिजायामानो, बिथाङा बेखौ नोजोर होनो थाखाय सांग्राङै लादोंमोन दि बिथांनि बिथोननि ओंथिया बे नङा दि सरकारा माताधिपतिनि आयेनारि मोन्थाइजों गोरोबनानै मोनसे बिथांखि बानायनो थाखाय उदां नङामोन। बिबैगिरि, हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्टनि कमिस्नार, जायखौ बिथाङा मावख 'गिरि मावख' गिरिजों लोगोसे रिट पिटिशनआव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, बिथाङा एपेल 256 लेंटजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनआव गियानगोनां बिजिरगिरिनि थि थिरांथाखौ हेंथा होदोंमोन। बे आर' जलाइया जाफुंसारदोंमोन आरो डिवीजन बेंचा, जाय बुंनाय आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन, बिथाङा मानिदोंमोन दि बिथांखिया सिगांनि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव 1939 मायथाइआव बानायनाय जादोंमोन, जाय जेब्ला बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ बे बिथायाव जुजिनो हाया दि बेनि माखासे राहाफोरा बे हादोरनि नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ हेंथा होयो। माखासे गुबुन आयदाफोरनि सिगाङाव बेन्चआ आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो माबोरै बेखौ नेवसिदोंमोन।
बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, मानोना बेफोरो जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। जेब्ला बेखौ बानायनाय जादोंमोन, अब्ला आपिल बेंचा मोनसेल' बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन, बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइ आर' जलाइखौ बोखारनांगौ। बेनि बेरेखामोन, डिवीजन बेंचा थिरांथा लादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया मुंख' नाय गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ लाना बे आदालतआव फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री शास्त्रीया जोंनि सिगाङाव जाय बाथ्राफोरखौ दैख' दोंमोन, जों बेनि आखुथाइखौ सुंद 'महरै फोरमायनो हायो, जाय सिगांनि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव बानायनाय जादोंमोन। बे बिखान्थिआ बे बुंनायजों जागायजेनो दि बर्डआ गोजोनदोंमोन दि मठनि थि खुंथायनि मोजांनि थाखाय आरो गासैबो सोलाय-सोल' आरो सोलाय-सोल ', ब' र्डजों सोमोन्दो थानाय मोनसे दिदोमथि गोनां बिथांखि, मठ आरो ब 'र्डजों सोमोन्दो थानाय मोनसे दिदोमथि खालामजानांगौ।
बिथांखियाव गोसो थानाय गुबुन सुबुंफोर, बिथांखियाव आगान होजेनदोंमोन। बेखौ थांखि लानाय जादोंमोन दि बिथांखिया 6 सेप्तेम्बर, 1939 मायथाइआव खामानियाव फैजानो नांगौ, जेब्ला बेखौ बानायनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि मावफुङारि मावख 'गिरिया बिथांखिखौ बाहायफिननो थाखाय गोहोम गोनां आगान लायाखैमोन, एबा आपिल खालामग्रानि सिगांसिनआ बिथांखिखौ हेंथाहोनाय मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन, थारै बिथांखिया दिनैसिम बाहायजायाखै। जेब्ला 1952 मायथाइयाव आपिल खालामग्रानो फोसावनाय जादोंमोन आरो ओरैबायदि नुजादोंमोन दि मावफुङारि मावख' गिरिया मठ आरो बेनि सम्पथिफोरनि खुंथायखौ सामलायगोन, अब्ला आथिखालनि रिट मावफारिफोरा जागायदोंमोन आरो बेफोर मावफारिफोरजों लाजानाय गोलाव समफारिनि गेजेराव
थाथाइआ सोलिबाय थादोंमोन। 257 बिथांखियाव मोन 15 दफाफोर दं आरो गुबै महरै, बियो मठनि खुंथायखौ बिबान होयो आरो बिनि गासिबो दानस्लायहोग्रा दानस्लायहोग्रा दानस्लायहोग्रा दानस्लायहोग्रा दानस्लायहोग्रा दानस्लायहोग्रा दानस्लायहोग्रा दानस्लायहोग्रा दानस्लायहोग्रा दानस्लायहोग्रा दानस्लायहोग्रा दानस्लायहोग्रा दानस्लायहोग्रा दानस्लायहोग्रा दानस्लायहोग्रा दानस्लायहोग्रा दानस्लायगिरि
e आरो ब 'र्डनि बिथोनआ जोबथा जानांगौ। ब' र्डआ दानफ्रोमबो 60 रां आयनि थाखाय सासे मावख 'गिरि थिसन्नो गनायथि दं। बेबादि मावख' गिरिखौ ब 'र्डखौ गोजोन होनो थाखाय 5001 रांनि रैखाथि होनो गोनां जायो। बियो मठनि सानफ्रोमबोनि खुंथायनि बिबान लानो गोनां जायो आरो बियो ट्रास्टिफोरनो फिन होनो गोनां जायो। ट्रास्टिफोरा गावसोरनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय मठनि न' खरफोराव दानसे खनसे ज 'जानो गोनां जायो। बिसोरनो मावख' गिरिजों सामलायजानाय सानरिखिफोरखौ नायग्रोमनो गोहो होनाय जायो आरो सरासनस्रायै बिथांनि खामानिखौ नायग्रोमनो हायो। ब 'र्डखौ सम-सम मठनि सिंनि सामलायनायखौ बिथोन होनो गोहो होनाय जायो। बेबादि नुनो मोनगोन दि बे सानरिखिखौ 1939 माइथायाव बानायनाय जादोंमोनब्लाबो, गोनांथार आखुथायफोरनि गेजेराव बे रोखोमसे बिथांखिफोर जाय दानफ्रोमबो एबा दानफ्रोमबो जुडिसियेल सामलायनायनि थिरांथाफोरनि गेजेरजों जागायदोंमोन।
दासानदि मठ, श्री शास्त्रीया बे बाथ्राखौ दानथेलायाखै दि सिगांनि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो लोगोसे बेनि सिङाव बानायजानाय बिथांखिया सोमोन्दो गोनां समाव थारमोन। बबेखानि, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि सिगांनि आयेनखौ 1951 मायथाइनि उननि एक्ट XIX जों फोसावजादों, आरो बिथांनि बायदिब्ला, आथिखालनि बिथांखिखौ बे उननि एक्टनि थि आरो सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों गोरोबनाय दंना गैया बेखौ सान्ना नायनाया गोनां। बे बाथ्रा दानथेलायनाया उननि एक्टनि दफा 103 (डी) आव थानाय राहाफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय। बे खोन्दोआ बिथोन होयो दि 1927 मायथाइनि माद्रास हिन्दु धोरोमारि दानथ 'लायनाय एक्ट नं
11 खौ बोखारनाय थासेयावबो, बुंनाय एक्टनि सिङाव एबा कोड अफ सिविल प्रोसिज' र, 1908 नि दफा 92 नि सिङाव मोनसे कर्ट अफ लजों थि खालाम जानाय एबा फोसाबजानाय गासिबो स्किमफोरखौ बे एक्टनि सिङाव कर्टजों थि खालामनाय एबा फोसाबनाय होनना मानिनाय जागोन आरो बेनि गोहोम गोनां बाथ्रा दानथेलायनाय दं।
51 एस
सि
17258 खौ बे उननि आयेननि सिङाव बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय एबा फोसाबनाय जादों, आरो बेनिखायनो, बे सानथांखिनि गासैबो मोजां मोन्दांथिफोरा उननि आयेननि बेसादारि मोजां मोन्दांथिफोरजों गोरोबनाय नंगौना नङा बेखौ सोंनायनि गोनांथि दं। जुदि बेखौ मोननाय जायो दि मुंख 'नाय राहाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया उननि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों गोरोबै, अब्ला बेफोरखौ सोलायथारनांगौ जाहाथे बेफोरखौ बुंजानाय राहाफोरजों गोरोबहोनो हायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव, श्री शास्त्रीया ईस्ट एन्ड ड्वेलिंग्स क' लिमिटेड बनाम फिन्सबरी बर 'काउन्सिल (1) आव बिशपस्टोननि लर्ड एस्क्विथजों खालामजानाय नोजोरफोरनि फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन, जुदि नोंहा मोनसे सानबोलावरि थासारिखौ नंगुबै मानिनो बिथोन होनाय जायो, अब्ला नों थारैनो, बेबादि खालामनायाव हेंथा होजायागौमानि, नंगुबै आरो गाज्रि जाथायफोरनि फिथाय महरैबो सानना नायनांगोन, जाय रायजोनि गाज्रि जाथायफोरनि थारथियाव दोनथारनांगौमोन।
3 (घ) खौ बेनि आबुं गोहोम होनाय जायो, जाय आनजादनि थाखाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो बेखौ बाहायनो नेवसिनायनि जेबो खाबु थायो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 103 (घ) आव बुंनाय दं दि सिगांनि आयेननि सिङाव मोनसे आदालतजों थि खालाम जानाय एबा फोसाबजानाय बिथांखिखौ आरो उननि आयेननि सिङाव थि खालामनाय एबा फोसाबनाय होनना गनायनाय जागोन, नाथाय बे राहानि गोहोमा बेखौल 'दि बेफोर उननि आयेननि राहाफोरनि सिङाव बानाय जानाय बायदि खामानि मावनाय बिथांखिफोर; बे उननि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होनानै बुंजानाय बिथांखिफोरखौ फिन खेबसे नायसंनाय नङा आरो बेफोरखौ बेफोर राहाफोरजों गोरोबहोनो थाखाय फिन दाफिननाय नङा।' बे थाथाइखौ रोखा नुनो मोनो जुदि जों दफा 103 नि गुबुन दालाय दफाखौ नायबिजिरो। दफा 103 (ए) जाय नेमफोर बानायनाय, एबा फोसावनायफोर, फोरमान बिलाइफोर, जारि खालामनाय बिथोनफोर, मावफारिफोर, एबा हादोरगिरि बर्डजों लाजानाय थांखिफोर, मददगिरि बिथांखिफोर एबा बिखान्थि
सिगांनि आयेननि सिङाव कमिस्नारआ बिथोन होयो दि मुंख 'जानाय नेमफोर, फोसावथाइफोर, बायदि बायदिफोरा उननि आइनजों गोरोबै जायागौमानि, बेखौ (1) ए
सि
109 जों जारि खालामनाय, ज' खालामनाय, लानाय, थि खालामनाय एबा खालामनाय होनना गनायनाय जागोन। (1) (1952) ए
सि
109आ पि
132.259आव बे उननि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव आरजाथाव मावख 'आरि आरो दफा (बि) नि राहाफोरनि सिङाव बेनि मथै गोहोम गोनां जागोन। बे रोखोमै नेमफोर, फोसावथाइफोर, बिथोनफोर, बायदि बायदिनि सोलिबाय थानायनि राहा होनाय जायो, जेराव बेफोर उननि आयेननि राहाफोरजों गोरोबै नङा, दफा 103 (बि) आ बुंनाय नेमफोर, फोसावथाइफोर आरो बिथोनफोराव सोलायनायफोरनि राहा खालामदों। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 103 (ए) आरो (बि) नि सानथांखिआ रोखा महरै बे सैथोथिखौ दिन्थियो दि जेराव आयेन आफादआ सिगांनि मावखान्थिनि राहाफोरजों गोरोबनो लुगैयो, अब्लासो बुंनाय आइननि राहाफोरजों गोरोबनायमोन।
दफा 103 (एफ), (जी) आरो (एच) जों बानायजानाय। बेफोर गुबुन राहाफोरखौ नोजोर होनानै दफा 103 (डी) खौ जुदि जों नायबिजिरो, अब्ला बेयो रोखा जागोन दि जाय बिथांखिफोराव दफा 103 (डी) आ बाहायजायो, बेनि दिदोमथि एबा गुबुननि सोंनायखौ नांथारगौ होनना गनायनाय जायो, मानोना बिथांखिफोरनि मुंख 'नाय बिथिंफोरखौ जेबो मुंख' नाय जाया। गुबुन सोदोबफोराव, जाय बिथांखिफोराव दफा 103 (डी) आ बाहायजायो, बेखौ उननि आयेननि राहाफोरनि सिङाव थि खालामनाय एबा फोसाबनाय होनना मानिनाय जायो, बेखौ नायबिजिरालाबानो, बुंनाय बिथांखिफोरनि गासैबो राहाफोरा बे उननि आयेननि राहाफोरजों गनायजाथाव नंगौना नङा, एबा बेजों गोरोबनाय नंगौना नङा, आरो बेनि ओंथिया बेनो दि श्री शास्त्रीया बे बादिनि राहाफोरनि थाखाय थि नङा दि दफा 103 (डी) जों बिथोन होनाय खोन्दोखौ आनजाद नायनायनि गोनांथि दं, जेरै बिसोर आइनजों थि खालाम जानाय नङा।
ction 62 (3) (a) आ थि महरै बिथोन होयो दि बबेबा धोरोमारि फसंथाननि खुंथायनि थाखाय जायखिजाया बिथांखिया दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे नालिसाव एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव आपिलाव एबा दफा 103, दफा (d) नि सिङाव गनायजानाय जायखिजाया बिथांखियाव बिजिरसालिनि दारै थि खालाम जानाय एबा फोसाबजानाय, कमिस्नार, ट्रास्टि एबा सुद गोनां जायखिजाया सुबुंनि दारै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि दारै जायखिजाया समावनो बेखौ फोसाबनो एबा दानस' नो हागौ। बे राहाया रोखा महरै बे सैथोथिखौ दिन्थियो दि दफा 103 (d) जों सामलायजानाय मोनसे बिथांखिखौ उननि आइन 260 नि राहाफोरजों गोरोबहोनाय एबा गनायथि होजानाय होनना मानिनाय जायो आरो बे रोखोमै सोलिबाय थायो, बेयाव सोलायनायफोरखौ दफा 62 (3) जों बिथोन होजानाय बिखान्थिखौ नाजावनानै गोहोम खोख्लैनो हायो। गुबुन सोदोबफोर, जेरै दा होनाय बायदि बिथांखिखौ दफा 103 (d) नि दारै गावनो गाव सालायनो गोनां जायो, नाथाय दफा 103 (d) नि दारै फोसाबनाय जायो।
62 (3) नि सिङाव थानाय बिथांखियाव सोलाय-सोल 'खालामाब्ला, गासै सानथांखिखौ उननि आयेननि सिङाव खालामनाय होनना गनायनाय जागोन आरो बेखौ थार सानथांखि होनना गनायनाय जागोन। जों रोखा सान्नाय नङा दि जों श्री शास्त्रीजों बुंजानाय उननि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनो थाखाय लिंहरनाय जादों दि बिथांखियाव थानाय खोन्दोआ उननि आयेननि राहाफोरजों गोरोबै। आरोबाव मोनसे बाथ्रा दं जायनि सायाव जों बे आर' जलाइखौ नागारनायनि सिगां गनायथारनांगौ। श्री शास्त्रीया बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांखिया जेब्ला बानायजादोंमोन अब्ला थार जानो हागौमोन, मानोना 'बेखौ 26थि जानुवारि, 1950नि सिगां थारै बाहायजायाखैमोन, बेनि थाखाय अपील खालामग्राया बिथांखियाव थानाय नंगुबै मोन्थाइखौ मानिना लायो।
बेखौ बाहायनायाव उनदाहा खालामनाय नङा; नाथाय बियो बुङो दि, बिथांनि आर 'जलाइनि जेबो फिन होनाय नङा, मानोना बिथांनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ खोमाना लानायआ गिबि खेब 1952 मायथाइयाव जागासिनो दं आरो बे रोखोमैनो, बेखौ जुजिनायनि थाखाय गेवनाय जायो दि बियो दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, श्री शास्त्रीया आर
एस
सेठ शांति सरूप बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुननि बेलायाव मुखर्जी जे
जों खालामनाय माखासे नोजोर होनायफोरनि सायाव सोनारदों। बे बादियाव, लल्लामल हरदेवदास क' टन स्पिनिं मिल कम्पानि महरै मिथिजानाय मोनसे बाहागोआरि फार्म, जायनि बिनायगिरिआ सासे बाहागोआरिमोन। खुन दिहुन्थाय आरो सामलाइनि फालांगियाव बाहागो लायोमोन। जेब्ला बेखौ मोननाय जायो दि मिल (ए
आइ
आर.) आ दफा 264, एस
पि., इं1949 माइथायनि मार्च 3 माइथायावल 'बेखौ सामलायनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव इं19191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919
फार्मनि बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव माखासेखौ हाबानि "गनायथि होजानाय सामलायगिरि" महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बे बिथोनआ बुंजानाय गनायथि होजानाय सामलायगिरिनो बिथोन होदोंमोन दि' गुबुन बाहागो लागिरिफोरखौ एंगारनो थाखाय मिलनि दखल ला आरो बेखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट, आलिगढ़नि सरासनस्रा नायसंनायनि सिङाव सालायनो '। 1952 मायथाइयाव, भारत जुथाइया गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन, 1946 नि दफा 3 (4) नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जाय बै बाहागोनि राहाफोरनि सिङाव सासे गनायथि होजानाय सामलायगिरि महरै एखे सुबुंखौ थिस' नदोंमोन आरो बिखौ सालायनो बिथोन होदोंमोन। बै समाव गासिबो गुबुन आबादारिफोरखौ एंगारनो थाखाय बुंजानाय बिबान लादोंमोन। बै समाव बिनायगिरिआ दफा 32 नि सिङाव रिट पिटिसनजों बे कर्टाव आगान होदोंमोन आरो मोन्नैबो बिथोनफोरनि गनायथिखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बेफोर आयेन गैयैमोन आरो बिसोरो बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ गाग्लोबदोंमोन। बिथांनि आर 'जखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो मोन्नैबो बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन।
बे मामलायाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जेबो गुलाय-गुजाय गैयामोन, आरो बे सैथोथिया बेनोमोन दि मोन्नैबो हेंथा होनाय बिथोनफोरा सोमोन्दो गोनां आइनफोरनि राहाफोरनि सिङाव फैाखैमोन, आरो जायनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव बेफोरखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ सरकारा मानिना लादोंमोन दि हेंथा होनाय बिथोनफोरा आइनआव उदायैमोन। अब्लाबो, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बिथोनफोरा उदायै जानो हागौब्लाबो, बेफोरखौ जुजिनो हाया। दफा 32 नि सिङाव बिनायगिरिनि मोनथायनि गिबि गाग्लोबनायखौ 1949 आव खालामनाय जादोंमोन जेब्ला बिथांनाव आयेनारि गारान्टि गैयामोन। बे गुलाय-गुजायखौ होखारनानै, मुखार्जी, जे
आ नोजोर होदोंमोन दि जाय बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ गाहाय महरै बिथोन होनाय जादोंमोन, बेयो अक्टबराव मिरु सरकारनि बिथोनमोन। आरो बेयो गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलजों बुंजानाय मोनसे आबुं आरो रोखा फिनमोन, बबेखानि बिजिरसंगिरि जेनेरेलआबो बेखौ मानिना लादोंमोन दि 1949 आव जेब्ला बिनायगिरिनि मोनथायनि गिबि गाग्लोबनायखौ खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ बाहायजाखिसैमोन। बिथोननि गोहोमा, जाय सानफ्रोम्बो सोलिबाय थादोंमोन, बेखौ गुदिजों गोरोबलायै होनना मानिनो गोनांमोन। बिनायगिरिनि मोन्थाइफोरा जेरैनो टाइल संबिजिरा गोहोआव फैदोंमोन आरो संबिजुनि दफा 13 (1) नि सिङाव बै अक्ट 'निफ्राय आरो बै अक्ट' निफ्राय उदायै जादोंमोन। बेफोर नोजोर होनायफोरनि सायावनो मिस्टार शास्त्रीनि बाथ्रा दान्थेलायनाया गायसन जादोंमोन। मान होनानै, जों बेखौ मानिनो थियारि नङामोन दि बेफोर नोजोर होनायफोरा थांखिमोन। आयेननि मोनसे गोरोनथिगैयै थांखि दोन्नो थाखाय दि सासे नोगोरारिफोरा मोनसे गनायजाथाव आयेननि सिङाव गावनि गुदि मोन्थाइनिफ्राय एंगारजायोब्लाबो, जेब्ला संबिजिरा बाहायजाखिसैमोन, खालि बे सैथोथिया दि बेबादि सानथांखिआ 26थि जानुवारि, 1950 नि उनावबो सोलिबोगासिनो दं, मा बेयो मोनसे दफा 19 नि सिङाव मोगामोगि जानायनि खैफोदखौ नुसारहोयोमोन, आरो मिस्टर सस्तुतीआ दाबि खालामोदि बेखौ थारै गनायनाय बेसादारि राहाफोर महरै गनायनाय जायो।
बाहायजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि सोमोनदोआव। आथिखालनि मामलायाव, सानथांखि बानायजादोंमोन आरो मावफुं मावख 'गिरिखौ 1939 मायथाइआवनो थिस' ननाय जादोंमोन। जुदि मावफुं मावख 'गिरिआ मठ आरो बेनि सम्पथिफोरनि गुबै खुंथायखौ सामलायनो हायाखिसैब्ला, बेनि माखासे जाहोना बेनोमोन दि आर' जलाइगिरिआ आयेनारि मावखान्थिनि गेजेरजों बिथांखिखौ मावफुंनायखौ गले-गले जुजिदोंमोन आरो माखासे जाहोना बिथाङा बुंजानाय मावफुंनायाव हेंथा होदोंमोन। नाथाय बेयो रोखा दि जेब्ला सानथांखि बानायजादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिजों बिनि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइया आयेननि कर्टफोराव फेलें जादोंमोन। बिथांनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिथोनखौ बाहायजायै नंगुबै बाथ्राया बे आयेनारि थाथायाव जेबो फाराग खालामाखैमोन। जुदि श्री शास्त्रीनि बाथ्रा दानथेलायनाया थारमोन, अब्ला बेबादि गासिबो बिथांखिफोरा, बाहायजानाय आरो बाहायजानायब्लाबो, दाबो बे बिथायाव जुजिनो थाखाय गेवनाय जानो हागौ दि बिसोरो मोनसे दफा 19 नि सिङाव थानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन।
सुबुरुनखौ बे सादारन जाहोननि थाखाय थारै बुंजानो हाया दि आरोबाव गुदि मोन्थाइफोरा बिसोरनि मावखान्थियाव उनथिंजायारि नङा। जाय नोजोरथिफोरनि सायाव श्री शास्त्रीया सोनारो बेखौ "जों बावैसो मुंख 'नाय सोमोन्दो गोनां सैथोथिनि सायाव नोजोर होनानै फरायनांगोन। बिनायगिरिनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ एंगारनाया गोरोनथिगैयै बिथोनफोरजों लाबोजादोंमोन आरो बेबादि गोरोनथिगैयै 263 बिथोनफोरनि सोमोनदोआवमोनदि कर्टआ मानिदोंमोन दि बिनायगिरिआ दफा 19 नि रैखाथि लानो आरो दफा 32 नि सिङाव बे कर्टनि न्यायबिगियानखौ आरजिनो मोन्थाइमोन। जोंनि सान्नायाव, बेनि सिगाङाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया दि दानि मामलायाव, बिथांखिखौ 1952 सिम आबुङै गोहोम खोख्लैजायाखै, जों संबिज' ननि दफा 19 नि सिङाव आर 'टि 19 नि सिङाव आर' टि 19 नि सिङाव आर 'टि 19 नि थारथिनि थारथिनि सायाव बेनि थारथिखौ नायबिजिरनांगोन। फिथायआ आर' टि 19 नि रैखाथि मोन्नायनि आरो आर 'टि 32 नि सिङाव बे कर्टनि न्यायबिगियानखौ लिंहरनायाव फेलें जायो।
