1964 नि आपिल नं
244। 1958 नि सिविल रिभिजन पिटिशन नं
929 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 21 सेप्टेम्बर, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
दफा पाठक आरो आर
गोपालकृष्णन। दफा जी
पटवर्धन, वी
कुमार आरो नौनीत लाल, सा 235 मे, 1964 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
अ '., जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ बे सोंनायखौ रोखा खालामो दि सासे उन्दै जाय बाहागोआरिनि मुलाम्फायाव थिसनजादोंमोन, बाहागोआरिनि उनाव फार्मनि दाहार एबा दाहारनि बिथायाव दिवालि होनना बिजिरजानो हागोन ना हाया, बे बिथायाव दि बिथाङा बुंनाय सिफायनायनि उनाव गोबांसिन मोन्नो हादोंमोन, नाथाय बाहागोआरि जानो एबा मोनसे फार्मनि बाहागोआरि जानो थाखाय गावनि सायख' नायखौ बाहायाखैमोन। थार बाथ्राफोर आरो बाथ्राफोर।
मोन्नै फार्मफोरनि मुं "एम
बी
सदालगे" आरो "सी
एन
सदालगे" खौ हो। बिसोरनि गेजेराव बाहागोआरि दायखौ 25 अक्ट 'बर, 1946 मायथाइआव फोजोबनाय जादोंमोन। बै समाव चन्द्रकान्त नीलाकान्त सदालगे, बेयाव साखिगिरि 1, सासे उन्दैमोन आरो बिथांखौ बाहागोआरिनि मुलाम्फायाव थिसननाय जादोंमोन। बाहागोआरिआ आर' जलाइगिरिफोरजों सोमोन्दो दंमोन आरो बेयो ₹1 रांसिम बिसोरनि थाखाय दाहारगोनां जाबायमोन। बाहागोआरिखौ 18 एप्रिल, 1951 मायथाइआव सिफायनाय जादोंमोन। गिबि साखिगिरिआ उनाव गेदेर जादोंमोन आरो बिथाङा दफा 30 (5) नि सिङाव फार्मनि बाहागोआरि जायैनि सायख 'नायखौ बाहायाखैमोन। जेब्ला आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दि सिभिल जजआ मोनदों दि रिप 'न्देन्ट 2 आरो 3 आ दिवालि खालामनायनि खामानिफोर मावदोंमोन आरो गिबि रिप' न्देन्टआबो पार्टनार जादोंमोन मानोना बिथाङा पार्टनारशिप एक्टनि दफा 30 (5) नि सिङाव गावनि सायख 'नायखौ बाहायाखैमोन आरो, बेनिखायनो, बिथाङा बिसोरजों लोगोसे बिजिरजानो गोनांबोमोन। गिबि रिप' न्देन्टआ जिल्ला जजनाव मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन, नाथाय आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। नैथि आपिलाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सेथि रिप' न्देन्टआ 236 फार्मनि बाहागोआरि नङामोन आरो, बेनिखायनो, बिथांखौ फार्मनि दाहारफोरनि थाखाय दिवालि खालामनायनि बिजिरथि होनो हायामोन। दाहार होग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै दानि आपिलखौ सायख 'दोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां उकिल, श्री पाठका, बाथ्रा दानथेलायो दि गिबि रिप 'न्देन्टआ फार्मनि बाहागोआरि जादोंमोन मानोना बिथाङा सायख' जानाय बाहागोआरि नङामोन।
(1920 नि 5) आरो (1920 नि 5) नि राहाफोर। बेनि राहाफोरनि सिङाव, सासे सुबुंखौ दाहार लाग्राखौल 'दिवालि खालामनो हायो जुदि बिथाङा दाहार लाग्रिमोन आरो आइनआव बुंजानाय बायदि दिवालि खालामनायनि मोनसे हाबा मावदोंमोनः दफा 6 आरो 9 खौ नाय। हरखाब जाथायआव बिनायगिरि 2 आरो 3 आ फार्मनि बाहागोआरिफोरमोन आरो बिसोरो आर' जलाइगिरिफोरनि खाथियाव दाहार लाग्रिमोन आरो बिसोरो दाहारखौ सुख 'नो हायिखौ फोसावना दिवालि खालामनायनि मोनसे हाबा मावदोंमोन। आरो बेनिखायनो, बिसोरो थारै दिवालि होनना बिजिरजादोंमोन, नाथाय सोंनाया बेनो दि गिबि बिनायगिरिखौ पार्टनारशिप एक्टनि दफा 30 (3 आरो 2 जों मावजानाय दिवालि खालामनायनि हाबाफोरनि बिथायावबो दिवालि होनना बिजिरनो हागोन ना हाया) नि बाहागोआरि जानो हागौ। बियो फार्मनि बाहागोआरि जानो हागौ, जुदि बिथाङा फार्मनि बाहागोआरि जादोंमोन, मानोना बिथाङा गावनि सायख' नायखौ बाहायाखैमोन, नाथाय पार्टनारशिप एक्टनि दफा 30 नि सिङाव मोनसे फिसा बाहागोआरि जानो हाया (पार्टनारशिप एक्टनि दफा 30 नि सिङाव) (पार्टनारशिप एक्टनि दफा 30) नि बाहागोआरि जानो हागौ।
पि
बेनि दालाय खोन्दोफोर (2) आरो (3) नि सिङाव बिथाङा गनायजानाय सम्पथिफोर आरो फार्मनि मुलाम्फानि बेबादि बाहागोनि मोन्थाइखौल 'मोन्नो हाथावना जागोन, नाथाय फार्मनि जायखिजाया हाबाफोरनि थाखाय बिथांहा गावारि बिबान गैया, बबेखानि बिनि बाहागोआ बेनि थाखाय बिबान गोनां। सासे उन्दै गथ' नि आयेनारि थाथाइ जाय मोनसे बाहागोआरिआव थिसनजायो बेखौ सन्यासी चरण मण्डल बनाम कृष्णधन बनर्जी (1) आव प्रिवी काउनसिला गुसुंयै बुंफोरो, कन्ट्रेक्ट एक्ट, (1) (1922) आई
एल
आर., 570.237, जाय बै समाव बाहागोआरि आयेनजों सोमोन्दो गोनां राहाफोर दंमोन, जेरैः "गोबांसिन बैसोनि सिङाव सासे सुबुंआ कन्ट्रेक्टनि गेजेरजों बाहागोआरि जानो हाया......................................................................................................
जुदि फार्मनि गिबि बाहागोआरिफ्रा दिवालि खालामनायनि खामानि मावोमोन, अब्ला उन्दै गथ 'आ बे सादारन जाहोननि थाखाय दिवालि खालामनायनि बुंजानाय हाबानि बिथायाव दिवालि होनना बिजिरजानो हायामोन दि बिथाङा फार्मनि बाहागोआरि नङामोन। नाथाय बुंनाय जायो दि पार्टनारशिप एक्टनि दफा 30 नि दालाय दफा (5) आ केसाव गासैबो फारागथि खालामदोंमोन। बै दालाय दफा सिङाव उन्दै गथ' आ गावनि गोबांसिन मोनखांनायनि द 'दाननि गेजेराव जायखिजाया समावनो, एबा बियो बाहागोआरिनि मुलाम्फायाव थिसन जादोंमोन होनना गियान मोननाया, जाय अक्ट' आ उनाव फैयो, रायजो राजानो फोसावनाय होनो हायोदि बिथाङा फार्माव बाहागोआरि जानो सायख 'दोंमोन एबा बिथाङा फार्माव बाहागोआरि जानो सायख' थायाखै आरो बेबादि फोसावथाइया फार्मनि सोमोनदै गावनि थाथायखौ थि खालामगोन। जुदि बिथाङा बेबादि फोसावथाइ होनो फेलें जायो, अब्ला बिथाङा फार्मनि मोनसे बाहागोआरि जागोन, जाय अक्ट 'आव बिथाङा गावनि मोनद' दाननि बाहागोआरि जानो हानाय मोनद 'बाहागोआरि महरै गनायथि होजादोंमोन।
सासे बाहागोआरि जायो, नाथाय बिथाङा फार्मनि गासिबो हाबाफोरनि थाखाय थामथि बाहागोआरिफोरनि थाखायबो गावारि महरै बिबान गोनां जायो मानोना बिथाङा बाहागोआरिनि मुलाम्फानि थाखाय थिसन जादोंमोन आरो फार्मनि सम्पथि आरो मुलाम्फायाव बिथांनि बाहागोआ बै बाहागो जागोन जायनि थाखाय बिथाङा सासे उन्दैमोन। बुंनाय मोन्नै दालाय खोन्दोफोरनि सिङाव, जुदि बाहागोआरिनि सोलिबाय थानाय समाव सासे सुबुं, जायखौ बै समाव बाहागोआरिनि मुलाम्फानि थाखाय थिसन जादोंमोन जेब्ला बिथाङा सासे उन्दैमोन, गावनि गोबांसिन मोनखांनायनि द 'दाननि गेजेराव बाहागोआरि जानो थाखाय सायख' थायाखैमोन, अब्ला बिथाङा बुंनाय सम जोबनायनि उनाव बाहागोआरि जागोन आरो बेनि उनाव बिथांनि मोन्थाइ आरो दाहारनि बिबाङा बाहागोआरिआव थिसनजानाय अक्ट 'निफ्राय गुबुन बाहागोआरिफोरनि समान जागोन।
मोनसे गेदेर जादोंमोन; बाहागोआरिखौ सिफायनायनि अक्ट 'निफ्राय, फार्मआ थाथ' दोंमोन, थेवब्लाबो आयेननि दफा 45 नि सिङाव, बाहागोआरिफ्रा बबेबा मोनसेजों खालाम जानाय खामानिफोरनि थाखाय थामथि हान्जानि थाखाय बिबान गोनां जाना थायोमोन, जाय दि सिफायनायनि सिगां खालामजायोमोन, अब्लासिम रायजोआरि फोसावथाइ होनाय जायामोन। दफा 45 प्रोप्रिअ 'वीगरआ खालि फार्मनि बाहागोआरिफोरावल' बाहाय जायो। जेब्ला गिबि फिन होग्राया गेदेर जानायनि सिगां बाहागोआरिखौनो सिफायनाय जायो, अब्ला बेखौ गनायनाया आयेनारि महरै जाथावै जायो दि बिथाङा बाहागोआरि आयेननि दफा 30 (5) नि सिङाव थि समनि गेजेराव गेदेर जानायनि उनाव गावनि खामानि मावैनि जाहोनाव सिफायनाय फार्मनि बाहागोआरि जादोंमोन। बुंनाय आयेननि दफा 30 आ मोनसे बाहागोआरिनि थाथायखौ सान्ना लायो। दालाय दफा (1), (2) आरो (3) आव बाहागोआरि महरै गनायजानाय फिसा-फिसौ मोन्थाइफोर आरो बाहागोआरिनि मुलाम्फानि थाखाय गनायथि होजानाय फिसा-फिसौ मोन्थाइफोरखौ बरनायनायनाय जायो।
माइनरआ फार्मजों गावनि सोमोन्दोखौ सिफायनायनि अनगायै, फार्मनि समफति एबा मुलाम्फानि गावनि बाहागोनि रां होनाय एबा रां होनायनि थाखाय पार्टनारफोरनि सायाव नालिस खालाम। बे दालाय खोन्दोआ मोनसे फार्मनि थाथायखौबो सान्ना लायो जायनिफ्राय माइनरआ मोनसे नालिस दाखिल खालामनानै गावनि सोमोन्दोखौ सिफायनो सानो। पार्टनारशिप एक्टनि दफा 30 नि दालाय खोन्दो (5) नि बाथ्राफोराव बेयो रोखा दि पार्टनारशिप दं। सासे माइनरआ गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव मोनसे फार्मनि बाहागोआरि जानो सायख 'नो हाया जाय थाथ' यो। बिथांजों जारि खालामजानाय फोसावथाइया फार्मनि सोमोनदै बिथांनि थाथायखौबो थि खालामो। दालाय खोन्दो (7) जाय बाहागोआरि जानो थाखाय दालाय खोन्दो (5) नि सिङाव गावनि सायख 'नायखौ बाहायग्रा सासे सुबुंनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेब्ला फार्मआ थाथ 'यो। सासेया मोनसे फार्मनि बाहागोआरि जानो एबा थानो हाया जाय गैया। बेयो सरासनस्रा जाथाय दि फार्मनि सिफायनायनि उनावनो गिबि रिप' न्देन्टआ मेजर जायो। बेनिखायनो, 239 पार्टनारशिप एक्टनि दफा 30आ बिथांनाव बाहायजाया। बिथाङा फार्मनि बाहागोआरि नङा आरो, बेनिखायनो, बिथाङा फार्मनि बाहागोआरि 2 आरो 3, रिप 'न्देन्टफोरजों मावजानाय दिवालि खालामनायनि हाबाफोरनि थाखाय दिवालि जानो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ थार। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
