1963 नि आपिल नं
596। 1955 नि केस नं
11 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मार्च 1,1960 नि बिजिरनायनिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री आरो आर
एन
सचथी
आर
गणपति अय्यर आरो आर
ग' पालाकृष्णन। 7 मे, 1964 नि बिसावरायगिरिनि थाखाय कर्टनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
अ '., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै सायख 'नाय जादोंमोन, जेराव आय खाजोना आयेन, 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनलजों बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जादोंमोन। आथिखालनि बिजिरसंनायनि थाखाय मुंख 'नाय आरो सोमोनदो गोनां बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदि। फ्री प्रेस अफ इन्डिया (माद्रास) लिमिटेड, बेनि उनाव मोनसे लिमिटेड प्रेस लिमिटेडमोन, जाय इन्डियान एक्सप्रेस स्टान्डार्ड, बम्बेआव "इंडिया एक्सप्रेस" आरो "इंडिया एक्सप्रेस", जायखौ "इंडिया एक्सप्रेस" आरो "इंडिया एक्सप्रेस", जायखौ "इंडिया एक्सप्रेस" आरो "इंडिया एक्सप्रेस", जायखौ "इंडिया एक्सप्रेस" आरो "इंडिया एक्सप्रेस", "भारत एक्सप्रेस", "
31, 1946 माइथायाव फ्री प्रेस कम्पानिया एक्सप्रेस निउजपेपर्स लिमिटेडनो मोनसे थांखि सोलायदोंमोन, जाय 22 एप्रिल, 1946 मायथाइआव एबा बेनि खाथि खाला दानाय मोनसे गोदान कम्पानिमोन, जायखौ बेनि उनाव असेसी कम्पानिया बुंनाय जादोंमोन, जाय 1 सेप्तेम्बर 1946 मायथाइनिफ्राय बुंजानाय खौरां बिलाइफोरखौ सेबखांनो आरो फोसावनायनि मोन्थाइमोन। गावनि दाजेमारि आरो दोहोनफोरखौ हगारदोंमोन आरो असेसी कम्पानिया बिजाब दाहारफोरखौ बुथुमनो आरो फ्री प्रेस कम्पानिया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ks
फ्री प्रेस कम्पानिनि मुलाम्फाखौ लिरजानाय बेसेन आरो मसिनारिनि फान्नाय बेसेननि गेजेरनि फारागथि महरै ₹ 6,08,666 खालामनाय जादोंमोन। बे राङा (i) गुबै बेसेन आरो मेसिनारिनि लिरजानाय बेसेननि गेजेरनि फारागथि। '₹ 2,14,090, (ii) गुबै बेसेननि बेसेननि सायाव बांद्राय राङा। ₹ 3,94,576। आय खाजोना मावख' गिरिआ गाहायाव होनाय गाहायफोरनि सिङाव बेसेन होग्रानि कम्पानिनि गासै आयाव मुंख 'नाय मोन्नै बेसादफोरखौ सोफादेरदोंमोन, (i) दफा 10 (2) (vii) नि बिथोननि सिङाव मुलाम्फा। ₹ 2,14,090, आरो (ii) दफा 12B नि सिङाव खाथायारि मुलाम्फा। ₹ 3,94,576, आरो मोनफ्रोमखौ खाजोनायाव बिजिरनाय जादोंमोन। आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरनायनि गासै मुलामफा मुलामफानि सिङाव बेसादनि उदायथिखौ थि खालामदोंमोन।
ct: "4
फ्री प्रेस कम्पानिया आयेननि दफा 10 (2); (vii) नि बिथोननि सिङाव ₹ 2,14,090 नि फालांगियारि मुलाम्फा खालामदों नामा?" 192 "6
फ्री प्रेस कम्पानिया खालामनाय खाथायारि मुलाम्फाया एक्टनि दफा 26 (2) नि सिङाव एक्सप्रेस कम्पानिया लानाय जागोन ना नङा?" राजाग 'पालान आरो रामचन्द्र अय्यर, जे
जे
जों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बे बाथ्राखौ खोनासंदोंमोन, जाय गावसोरनि बिजिरनायनि गेजेरजों मोन्नै सोंनायखौ नेवसिनायाव आरो बिफाननि बेरेखायै होदोंमोन। आथिखालनि आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिजिरनायनि बेरेखायै सायख' नाय जायो। आपिलाव बाथ्रा दानथेलायनाया गाहायाव होनाय खारिथिनि बिथायाव दावगादोंमोन। सानरिखिनि बोसोर 1946नि समाव 47 फ्री प्रेस कम्पानिया 1 सेप्तेम्बर 1946 निफ्राय खौरां बिलाइ सेबखांनाय आरो फोसावनायनि फालांगि खालामाखैमोन, आरो बेनि उनाव हारसिङैनो बिजिरग्रा कम्पानिया 31 अक्ट 'बर 1946 खालि उदां फोसावग्रा कम्पानियाव थांफिनदोंमोन।
फ्री प्रेस कम्पानीजों बानायजानाय सम्पथिफोरखौ बेसेन थि खालामग्रा कम्पानीनो दैथायहरदोंमोन। बेनिखायनो, 1 नबेम्बर, 1946 मायथाइयाव, गोजौनि दाजेमारिखौ फ्री प्रेस कंपनीनो ₹1 रांनि मुलाम्फानि थाखाय फान्नाय जादोंमोन, जाय लिरजानाय बेसेन आरो दाजेमारिफोरनि फान्नाय बेसेननि गेजेरनि फारागथिमोन। गुवारै बुंजानाय बायदियै, मेसिनारिखौ फ्री प्रेस कंपनीया गावनि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि उनाव आरो गावबागाव खारस्लायनायनि उनाव सानरिखिनि बोसोर समाव फान्दोंमोन। बैफोर खारिथिनि सायाव रेवेन्युनि सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव गाहायाव होनाय मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दिन्थिदोंमोनः (1) आयजेंनि लिरजानाय बेसेननि सायाव बांद्राय रांखौ दिन्थिग्रा ₹3 रांनि गिबि आइदा, आयेननि दफा 10 (2) (vii) नि बिथोन बायदियै बेसेन थि खालामथावनामोन; आरो (2) आय
डी
2 नि नैथि आइदा, जाय मुलामफानि मुलाम्फाखौ दिनथियो, बेखौ बेसेन थि खालामग्रा कम्पानीखौ बेसेन थि खालामजाखिसै।
आनदेन्तआ बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 10 (2) (vii) आव होनाय थाथायफोर एबा दफा 26 (2) आव होनाय थाथायफोरा बुंजानाय आयनि मोन्नै बेसादफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा आरो बेनिखायनो, बेफोर बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिनि आखायाव बेसेन थि खालामनो हाथाव नङामोन। 193 गिबि सोंनाया आयेननि दफा 10 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होयो। सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गोसारथिखौ रोखा नोजोर होनो थाखाय बेफोरखौ मोनसे जायगायाव फरायनाया गोरलै जागोन। दफा 10
(1) खाजोनाया सासे बेसेन थि खालामग्राया गावनि गेजेरजों मावनाय जायखिजाया फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बेलायाव "फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर", (2) बेबादि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाखौ गाहायाव होनाय बानथाफोर, जेरैः (iv) न 'फोरनि खहा जानाय एबा खहा जानाय, मेसिनारि, फार्निसार, स्ट' र, प्रिमियाम, स्ट 'रफोर, स्ट' रफोर, स्ट 'रफोर, स्ट' रफोर, स्ट 'रफोर, स्ट' रफोर, स्ट 'रफोर, स्ट' रफोर, स्ट 'रफोर, स्ट' रफोर, स्ट 'रफोर, स्ट' रफोर, स्ट 'रफोर, स्ट' रफोर
बेबादि बिल्दिं, मेसिनारि, प्लान्ट एबा फार्निचारनि भारानि फाहामनाय, बेनि थाखाय होनाय राङा; (vii) बेबादि जायखिजाया बिल्दिं, मेसिनारि एबा प्लान्टनि बेलायाव जायखौ फान्नाय एबा गारनाय एबा फोजोबस्रांनाय एबा फोजोबस्रांनाय जादों, जायनि लिरजानाय बेसेना बिल्दिं, मेसिनारि एबा प्लान्टनि थारै फानजानाय राङा एबा बेनि खुरख 'नाय बेसेननिख्रुइ बांसिनः आरोबाव होनाय जायो दि जेराव बेबादि बिल्दिं, मेसिनारि एबा प्लान्टखौ फान्नाय राङा, फालांगिनि सोलिबाय थानाय समाव एबा बेखौ बन्द खालामनायनि उनाव, लिरजानाय बेसेनखौ बारायो, गुबै बेसेन आरो लिरजानाय 51 एस
सि
13194
गाहाय बेसेनखौ सिगांनि बोसोरनि मुलाम्फा होनना गनायनाय जागोन जेराव फान्नाय जादोंमोन।
रान्नाय एबा फोजोबस्रांनाय एबा फोजोबस्रांनाय। बानथाआ फान्नाय बेसेननि सायाव लिरजानाय बेसेननि बांद्रायखौ दिन्थियो। बिथोननि सिङाव, जुदि फान्नायनि बेसेना लिरजानाय बेसेननि बारा जायो, नाथाय गुबै बेसेननि बारा जाया, अब्ला गुबै बेसेन आरो लिरजानाय बेसेननि गेजेरनि फारागथिखौ फान्नायनि सिगांनि बोसोरनि मुलाम्फा होनना गनायनाय जागोन; थामहिनबा, फान्नायाव मोन्नाय बेसेन आरो लिरजानाय बेसेननि गेजेरनि फारागथिया खारलांनाय मुलाम्फा होनना गनायनाय जायो, जायनि थाखाय खाजोना होग्राखौ खाजोना होनो गोनां खालामनाय जायो। फान्नायनि बेसेना लिरजानाय बेसेननि बांसिन जानायनि जाहोनाव, फारागथिया बेसेन होग्रानो गोरायै होनाय बांद्राय बेसेन खमायनायखौ दिन्थियो। बिदिन्थि महरैः सान्ना ला दि मोनसे दाजेमारि एबा लाइफांनि गुबै बेसेना 100/रां आरो बेसेन खमायनायनि गनायथि होनाय जायो; 25/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75/75 /
मुलामफाया बे सिमासिम बारायनो हागौमोन। जेब्ला बेखौ गोरोन्थिजों गनायथि होनाय जायो दि मुलाम्फाखौ खाजोना लानो लानाय जायो। अब्ला नैथि बिथोनआ थारै मुलामफानिफ्राय बारग 'नाय मुलाम्फा एबा मुलामफाखौ खाजोना लायो। बे बिथोननि सिमाखौ रोखा खालामनो हाया। बेनि बाहायनायखौ गुबुन सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरनि सोमोनदोआवल' थि खालामनो हायो। आयेननि दफा 3 नि सिङाव आय खाजोनाखौ जायखिजाया बोसोरनि थाखाय खाजोना लानाय जायो आरो बेनि सिङाव मोनफ्रोमबो बिजिरगिरिनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयनि सोमोनदोआव आयेननि बिथोन होनाय जायो; दफा 6 नि सिङाव, खाजोना होनो हाथाव आयनि गाहायफोरनि गेजेराव मोनसेआ "फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फाफोर"; दफा 10 (1) नि सिङाव, बेनि सिङाव थानाय खाजोनाआ मुलामफा एबा मुलाम्फानि आनदोआव जायखिजाया मुलामफा एबा मुलामफानि आनदोआव होनाय जायो। दफा 195 नि सिङाव थानाय गुबुन गासैबो खोन्दोफोर आरो सानरिखिनि सिङाव थानाय आनदोआ सानरिखि आरो सानरिखिनि सिङाव थानाय गासिबो गुबुन खोन्दोफोर, जाय खोन्दो 6 नि सिङाव, खाजोना होनो हाथाव आयनि गाहायफोरनि गेजेराव मोनसेया "फालांगि, जिउ राहानि मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोर"; दफा 10 (1) नि सिङाव थानाय खाजोनाआ
खाजोनानि सायाव खाजोनाया सासे खाजोना लाग्राया गावनि जायखिजाया फालांगि बायदिनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि बेलायाव होनो गोनां जागोन। गोनां सोदोबफोरा जाबाय "फालांगिया बिथांजों खालाम जानाय"। जुदि मुलामफा एबा मुलाम्फाया सानरिखि बोसोरनि समाव मुलामफा लाग्राया अब्ला बेसोरो दफा 10 (1) नि राहाफोरनि बायजोआव गोग्लैगोन। बिदिन्थि महरै, फालांगि बन्द जानायनि उनाव फानजानाय एबा फालांगिया लिकुइडेशननि सिङाव दङब्ला, बेखौ गनायनाया आरजाथाव नङा दि फाननायनि गेजेरजों आरजिनाय मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा मुलामफाजों सामलायजानाय फालांगिनि सोमोनदैमोन। नैथि सर्त जाय नैथि गनायथिखौ गोसो बोहोयो बेयो "बेबादि सिगांनि" बिल्दिं, मेसिनारि एबा प्लान्ट "फानजानाय" बुंफुरलुआव रोखा। "बेबादि" बुंफुरलुआ क्लस (iv), (v), आरो (vii), (10), (vii), (10), (10), (10), (10), (10), (10), (10), (10), (10), (10), (10), (10), (10), (10), (10), (10), (10), (

फालांगि, जिउ राहा एबा फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो। बे दफानि सिङाव फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय दाजेमारिफोरनि बेलायावल 'बानथा होनाय जायो। दफाया (v), (vi) आरो (vii) बेबादि न' फोर, दाजेमारि, प्लान्ट बायदिफोरखौ मुंख 'नाय जायो; थामहिनबा, बेबादि न' फोर, दाजेमारि, प्लान्ट बायदिफोरखौ फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो। फिथायआ बेनो दि नैथि गनायथिआ बेबादि दाजेमारि फाननायनि सायावल 'बाहाय जागोन जाय सानरिखिनि बोसोर समाव फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहाय जादोंमोन। बेयो बाहायनायनिफ्राय बारग' नाय मुलाम्फाखौ गोनांथिगैयै बानथाफोरनि साजायै लायो जुदि फानजानाय दाजेमारिखौ सानरिखिनि बोसोर समाव फालांगिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन जेब्ला फालांगिया सोलिगासिनो दंमोन। बेनिखायनो, गाहायाव होनाय सर्तफोरखौ लानो थाखाय फान्नायनि आय लाबोनाया आबुं जागोनः (1) सिगांनि बोसोर एबा मोनसे बाहागोनि गेजेराव बेसेन थि खालामनाय दाजेमारिखौ फालांगिनि गेजेरजों लानाय जादोंमोन। (3)
फान्नाय जादोंमोन जेब्ला फालांगिया सोलिगासिनो दंमोन आरो बेखौ बन्द खालामनाय एबा बेखौ बन्द खालामनायनि थांखिनि थाखाय नङा। जुदि बेफोर बुंजानाय गनायथिखौ बाहायनो हानाय थासारिफोरमोन, अब्ला फालांगिखौ बन्द खालामनायनि उनाव आरो 196 फारिखानथिफोरखौ फोजोबनायनि समाव हरखाब थासारियाव दाजेमारिफोरखौ फान्नाया बुंजानाय बिथोननि सिमानि बायजोआव गोग्लैगोन आरो बेनिखायनो गिबि जिरादखौ खाजोना होनो हानाय नङा। बे बिन्दोआ थोंजों दि लिक्विडेटरस अफ परसा लिमिटेड बनाम कमिस्नार अफ इनकमेटेक्स, बिहार (1) आव बिजिरनायनि थाखाय नुजादोंमोन। बैयाव, बेसेन होग्राया खुसेर दिहुन्थाय आरो सिनि फाननायनि फालांगिखौ सामलायदोंमोन। बोसोर 1943 आव बेयो कम्पानीखौ बन्द खालामनायनि थांखिजों दारिमिन आरो गुबुन दोहोनफोरखौ फान्नो थाखाय सावरायदोंमोन। बेयो 9 आगस्त, 1943 आव मोनसे गोख्रों जासिनाय मोनदोंमोन आरो 7 दिसेम्बर, 1943 नि गेजेराव फान्नायनि रादाइखौ फोजोबदोंमोन।
बेफोरखौ दानस्लायनाय आरो सालायनाय बिखान्थिआव दोननायनि अनगायै जायखिजाया गुबुन थांखि। 1 अक्ट 'बर, 1943 निफ्राय 30 सेप्तेम्बर, 1944 सिम सानरिखिनि समफारिनि थाखाय आय खाजोनानि थाखाय कम्पानिनि बिजिरनायाव, आय खाजोना मावख' आरिफोरा कम्पानिजों न 'फोर, प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरखौ फान्नायनि सायाव बानायजानाय बांद्राय रांखौ आयेननि दफा 10 (2) (vii) नि बिथोन (2) नि सिङाव मुलाम्फा महरै मानियो। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बुंजानाय राङा खाजोना गोनां नङामोन। बे कर्टआ खाजोनानि बाथ्रा दानस्लायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बुंजानाय बांद्रायआ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव खाजोना गोनांमोन, जेरै, (1) "दाजेमारि आरो प्लान्टनि फान्नाया कम्पानिजों सामलायजानाय फालांगिखौ दावगाहोनाय नङा, नाथाय लासै लासै बिनि फालांगिखौ फोजोबनायनि फारिखान्थियाव बिनि सम्पथिफोरनि मोनफिथायमोन जाय जोबनायाव
कम्पानिनि गावनोगाव फोजोबनायाव जोबदोंमोन। (2)"
सानरिखि बोसोराव जेबो बाहायजायाखै आरो जायखिजाया थासारियाव सानरिखि बोसोरनि समाव बै सिमागोनां फालांगिखौ सालायनायजों सोमोन्दो गैयाब्ला, दफा 10 (2) (vii) आ बेबादि जायखिजाया दाजेमारि एबा प्लान्टखौ फान्नायाव जेबो बाहायनाय जानो हाया। "खाजोनानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि थिरांथा लानायनि गाहाय जाहोना बेनोमोन दि मेसिनारि एबा प्लान्टखौ फालांगिनि थाखाय सानरिखि बोसोराव बाहायजायाखैमोन आरो नैथि जाहोना, जेरै, कम 197 पेनीखौ लासै-लासै फोजोबनायनि फारिखान्थियाव सम्पथिफोरखौ फान्नाय जादोंमोन, खालि मोनसे नायसंनायल' मोन आरो थिरांथाआ बुंजानाय नायसंनायनि सायाव सोनारनाय नङामोन। नाथाय बिजिरनायखौ सांग्राङै नायसंनाया जेबो सन्देह गैयालासे फोरमायो दि थिरांथाआ मोन्नैबो बिथाफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। मानोना आथिखालनि मामलायाव मेसिनारिखौ फालांगिनि थाखाय फानजायाखैमोन नाथाय बेखौ थोंजों फोजोबनायनि मावखान्थिनि समावल 'खालामनाय जादोंमोन, बे बिजिरनाया कमिस
इन्कम टेक्सनि सायनार, बम्बे सार्कल II बनाम नेशनल सिन्डिकेट, बम्बे (1)। ब 'म्बेनि मोनसे फार्म, नेसनेल सिन्डिकेटआ 11 जानुआरि, 1945 माइथायाव 89,321 रांआव मोनसे सेलाइ फालांगिनि फालांगिखौ आरजिदोंमोन, जेराव सेलाइ मेसिन आरो मटर ल' रीनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन। बायनायनि एसे उनावनो फिन होग्राया फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो गोब्राब मोनदोंमोन आरो बेनिखायनो आगस्त, 1945 माइथायाव गावनि फालांगिखौ बन्द 'खालामदोंमोन। 16 आगस्त, 1945 आरो 14 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइनि गेजेराव, सेलाइ मेसिन आरो मटर ल' रीखौ खहायाव फान्नाय जादोंमोन। फिन होग्राया 28 फेब्रुआरि, 1946 माइथायाव गावनि सानरिखि बिजाबफोरखौ बन्द 'खालामदोंमोन, जेराव मोन्नै खहाखौ दिन्थिदोंमोन आरो बेफोरखौ लिरना दोनदोंमोन। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1946 मायथाइनि थाखाय सा 47 माइथायाव फिन होग्राया भारतारि आय टेक्सनि दफा 10 (2) (vii) नि सिङाव दानस' नायनि दाबि खालामदोंमोन। बे सोंनायखौ मटर एक्टनि दफा 10 (vii) नि राहा होन्ना सान्नाय जादोंमोन।
फालांगिखौ बन्द खालामनायनि उनाव, मानोना बुंजानाय मेसिनफोर आरो ल 'रीखौ सानरिखिनि बोसोरनि मोनसे बाहागोआव फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो सानरिखिनि बोसोराव फान्नाय जादोंमोन। बे कर्टआ, अपीलनि सिङाव थिरांथाखौ नोजोर होनायनि उनाव आरो बे कर्टनि दि लिक्विडेटरस अफ परसा लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार (2) आव, आरो आयेननि दफा 10 (2) (vii) नि नैथि पारविस' आव जागायजानाय फोसाबनाया नोजोर होदोंमोनः "नाथाय बेखौ नोजोर होनांगौ दि बेबादि जेबो फोसाबनाय खालामजायाखैमोन। (vii) फालांगिखौ बन्द खालामनायनि उनाव बिल्दिं, मेसिनारि एबा प्लान्टनि सायाव खहा जानायखौ एंगारनो थाखाय। बे रोखोमै बेयो रोखा दि जाय नेमखानथिफोरखौ बिथोन होयो बेखौ सामलायनो हाया (1); (2); गाहाय मुलाम्फानि दफाखौ सामलायनो थाखाय बाहायनाय जायो, मानोना फालांगियाव गुबुन-गुबुन रोखोमै खहा जायो।
(vii) लोगोसे बेनि नैथि गनायथिखौबो समान महरै बाहायनाय जायो, आरो आयेननि दफा 10 (2) नि गुदि बाहागोनि सिङाव गोग्लैना थानाय मामलायाव जुदि सर्तखौ आबुं खालामथारनो गोनां जाया, अब्ला बेखौ फोसाबनायनि सिगां नैथि बिथोननि सिङाव गोग्लैना थानाय केसआव बेखौ बाहायनाया गोरोबै जागोन। बेनिखायनो बाथ्रा दान्थेलायनायाव माखासे जाथावना दं। नाथाय बे अदालते रोखा सोदोबफोराव आयेननि दफा 10 (1) जों फालांगिखौ बन्द खालामनायनि सिगां खहा जानाय दाजेमारि बेसादनि फाननायखौ थि खालामजानांगौमोन, आरो बेनि नैथि बिथोनखौ रोखा महरै फाराग खालामदोंमोन, आरो बे बिथानि सायाव बैफोर बिथोनफोरखौ रोखा महरै फाराग खालामदोंमोन दि बेफोर दाथायनि गुबै बाहागोआव बाहायजाया। (vii) (जेब्ला बेखौ बिथोन होनाय नैथि थिरांथाखौ हेंथा होआलासै रोखा खालामदोंमोन।)
बे थार नङा दि बेखौ फोसाबनायनि सिगां आयेननि दफा 10 (2) नि दफा (vii) नि नैथि बिथोननि सायाव थोंजों थिरांथा लानायनि सिगां जों बेनि सायाव सोनारनांगौमोन। के
एम
खोन्दो रेड्डि, आय खाजोना कमिस्नार, केराला बनाम द वेस्ट कोस्ट केमिकेल्स एंड इंडस्ट्रीज लिमिटेड (लिकुइडेशनआव), एलेप्पी (2) आव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि फान्नायखौ फोजोबनाया फालांगि एबा फालांगि खालामनाय नङामोन। बैयाव रासायनिकफोर आरो गुबुन गोथां मुवाफोरखौ सरासनस्रा फालांगिनि समाव फानाखैमोन नाथाय कम्पानिखौ फोजोबनायनि उनाव रियालाइजेसन फाननायावल 'फानदोंमोन। बे कर्टआ हिदायतुल्ला, जे
नि गेजेरजों बुंना गाहायाव होनाय सोंनायखौ सोंदोंमोन, "बिनिखाय सोंथिया बेनो दि रासायनिकफोर आरो गुबुन गोथां मुवाफोरनि बेलायाव फालांगि सालायनाय होनना बुंनो हायो ना हाया।" (199,1962) "
फालांगियारि हाबाफोरनि बाहागो जानाय फाननायनि गेजेराव आरो जेराव मोन्दांथि मोननाया फालांगिनि खामानि नङामोन, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बुंजानाय फारागथिया मोनसे मोजांमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया, गुबुन थिरांथाफोरखौ बिजिरना, फालांगिनि बाहागो महरै गासै स्ट 'कखौ फान्नाय आरो स्ट' कनि मोनसे बाहागोखौ फान्नायखौ फोजोबनाय फाननायनि गेजेराव खालामनाय फारागथिखौ थार महरै गनायदोंमोन। बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आयेननि थार बाथ्राफोरखौ बाहायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि रासायनिकफोर आरो गोथां मुवाफोरखौ सरासनस्रा फालांगिनि राहायाव फान्नाय जादोंमोन एबा बेसेन थि खालामग्रा कम्पानीया मोनसे फालांगि फालांगियाव सोलिगासिनो दंमोन। बे थिरांथाआ फिन फालांगिनि सरासनस्रा राहायाव जानाय फाननायनि गेजेराव फारागथिखौ गनायो आरो जाय फालांगिखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय लानाय जादोंमोन आरो उननि मामलायाव आरजिनाय मुलाम्फाया फालांगिनि मुलाम्फा नङा। बे मामलाया जेबो सन्देह गैयालासे नैथि दफायाव सोलायदोंमोन (दफा 10), (दफा 2)।
नाथाय बेयाव गनायजानाय खान्थिया आयेननि दफा 10 खौ बाहायनायनि थाखाय बिथा आरो बेयो दफा 10 नि गासिबो राहाफोराव बाहायजागोन, जेब्लासिम बबेबा मोनसे थि राहाफोराव मोनसे फारागथि खालामनाय जाया। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि गिबि बेसादआ खाजोना होजानो गोनां नङा आरो गोजौ अदालते बेयाव जमा खालामनाय गिबि सोंथिनि थार फिननायखौ होदों। नैथि बेसादआ खाथायारि मुलाम्फाफोरजों सोमोनदो दं। बेयो दाजेमारि फाननायनि सायाव बेनि गुबै बेसेननि सायाव मोन्नाय बेसेननि बांद्रायखौ दिन्थियो। बेखौ गनायनाय जायो दि बेयो फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ दिनथियो नङा, नाथाय बेयो "खाथायारि मुलाम्फा" मुंनि सिङाव गोग्लैयो। नाथाय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि फ्री प्रेस कम्पानिया गाज्रि जालांनायनि जाहोनाव बेखौ मोन्नो हानाय नङा। बेखौ बिजिरनायाव जाफुंसारनाय मुलामफागिरिया दफा 26 (2) नि सिङाव बुंजानाय खाथायारि मुलाम्फानि थाखाय बिजिरजानो गोनां जागोन।
बे आइनजों, गाहायाव होनाय आय, मुलाम्फा आरो 200 मुलाम्फाफोरनि गाहाय बाहागोआ बेनि उनाव नुजानाय रोखोमै आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय जागोन, जेरैः (v) फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर। (vi) खाथायारि मुलाम्फाफोर। (1) खाजोनाया सासे खाजोना होग्राया गावनि जायखिजाया फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बेलायाव "फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर" मुंनि गाहाय बाहागोनि सिङाव होनो गोनां जागोन। (2) बेबादि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ गाहायाव होनाय बानथाफोर होनायनि उनाव सानना लानाय जागोन, जेरैः दफा 12बि। (1) खाजोनाया सासे खाजोना होग्राया फान्नाय, सोलाय-सोल 'खालामनाय, नागारनाय एबा रां सोलाय-सोल' खालामनायनि उनाव जानाय जायखिजाया मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बेलायाव "खाथायारि मुलाम्फाफोर" मुंनि गाहाय बाहागोनि सिङाव होनो गोनां जागोन, 31 मार्च 1956 नि उनाव, आरो दफा 24 ए आव बेबादि मुलाम्फा एबा सोलाय-सोल 'खालाम जानाय नङा।
), ", बेयाव जानाय खहाया" केपिटेल गेन "खर 'नि सिङाव गोग्लैग्रा खहाया, बेबादि खहाया बै खर' नि सिङाव गोग्लैग्रा जायखिजाया मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि अनगा खालाम जानाय नङा। (2बि) जेराव सासे बेसेन थि खालामग्राया दालाय खोन्दो (2ए) आव मुंख 'जानाय बायदि खहाया हमथाबो आरो खहाया बै दालाय खोन्दोफोरनि राहाफोर बायदियै आबुङै थि खालामजाया, अब्ला बेबादि थि खालामै बाहागोखौ उननि बोसोराव 201 सिम बारस्लायनाय जागोन आरो बै बोसोरनि थाखाय केपिटेल गेनफोरनि सायाव थि खालामनाय जागोन, आरो जुदि बेखौ बेबादि थि खालामनो हाया, अब्ला बेनि बिबांखौ बेबादि थि खालामै रांखौ उननि बोसोर आरो बायदि बायदि बारस्लायनाय जागोन, बबेखानि बेबादि खहाया दाइन बोसोरनि बांसिन समहालागै खालाम जानाय नङा।
दफा 25 नि दालाय दफा (4) नि राहाफोरनि सिङाव गुबुन सुबुंखौ सिगांनि बोसोरनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि गावनि गुबै बाहागो, माबाफोर दंब्ला, बेनि सायाव बिजिरनाय जागोनः नाथाय जेब्ला बे फालांगियाव, फालांगियाव एबा फालांगियाव जाफुंसार जानो हाया, अब्ला बै बोसोरनि मुलाम्फानि बिजिरसंनाय, जेराव उनमोनगिरि जानायनि अक्ट 'सिम उनमोनगिरि जादोंमोन, आरो बै बोसोरनि सिगां बोसोरनि मुलाम्फाखौ बिथांनि उनमोनगिरि सुबुंनि सायाव रोखोमसे रोखोमै आरो रोखोमसे बिबांजों खालामनाय जागोन, जायखौ जाफुंसार जानो हागौमोन एबा जेब्ला बै सुबुंनि सायाव बै बोसोरनि थाखाय थि खालामजानाय खाजोनाखौ बिथांनिफ्राय सुख' नो हाया, अब्ला बियो उनमोनगिरि सुबुंजों होनोगोनां जागोन आरो उनमोनगिरि सुबुंनिफ्राय सुख 'जाथाव जागोन।
ङ, दफा 6 आ मोनद 'गाहायफोरखौ जखा होयो जायनि सिङाव सासे खाजोना लाग्रानि आयखौ खाजोना लानाय जायो। इउनाइटेड कमार्शियेल बेंक लिमिटेड बनाम आयनि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
जि बोसोर। दफा 26 (2) आ जायखिजाया फालांगि, जिउ राहानि एबा जिउ राहानि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बिजिरनायनि आदबखौ दिन्थियो। बे खोन्दोआ जायखिजाया गुबुन गाहायनि सिङाव आयनि बिजिरनायनि राहा गैया। बेयो खालि बेखौल 'बुङो दि जुदि मोनसे सानरिखि बोसोराव फालांगि सालायनाय सासे सुबुंनि उनमोनथाइ दं, अब्ला सुबुंआ जाफुंसारो आरो उनमोनथायारि सुबुंखौ बिनि गुबै बाहागोनि बेलायाव बिजिरनाय जायो। बे खान्थिया ओरैबायदि मोनसे जाथायनि सोमोन्दै जेराव सुबुंखौ उनमोनथाइ मोननो हाया; बै थासारियाव, बै बोसोरनि मुलाम्फानि बिजिरथि जेराव उनमोनथाइया उनमोनथायनि अक्ट' सिम जादोंमोन आरो बै बोसोरनि सिगांनि बोसोरनि थाखाय बिथांनि उनमोनथायारि सुबुंनि सायाव खालामनाय जागोन। जुदि बुंजानाय बोसोरफोरनि सोमोनदोआव सिगांनिफ्राइनो बिजिरसंनाय जादोंमोन, अब्ला जाफुंसारनाय सुबुंनिफ्राय बेखौ बुथुमनो हायो। नाथाय मोन्नैबो खोन्दोआ (2) आरो उनमोनथायारि मुलाम्फानि सोमोनदोआवल 'बुंफोरो,' आयनि बिजिरसंनाय ', फालांगिनि उनमोनथायनि अक्ट' सिम खालामनाय जादोंमोन।
खोन्दो 6 नि ब्रैथि गाहायनि सिङाव आरजाथाव आरो मुलाम्फाफोर। दा खोन्दो 12बि आव थांब्ला, बेयो खाथायारि मुलाम्फानि राहा होयो। बे बाहागोनि सिङाव खाजोनाया थि समफारिनि समाव मुलियारि दोहोननि फाननायनिफ्राय जानाय मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बेलायाव खाथायारि मुलाम्फाफोरनि गाहायनि सिङाव खाजोना होग्राजों होनोगोनां जागोन। बेयो आरोबाव बुङो दि बेबादि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाखौ सिगांनि बोसोरनि आय होनना गनायनाय जागोन जेराव फान्नाय बायदिफोर जादोंमोन। बे सान्नाय दफाया दफा 6 नि 6थि गाहायनिफ्राय खाथायारि मुलाम्फाफोरखौ बोखारनाय नङा आरो बेखौ (1); (4) 4थि गाहायनि सिङाव दोनो। बेयो मोनसे सिमा गोनां सल 'खौल' सिनायथि होयो, जायनि मुङा दि बुथुमनाय खाथायारि मुलाम्फाखौ सिगांनि बोसोरनि आय होनना गनायनाय जागोन जेराव फाननायखौ गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन। सल 'बाथाफोरा बेफोरखौ मुलाम्फा एबा फालांगिनि मुलाम्फाखौ मोनसे सिमा गोनां थांखि होनना गनायनाय नङा। बेयो मोनसे आयेन गोनां थांखि जाय खोन्दो 24 (ए) नि थाखाय आयेन गोनां आरो बेनि खोन्दो 2 (ए) नि थाखाय आयेन गोनां साजायनाय नङा।
"खाथायारि मुलाम्फा" खरसानि सिङाव गोग्लैना थानाय खहाया मोनसेनो गाहायनि सिङाव गोग्लैयो। बेबादि खहाया गुबुन गुबुन गाहायनि सिङाव गोग्लैना थानाय आयनि सायाव जमा खालामनो हाया। बे मोनथाम खोन्दोआ जेबो सन्देह गैयालासे फोरमायो दि खाथायारि मुलाम्फाखौ बुंजानाय राहाफोरनि बायदियै आलादा आलादा सानना लानाय जायो आरो बेफोरखौ फालांगिनिफ्राय मुलाम्फा होन्ना सान्नाय जाया। फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा आरो खाथायारि मुलाम्फाया आय खाजोना आयेनाव मोननै रोखा सानदांथिफोरः गिबि बाहागोआ फालांगि बुंजानाय खामानिनिफ्राय ओंखारो आरो उननि बाहागोआ ज 'जायो मानोना खाथायारि धोनफोरखौ बेसेन थि खालामग्रानि बेसेननिख्रुइ बांसिन बेसेनाव हगारनाय जायो। बेफोरखौ गुबुन गुबुन गाहायनि सिङाव दोननाय जायो; बेफोरखौ गुबुन गुबुन फुंखानिफ्राय लानाय जायो; आरो आयखौ गुबुन गुबुन आदबफोरनि सिङाव सानना लानाय जायो। नंगुबै बाथ्रा दि खाथायारि मुलाम्फाफोरा फालांगिनि खाथायारि धोनफोरजों सोमोन्दो थानाय, बेखौ फालांगिनि मुलाम्फा खालामनो हाया। बेफोरखौ सिगांनि बोसोरल' आय एबा मुलाम्फा होन्ना सान्नाय जायो।
जुदि बे आयेननि बिथांखि जायो, अब्ला खाजोनानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोरलैयैनो फिन होनो हायो। बियो सोङो दि दफा 26 (2) आ फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनिल' सोमोन्दो दङब्ला आयेन आफाद मानो बेयाव 'आय' सोदोबखौ बाहायनांगोन? जेरै जों फोरमायो, 'आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फा' सोदोबा दफा 6 आव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आयखौ ओंथि फोरमायनो थाखाय मोनसे आबुं सोदोब; बेनिखायनो, बेबादि फोरमायथिनि बाहायनाया गुबुन गुबुन गाहायफोरनि गेजेराव फारागथिखौ बोखारनाय नङा, नाथाय फालांगिनिफ्राय आयखौल' बरनायो। दफा 26 नि दफा (2) नि फोरमायथि, मुलाम्फा, मुलाम्फाया बेखौ रोखा खालामो दि दफा 6 नि ब्रैथि गाहाय सिङाव थानाय आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौल 'मुंख' यो। गुबुन फारसेथिं, दफा 204 नि सायाव फोरमायनाया दफा 2 नि खाजोना गैयै सोदोबखौ बाहायना लानाय जायो, अब्ला दफा 26 नि दफा (2) नि दफा (2) नि सिङाव थानाय आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौल 'गनायनाय जायो।
e बाथ्रा दानथेलायनाय। नाथाय बांसिन गनायथाव नोजोरआ बेनो दि खोन्दो 6आव मुंख 'नाय ब्रैथि गाहायनि सिङाव थानाय मुलाम्फाफोरावल' दालाय खोन्दो आरो गनायथि होनाय मोन्नैबो बाहागोआ खाथायारि मुलाम्फाखौ एंगारो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि दफा 26नि दालाय खोन्दो (2) खौ बेनि गनायथि होनायजों फरायनाया फोरमायो दि सुबुंनि गासै आयआ दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव गुबुन गुबुन बिजिरसंनायनि मानदान्दा आरो गनायथि होनायनि सिङाव बिजिरसंनाय आरो मोनफिन्नायनि थाखाय बे सानना लानाय जायो दि दालाय खोन्दो (2) आरो गनायथि होनायफोरा आयेननि दफा 6 आव मुंख 'नाय गासिबो गाहायफोरजों सोमोन्दो दं। नाथाय जुदि, जों गनायदोंब्ला, दफा 26 नि दालाय खोन्दो (2) नि गोसारथिया फालांगि, दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव थानाय बाहागोनि आयावल' सिमागोनां आरो गनायथि होनायनि सिङाव थानाय बिजिरसंनाय आरो मोनफिन्नायनि गेजेरजोंल 'सोमोन्दो थानो हागौ। जों थारै बे बाथ्रायाव नैथि बिजिरसंनायनि फिथाइखौ गनायो।
जोंनि बिजिरनायनि थाखाय गुबुन जेबो सोंथिया नुजाया। फिथाय महरै, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आर' जलाइया नेवसि जायो।
