140 निफ्राय 143 आरो 156 आरो 1953 नि 157 नं। भारतनि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल, माद्रासनि थामथि बेंचा 19 दिसेम्बर, 1952 नि थिरांथानिफ्राय 23 एप्रिल, 1953 नि गावनि बिथोननि गेजेरजों सुप्रीम कोर्टजों गनायथि होजानाय जर 'खा गनायथिजों आपिल नं
245/52,246/52,247/52 आरो 248/52.466 सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, (आई
बी
दादाचानजी, बिथांजों लोगोसे) गासिबो आपिलाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। S.Mohan सिविल अपील्स नं
140 निफ्राय 143 आव रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय कुमारमंगलम। सिविल अपील्स नं
156 आरो 157 आव रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय एच
जे
उमरीगर। अपील्स नं
245/52,246/52,247/52 आरो 248/52 466 सी
के
डाफ्टारी, गासै आपिलफोराव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय
बेनि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरः आफादगिरिः राजाधरमप्रसाद टी
सिंगरावेलु मुदलियार। सोद्रोमाफोरः जनाब मोहम्मद शेरिफ। श्री खोन्दो रंगारामैया। मिनर्वा मिल्स लिमिटेड, बेंगालरनि सामलायगिरि आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव मोन्नै बेले-बेजे आरो मैसूर स्पिनिं एन्ड मेनुफेकचारिं क
लिमिटेड, बेंगालरनि सामलायगिरि आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव मोन्नै गुबुन बेले-बेजेफोरखौ आयेननि दफा 10 (1) सि) नि सिङाव मुंख 'नाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। गोबां गुबुन बेले-बेजेफोरखौबो एखे ट्रिब्युनलाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। 15 जून, 1952 मायथाइसिम, जेब्ला बोसोरसेनि समखोन्दोआ जोबदोंमोन, ट्रिब्युनला बेखौ मुंख' नाय 22 बेले-बेजेफोरनि गेजेराव मोन 5 ल 'फोजोबदोंमोन। मोनब्रै बेले-बेजेफोराव जायजों जों सोमोनदो दं, ट्रिब्युनला खालि जेंनाफोरल' बानायदोंमोन आरो जेबो फोरमान रेबगान्थि खालामाखैमोन। 27 जून, 1952 मायथाइआव, गुबुन मोनसे फोसावथाइआ बेफोर गासैबो बेले-बेजेफोरखौ (एक्ट 1 नि सिङाव खामानि मावनाय ट्रिब्युनल)
गिबि ट्रिब्युनलजों गोदानै गायसनजानाय 467 ट्रिब्युनलखौ दानस 'नाय जायासै। बे फोसावथाइया जोबोद सुखुयै बुंजायाखैमोन आरो गाहायाव होनाय आरो जोंनि सिगाङावबो गोबां बाथ्रा दानस्लायनायनि आयदा जादोंमोन। बेयो ओरैबायदि सोलियोः "जेराव फोसावथाइ नं
एल
एस
1075 एल
डब्ल्यू
68 51 2, अक्ट' 15 जून, 1951नि सिङाव, दारिमिनारि बेले-बेजेनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय गायसन्नाय जादोंमोन, आरो जेराव बोसोरसेनि बुंजानाय समफारिआ मासिगिरि आरो सानै सोद्रोमा, जेरै, श्री बी
आर
रामालिंगिया, मोन्नैनिबो मावख 'आव मोनसे जिरायसालि सोमजिहोदोंमोन। सोद्रोमाफोरः जनाब मोहम्मद शेरिफ। श्री सेक्शन रंगरामैया। बेनिखायनो 7 आरो 8नि दफाफोरनि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायना, महाराजा एच
एच
आ मैसूर रायजोनि दारिमिनारि ट्रिब्युनलआव आरोबाव मोनसे बिसावराय थि खालामनायनि थाखाय मेस' र स्टेट ट्रिब्युनलखौ थिस 'न खालामो।
आफादगिरि आरो सोद्रोमा महरै सुबुं श्री बी
आर
रामालिंगिया
सोद्रोमा जनाब मोहम्मद शेरिफ
श्री के
शामराजा आयंगर। एच
एच
महाराजानि दफा 10 (1) (सी) नि सिङाव महाराजा बिथोन होनो खुसि जायो दि बे फोसावथायनि सिङाव दा फसंजानाय ट्रिब्युनला 15 जून, 1951नि फोसावथायनि सिङाव गायसनजानाय सिगांनि ट्रिब्युनलाव होनाय गासिबो मुंख 'नायफोरखौ खोनासगोन आरो फोजोबगोन, आरो जाय 15 जून, 1952 मायथाइआव फोजोबजायै जाना दं। "जेब्ला नैथि ट्रिब्युनला मोनब्रै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनासंदोंमोन, जाय बेफोर आपिलफोरनि आयदा, बिबान होग्राफोरा दानथेलायनायफोरखौ खोनानो आरो फोजोबनो ट्रिब्युनलनि न्यायबिधाननि सोमोनदै गोबां गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन, गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरा जाबाय, (1) दि गिबि जुरिजेननाय ट्रिब्युनलनि जिउनि थाखाय 468 थि खालामनाय बोसोरसेनि सम सिमाआ गिबिसिन आयेन गैयै ट्रिब्युनलनि गनायथि गैयै सममोन आरो बेनिखायनो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन।
सेथि ट्रिब्युनलनिफ्राय, जेब्लासिम गिबि ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरा गावसोरनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय दंफायोमोन आरो दफा 8आ बे केसनि थार बाथ्राफोराव जेबो बाहायनाय गैया; आरो (3) गोदान दाथाइजानाय ट्रिब्युनलजों बे बादायनायफोरनि बिसावरायनाया, जुदिबो, बिसोरखौ रंजाहोनो थाखाय बेनि मोनहाथाय दंमोन, बै थाखोनिफ्राय जुरिनो हायाखैमोन जेराव बिसोरो गिबि ट्रिब्युनलजों नागारजादोंमोन आरो गोदानै जागायनांगौमोन। मावख 'गिरिफोरा बेफोर थांखिफोरखौ हेंथा होदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे सरकारनि थाखाय दफा 7 नि सिङाव मोनसे एबा बांसिन दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोर गायस' ननो हाथावनामोन आरो बे ट्रिब्युनलफोरा मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय खामानि मावनो नांगौ होनना बिथोन होनो थाखाय बेनि थाखाय गेवनायमोन; 27 जुन, 1952 मायथाइनि फोसावनाया आयेननि दफा 7 आरो 8 मोन्नैनिबो सिङाव गनायजाथावमोन आरो नैथि ट्रिब्युनलखौ मोजाङै दानाय जादोंमोन आरो दफा 10 (सि) नि सिङाव मुंख 'नाय बादायनाय दानथेल
थिस 'नगिरिफोरजों नारसिन्नाय आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सोरखारा मोनसे थि समफारिनि थाखाय गिबि ट्रिब्युनल गायस' ननो हाथावनामोन, नैथि ट्रिब्युनलआ थारै दाजादोंमोन आरो मुंख 'नायफोरा थारमोन आरो जाय थाखोयाव गिबि ट्रिब्युनलआ बिसोरखौ नागारदोंमोन बै थाखोनिफ्राय दावगानो हायोमोन। बे बिथोननि बेरेखायै थिस' नगिरिफोरा लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल, 1952 नि 245 निफ्राय 248 सिम आपिलखौ सायख 'दोंमोन। बिसोर भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव कर्ट, सी
पी
नं
79 आरो 1952 नि 80 नि सिगाङाव रिट आर 'जलाइबो दाखिल खालामदोंमोन, जेराव नैथि ट्रिब्युनलखौ मोनब्रै बेले-बेजेनि बिजिरनायजों दावगाहोनायखौ होबथानायनि रिट्सनि थाखाय, आपिलफोरनि आयदा। आपिलफोराव थिरांथा लानो थाखाय नुजानाय बिन्दोफोर आरो रिट आर' जलाइफोरा गोबाङैनो एखेमोन। बेफोर थासारिफोराव हाइ कोर्टआ 469 रिट आर 'जलाइफोरखौ लेबार ट्रिब्युनलजों खोनानायसिम गोबाव खालामदोंमोन।
लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ 19 दिसेम्बर, 1952 मायथाइनि गावनि बिथोनजों गासिबो आपिलफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो उनाव 25 मार्च, 1953 मायथाइनि बिथोनजों मैसूरनि गोजौ अदालतेबो रिट आर 'जफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। जिखिजायामानो, बियो मावदांसाफोरनो बे कर्टाव आर' ज खालामनो थाखाय गनायथि बिलाइ होदोंमोन। मावदांसाफ्रा लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै आर 'ज खालामनो थाखाय आर' ज लायदोंमोन, आरो बे कर्टआ 23 एप्रिल, 1953 मायथाइनि बिथोनजों आर 'ज खालामनो थाखाय गनायथि होदोंमोन। फिथायआ बेनोदि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल, सी
ए
नि बिथोननि बेरेखायै जोंनि सिगाङाव दा मोनब्रै आर' ज दं। 1953 मायथाइनि 140 निफ्राय 143 सिम आरो जोंनि सिगाङाव मोन्नै आर 'जफोर दं, जाय संबिधाननि दफा 226, सी
ए
नं
156 आरो 1953 नि दफाफोरनि सिङाव मावदांसाफोरनि आर' जखौ नेवसिनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालामदोंमोन।
15 जुन, 1951 मायथाइनि फोसावनायजों गायसनजानाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरजानाय मावसोमग्राफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव जोंनि नांलायलायलायलायनाया दासिमबो बै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आइनजों थाबथानायमोन आरो बेयो बै ट्रिब्युनल आरो बै ट्रिब्युनलानोमोन जाय बिसोरनि सायाव बिजिरथि होनो हायो आरो बिसोरनि सायाव गावनि बान्था होनो हायो आरो 27 जुन, 1952 मायथाइनि फोसावनायजों गायसनजानाय नैथि ट्रिब्युनलहा मुंख 'नायफोरखौ रंजानो एबा बिसोरजों सोमोन्दो थानाय जेबो बान्था होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे थि समफारिनि थाखाय ट्रिब्युनल थिसननायनि थाखाय सरकारहा जेबो गोहो गैया, आरो बेनि गोहोआ मोनसे ट्रिब्युनल गायस' ननो आरो माखासे दानथेलायनायफोरखौ बिनाव दैथायहरनो थाखायल '। बेखौ बुंनाय जायो दि आयेननि राहाफोराव बेयो रोखा दि खेबसे थिसनजानाय ट्रिब्युनलआ मुंख' नायफोरनि उनावनो खामानि मावनायखौ बन्द 'खालामनो हायो, बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन, थामहिनबा, बेनि सायाव बान्था होनायनि उनाव।
आयेननि दफा 10 नि सिङाव बेखौ ट्रिब्युनलनिफ्राय बोखारनो आरो गुबुन ट्रिब्युनलनो होनो थाखाय। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि गिबि ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरखौ बैफोर मुंख 'नायफोरखौ खोनानो आरो गावसोरनि बान्था होनो थाखाय बिथोन होजानांगौ। जोंनि सान्नायाव, आयेननि दफा 7 नि राहाफोरनि सायाव बेफोरनि गेजेराव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाया गाहायाव होनाय बायदि जानो हायाः "आरजाथाव सरकारा बे आयेननि राहाफोरनि बायदियै दारिमिनारि बेले-बेजेनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे एबा बांसिन दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोर गायसन्नो हागौ। (2) ट्रिब्युनलआव ओरैबायदि अनजिमानि उदां सोद्रोमाफोर थाफानांगोन जायखौ आरजाथाव सरकारा थिसन्नो थाखाय आरजाथाव सानो, आरो जेराव ट्रिब्युनलआव सानै एबा बांसिन सोद्रोमाफोर थायो, बिसोरनि गेजेराव सासेखौ बेनि आफादगिरि महरै थिस' ननाय जागोन।" दफा 8 आव बिथोन होनाय जादों दि जायखिजाया जाहोनजों आफादगिरि एबा बिजिरसालिनि जायखिजाया सोद्रोमा, ट्रिब्युनल एबा सरकारनि सासे आरजाथाव आफादगिरि, आरो जायखिजाया मामलायाव सासे आफादगिरिनि मावख 'आव मोनसे मासि खारोब्ला।
केस बायदि, दफा 6 एबा दफा 7 नि राहाफोर बायदियै गुबुन सासे उदां सुबुंखौ थिस 'न' खालाम, खालि जायगाखौ आबुं खालामनो थाखाय, आरो मावखान्थिखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा बेबादि दाफिनजानाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सोलिहोबाय थानो हागौ। दफा 7 आ जायखिजाया रोखोमै सरकारनि गोहोखौ हेंथा एबा सिमा होनाय नङा आरो बेबादि राहा होनाय नङा दि मोनसे ट्रिब्युनलखौ मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय एबा हेंथाफोरनि मोनसे सिमागोनां अनजिमानि थिरांथा लानो थाखाय गायस 'ननो हाया। जाय आखु आरो थांखिनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरखौ गायस' ननाय जादों बेयो रोखा दि बेबादि ट्रिब्युनलफोरखौ अरायथा महरै गायस 'ननाय जाया। बेयो अब्लासो जेब्ला माखासे दारिमिनारि बेले-बेजेफोर नुजायो दि बेबादि ट्रिब्युनलफोरखौ गायस' ननाय जायो आरो सरासनस्रायै बेबादि ट्रिब्युनलफोरा अब्लासिम खामानि मावो जेब्लासिम बिसोरनो मुंख 'नाय बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनाय जाया। नाथाय बे थासारिनिफ्राय बेखौ सान्नो हाया दि बे ट्रिब्युनलफोरनि जिउनि सिमाखौ थि खालामनो सरकारनि थाखाय गेवनाय गैया।
जिखिजायामानो, श्री दाफ्तारीआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि दफा 7 नि रावआ गावनि बाथ्रा बुंफुरलुनि सिङाव जायखिजाया समनि थाखाय ट्रिब्युनलफोर गायस 'ननो थाखाय सोरखाराव मोनसे गोहोखौ सोफादेरनो थोजासे गुवारमोनब्लाबो, बेनि रावनि बे गुवार दाथाया आयेननि गुबुन राहाफोरजों सिमागोनांमोन। बिथाङा दफा 4 नि राहाफोरखौ मुंख' दोंमोन जाय गोरोबहोग्रा मावख 'गिरिफोरजों सोमोनदो दं। दफा 4 नि दालाय खोन्दो (2) आ होयोदि मोनसे थि ओनसोलनि थाखाय एबा मोनसे थि ओनसोलाव थि दारिमिनफोरनि थाखाय एबा मोनसे एबा बांसिन थि दारिमिनफोरनि थाखाय आरो अरायथा एबा मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय सासे गोरोबहोग्रा मावख' गिरिखौ थिसन्नो हायो। बेयो रोखा दि गोरोबहोग्रा मावख 'गिरिफोरनि बिबानफोरनि आखुथाया मोनसे गुबुन आखुनि जानायनि थाखाय, राहा खालामनाय जादों दि बिसोरखौ थिसन्नो हायो एबा मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय थिसन्नो हायो। बेफोर रोखोमसे राहाफोरनिफ्राय गुबुन मोनसे दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय गोब्राब एबा गुबुन
दि ह 'क मोनसे थि दानथेलायनायनि थाखाय। बे जाहोनामोन दि ट्रिब्युनलफोरनि दाथायनि सोमोनदै सरकारनि गोहोफोराव जेबो हेंथा होनाय जायामोन, आरो सोरखारा जोबोद गुवार सान्दांथि होजादोंमोन आरो बियो बिसोरखौ जायखिजाया थि समनि थाखाय एबा मोनसे थि केस एबा केसफोरनि थाखाय थिसन्नो हायो जायखौ बियो आरजाथाव सानोमोन आरो मोनसे थि ओनसोलनि थासारि एबा मोनसे थि केस दाबि खालामनाय बायदि। बेनि उनाव आयेननि दफा 15 निफ्राय 20 नि राहाफोरखौ बे थांखिनि थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन दि खनसे ट्रिब्युनलाव मुंख 'नाय जायोब्ला, बिजिरनाया बै ट्रिब्युनलजों फोजोबजानांगौ आरो बै ट्रिब्युनलआल' बान्था होनांगौ, आरो ट्रिब्युनलनि जिउखौ बिजिरनायनि थाखाय दानथेलायनायनि थाखाय दानथेलायनायनि अक्ट 'नि गेजेराव गुसुं खालामनो हाया। दफा 15 आव बिथोन होनाय जादों दि जेराव मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादों, बेयो गावनि मावखान्थिखौ गोख्रैसिन खालामगोन, आरो थाबैनो बिनि बाहायजाथावै फोजोबनाय, बेनि सायाव गावनि बिथोनखौ जमा खालामगोन।
e सरकार। जों बेखौ नायनो हानाय नङा दि श्री डाफ्टारीनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होग्रा खोनदोनि राहाफोरनिफ्राय जेबो अनुमान 472 लाबोनो हायो। बेयो ट्रिब्युनलखौ गोख्रैसिनै खामानि मावनो आरो थाबैनो गावनि बान्था होनो बिथोन होनाय मोनसे राहा। दफा 20 (3) आ बेफोर बाथ्राफोराव दङ "ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावआगानखौ बिजिरनायनि थाखाय दानथेलायनायनि अक्ट 'निफ्राय जागायजेननाय मानिनाय जागोन आरो बेबादि मावआगानखौ दफा 17 ए नि सिङाव बान्था बाहायजाथाव जानाय अक्ट' निफ्राय फोजोबनाय मानिनाय जागोन।" बे खोनदोआ फोजोबनाय आरो मावआगान जागायनायनि थाखाय अक्ट 'एबा जोबथाखौ थि खालामो। बेखौ नायनो गोब्राब दि बेयो जायखिजाया राहायै मोनसे थि समफारिनि थाखाय ट्रिब्युनल थिसन्नो सरकारनि गोहोखौ दानस' यो। दफा 33 नि राहाफोरखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय न्यायनि मावआगाननि समफारियाव मावआगाननि थाथायफोरजों सोमोनदो दं। बेयाव जेबो सोलायसोल' खालाम जानाय थाथायफोर गैया।
जोंनि सान्नायाव, लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि बेफोर राहाफोरनिफ्राय बेखौ थि खालामनो हाया दि दफा 7 आव बेखौ रोखा खालामनो हाया दि सरकारा मोनसे ट्रिब्युनलाव मुंख 'नाय दानथेलायनायखौ बोखारनो हाया एबा मोनसे थि समनि थाखाय ट्रिब्युनल थिसन्नो हाया। जोंनि सान्नायाव, दफा 7 नि राहाफोरनि सिङाव, आरजाथाव सरकारहा मोनसे थि समनि थाखाय ट्रिब्युनल गायस' ननो थोजासे गोहो दं, जायनि थांखिया बै सम जोबनायनि उनाव बिनि जिउआ गावनो गाव जोबहैगोन। बेनिखायनो श्री डेफ्टारीनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि बोसोर से समनि थाखाय गिबि ट्रिब्युनल थिस 'न्नाय फोसावनाया आयेन गैयैमोन आरो गिबि ट्रिब्युनलआ गोहो गैयालासेनो दं। बिथांनि आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय दि सरकारा गिबि ट्रिब्युनलाव मुंख' नाय दानथेलायनायखौ बोखारनो हायामोन, जेराव गिबि ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरा नैथि ट्रिब्युनलखौ आखाय होनो हायामोन।
आलखौबो हमथाना लाखिनो हाया।
