1962 मायथाइनि आपिल नं
80। माद्रास हाइ क 'र्टनि 19 दिसेम्बर, 1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1956 मायथाइनि आपिल नं
303 आव माद्रास हाइ क' र्टनि आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, वी
रत्नम आरो आर
गणपति अय्यर। बिनायगिरिनि थाखाय जी
एस
पाठक आरो आर
थियागराजन। 24 जुलाइ, 1964 मायथाइयाव कर्टनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
अ '., जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि माद्रास एग्रिकालसारिस्ट रिलिफ एक्ट, 1938 (1938नि एक्ट 4), जायखौ उनाव पेरेन्ट एक्ट बुंनाय जायो, बिनि उनाव होनां दाहारखौ बाहायहोनो थाखाय मोनसे नालिसआव मोन्नाय बिथोनआ थाम बोसोरसिम बन्दक दोन्नायनि थाखाय दानहोजानाय गुबै सुदजों लोगोसे जारि खालाम जादोंमोन ना खालाम जादोंमोन।
बेनि सिङाव। 28 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइआव बिबान होजानाय बन्दक होग्राया, थामहिनबा फिन होग्राया, गाहायनि बिजिरगिरि, नीलगिरि, उताकामुन्डनि बिजिरसालिनि सिङाव 1950 मायथाइनि अ
स
नं
55आव, गुबैनि आद्रा थानाय रांनि थाखाय अ
स
80 रां आरो टाइल बन्दकनि सायाव होनोगोनां सुदनि थाखाय 48,487 कौटि रां रिसिभ खालामनो थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन। नालिसआ 21 दिसेम्बर, 1950 मायथाइआव मोनसे गोरोबनायाव जोबदोंमोन, जायनि सिङाव गुबैनि थाखाय 9 जौखोन्दोनि सुद आरो आरोबाव सुदजों लोगोसे मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बोसोरफ्रामबो आरो खरसाया माखासे थि किस्तिफोराव होजायो। बेनि उनाव, माखासे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
22 मार्च, 1938 मायथाइनि उनाव, जाय पेरेन्ट एक्टनि जागायजेन्नायनि अक्ट '। पेरेन्ट एक्टनि दफा 19 (2) नि सिङाव बिथोनखौ बाङाइ खालामनो हायाखैमोन। गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गावनि 10 आगस्त, 1956 मायथाइनि बिथोनजों थि खालामदोंमोन दि बिथोनआ पेरेन्ट एक्टनि दफा 13 नि बिथिङाव बाङाइ खालामनो गोनांमोन। बिनि मथै बिथाङा बिथोनारि दाहारखौ बाङाइ खालामदोंमोन। आपिलाव, माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बिथोन होदोंमोन दि गनायथिनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां सुदखौ बाङाइ खालामनायनि आयेनारि मोन्थाइखौ दैथायहराखैमोन, बेनिखायनो बिथोनखौ जोबथा बिथोन मावखान्थिनि थाखोआव बाङाइ खालामनो हाया। बियो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि पेरेन्ट एक्टनि दफा 19 (2) आ खालि आरो हेफाजाब आइन जागायनायाव होनोगोनां दाहारफोरावल' बाहायजायो आरो बेनिखायनो आरजखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बिजिरनाया बिजिरजाथाव नङामोन। बिजिरगिरिनि बिथोनखौ बोखारनाय फिथाय महरै बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
अपील खालामै नङा। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री ए
भि
विश्वनाथ शास्त्रीया पेरेन्ट एक्टनि दफा 19 (2) नि सिङाव आपिल खालामग्रानि दाबिखौ नारसिनाखैमोन, नाथाय बेखौ बुंजानाय एक्टनि दफा 13 नि सिङाव दोनो। 309 बिथाङा पेरेन्ट एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गेजेरजों जोंखौ लाना थाङो, जाय बिथांनि बायदिब्ला बिथोनफोरनि गोथारथिखौ बाङाइ खालामनाय आयेनारि खान्थिखौ फोसावो आरो जोंनि सायाव बेखौ हमथाना लाखिनो नारसिनदोंमोन, पेरेन्ट एक्टनि दफा 13 नि राहाफोरखौ नायसंनायनि सायाव, बुंनाय पलिसिनि सोरांाव, पेरेन्ट एक्ट बाहायजाखांनायनि उनाव जानाय दाहारनि बेलायाव जारि खालामनाया बेनि सिङाव खमायनो गोनांमोन। रिपेनडेन्टनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री पाठका, पेरेन्ट एक्ट बाहायग्रानि थाखाय गुबै आरो खान्थियारि नोजोरफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामो आरो बाथ्रा दानथेलायो दि पेरेन्ट एक्टनिफ्राय बुथुमनाय जायखिजाया राहाखौ पेरेन्ट एक्ट बाहायग्रानि स्किमनि गाहाय बिखान्थियाव ज 'खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
आइनआ आबादारिफोरनो सुग्लाय होनो थाखायमोन। पेरेन्ट एक्टनि दफा 3 (iii) आव "दाहार" खौ सासे आबादारिनिफ्राय होनोगोनां नगद एबा रोखोमनि जायखिजाया दाहारनि महरै बुंफोरनाय जादों, बियो दिदोम एबा रैखाथि गैयै जाथों मानो, दि सिभिल एबा रेभिनिउ कर्टनि बिथोन एबा बिथोननि सिङाव होनोगोनां जाथों मानो। बे बुंफुरलुआ सिगांनिख्रुइ बांसिन; बेयो सासे आबादारिनिफ्राय होनोगोनां रैखाथि गोनां, रैखाथि गैयै आरो बिथोन गोनां दाहारखौ लायो। पेरेन्ट एक्टनि दफा 7 आ फोसावदोंमोन दि बेबादि बुंफुरलु दाहारखौ बुंफुरलु आइनजों थि खालामजानाय आदबजों बाङाइ खालामनांगोन। दफा 8 आ 1932 आरो दफा 9 नि सिगां होनोगोनां दाहारखौ बाङाइ खालामनायनि आदबखौ होयो, 1932 नि उनाव नाथाय मार्च 22,1938 नि सिगां जानाय दाहारफोर; आरो दफा 13 आ पेरेन्ट एक्टनि जागायनायनि उनाव होनोगोनां दाहारखौ बाङाइ खालामनायनि सोमोन्दै रायखाङो।
स्केल डाउन खालामनो थाखाय दाजेमारि राहा खालामो। पेरेन्ट एक्टनि दफा 19, जेरै 1948 आव फोसाबनाय जादोंमोन, बेयाव बुंनाय जादोंमोनः "(1) जेराव बे एक्ट जागायनायनि सिगां बबेबा अदालते दाहार सुख 'नो थाखाय बिथोन होदोंमोन, अब्ला बियो जायखिजाया बिजिरथि दाहार लाग्रानि आर' जलाइयाव, जाय सासे आबादारि, बे एक्टनि राहाफोरखौ बेबादि बिथोन 310 आव बाहायगोन आरो कोड अफ सिविल प्रोसिज 'र, 1908 आव जेखि जाया मानो, बिथोनखौ बेनि मथै एबा गोजोन होनो हागोन। जेरैखि जाया जाथाय जानो हागौः (2) दालाय दफा (1) नि राहाफोरा बै जाथायफोरावबो बाहाय जागोन, जेराव बे एक्ट जागायनायनि उनाव, मोनसे कर्टआ बेबादि जागायनायाव होनोगोनां दाहार सुख' नो थाखाय बिथोन होदोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि नैथि दफाखौ 1948 नि फोसाबनाय एक्टनि दारै सोफादेरनाय जादोंमोन। बे एक्टनि दफा 19 आव दानस' लायनाय सोमोन्दै सोंनायनि सिगां मोनसे हेंथा नोजोर दंमोन।
(2) थाथायखौ रोखा खालामदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि बेखौ मावनो हायो। बेनिखाय थाथाया बेनो दि बिथोनारि दाहारनि अनगायै गुबुन दाहारनि बेलायाव, दाहारनि बेलायाव लानाय आरजाथाव मावखान्थियाव आरो बिमा बिफा आयेननि सिगाङाव एबा उनाव लानाय दाहारनि बेलायाव बिथोनफोरनि बेलायाव, ब 'र्ड आयेननि दफा 19 (1) एबा (2) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामनानै, जेरैबो जाथाय जानो हागौ, नाथाय दफा 19आ गावनि रोखा बाथ्राफोराव बिमा बिफा आइन बाहायजाखांनायनि उनाव जानाय दाहारखौ खमायनानै मोनसे बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइ दाखिल खालामनो गनायथि होआ। सन्देह गैयालासे, जेरै श्री विश्वनाथ शास्त्रीनि सिङाव, बिमा बिफा आयेना माखासे सिमासिम आयेन आफादनि बिथोनफोरनि गोथारथिखौ खहा खालामो, नाथाय खान्थि बाहायनाया आबाद आयेननि सायाव नारसिननाय दाहारनि सायाव मोनसे राहा होनो थाखाय, जुनियायै बिजिरजानाय दाहारनि सायाव सोनारनो हाया।
e आरो रोखोमसे महरै आबादारिफोरनो होनाय सुग्लायनायनि सिमाखौ फुवारनाय। सुग्लायनायनि सिमाआ आइनजों रोखा एबा गोनां ओंथिजों होनायसिम सिमागोनां जानांगौ। पेरेन्ट एक्टनि दफा 19 नि दालाय दफा (1) आरो (2) खौ मोजाङै फरायनाया जेबो सन्देह गैयालासेनो फोरमायो दि आयेन आफादआ आइन बाहायखांनायनि उनाव लानाय दाहारनि सोमोन्दै बिथोनखौ फिन खेवनायनि थाखाय बेनि सिङाव जेबो दाजेमारि राहा होआ। 311 बे गोब्राबथिखौ मोनदांनानै 'श्री विश्वनाथ शास्त्रीया दफा 13 नि राहाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि पेरेन्ट एक्ट बाहायजानायनि उनाव जानाय दाहारनि बेलायाव, मुंख' नाय सुग्लाय होनो थाखाय गुदि सुग्लाय आरो दाजेमारि मोन्नैनिबो थाखाय, मुंख 'नाय खोन्दोआ लिरदोंमोनः "बिजिरसालिनि दाहार मोनफिन्नायनि थाखाय जायखिजाया मावखान्थियाव, दाहारनि बिबाङाव होनोगोनां सुदखौ आबाद आइन जागायनायनि उनाव सानना लानाय रां 1/6 जौखोन्दोनिफ्राय बारा जानाय नङा।
बोसोरफ्रामबो, सादारन सुद..................................................................................................................................................................................................
दाहार। नाथाय जेराव मोनसे बिथोनलाइखौ फोसाबनो गोनां जायो, बे आयेनाव बिथोनलाइखौ फोसाबनो थाखाय रोखा राहा खालामनाय जायो। जुदि आयेन दाराया दफा 13 नि सिङाव गोग्लैना थानाय जाथायफोरावबो बिथोनलाइखौ फोसाबनो लुबैदोंब्ला, बियो दफा 19 आव गुबुन मोनसे आरजाथाव दफाखौ सोफादेरनो हागौमोन। बेबादि जेबो दफाया गैयाब्ला बे हाबिलाया दिन्थियो दि दफा 13 जों बुजिनाय दाहारनि जाथायफोराव आयेन दाराया रोखा महरै मोनसे सिमा गोनां सुग्लायल 'होयो। बेखौ बुंनाय जायो, जेराव पेरेन्ट एक्ट बाहायजाखांनायनि उनाव बिथोनलाइफोरखौ फिन खेवनायनि सोमोनदो दं, बुंनाय आयेननि सिगां एबा उनाव जानाय 312 दाहारनि बेलायाव, बिसोरनि फाहामनायनि आदबाव फारागथिनि थाखाय जानोहाथावै जाहोन थानो हाया। आयेननि सिगाङाव जानाय दाहारनि गेजेराव आरो आइननि उनाव जानाय दाहारनि गेजेराव बे आयेनारि फारागथिनि थाखाय मोनसे गनायथाव जाहोन नुनो मोनो। सिगांनि समाव जेब्ला दाहारनि थाखाय, जेरैबादि दाहारनि राहा खालामजायामोन, आरो दाहारनि राहा खालामजाखिसैमोन।
आयेननि सिङाव, बिसोरनो सुंद 'राहा होनाय जादोंमोन, नाथाय बिमा-बिफा आयेननि उनाव खुला मेगनजों दाहार लानाय आबादारिफोरनो बे बाथ्राखौ नेवसिनाय जादोंमोन; जेराव सिगांनि समाव, बिसोरनो आयेननि सिगाङाव एबा उनाव बुंजानाय दाहारफोरनि सोमोनदै खालामनाय बिथोनफोरखौ फिन खेवनो गनायथि होनाय जादोंमोन, उननि समाव बिसोर बिथोन होनायनि सिगां मोनसे थि मावखान्थियावल' रैखाखालामनो दाबि खालामनो हायोमोन आरो बेबो बेनि सिङाव होनाय सुदनि हारनि सोमोनदै सिमागोनां रैखाखालामनायसिम सिमागोनांमोन। मोन्नै थाखोनि बिथोनफोरनि बाहायनायाव फारागथिखौ दफा 19 नि दालाय दफा (2) जों उननि फोसाबनायजों दाजाबदेरनाय जादोंमोन। फारागथिनि जाहोन जायानो जानो हागौ, जों दफा 13 नि सिमाखौ रुजुथायजों एबा "फारिखान्थि" आरो "रिकभारि" सोदोबफोरनि ओंथिखौ फुवारनानै फुवारनो हाया। रिलायन्सखौ बिमा-बिफा आयेननि दफा 13 ए नि सायाव दोननाय जादों, जेराव मोनसे जाहोन दङ जेराव दाहारखौ मोनसे दफा (3) एबा (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3)) (3) (3) (3)) (3) (3) (3) (3)) (3) (3) (3) (3
o बे खोन्दोआ दाहारनि सायाव बाहायनाय सुदनि हारआ बिजिरसालिनि आयेन नेम-खान्थि, रादाइ एबा बिथोननि सिङाव बाहाय जानाय हार जागोन, जायनि सिङाव दाहार ओंखारो एबा दफा 13 नि सिङाव सासे आबादारिनाव बाहाय जानाय हार, जाय हारानो 'खम'। बे खोनदोनि बिथायाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि दफा 13 आरो 13 ए आ एखे आयदाजों सोमोन्दो गोनां जायो, जेराव दफा 13 आ बिमा-बिफा आयेन जागायनायनि उनाव दाहार लानाय आबादारिफोरनाव बाहाय जायो, दफा 13 ए आ आबादारिफोरनाव बाहाय जायो, नाथाय दफा 1 (ii) नि पारविसस (बि) आरो (सि) नि थाखाय आयेननि उनाव दाहारनि बेलायाव, आरो दफा 13 ए नि मोनसे मोजां फरायनाया बुङो दि बेयो दफा 313 आव दाहारफोरनि सोमोनदोआव होनाय बिथोनफोराव बाहाय जायो, बेनि उनाव बेखौ बेबादि दफा 13 आव ओंथिगोनां महरै बुजिनो गोनां जायो, जेरै श्री पाठक एक्टनि दफा 13 ए नि थाखाय बाहाय जायो। दफा 13 ए नि बिथोनआ दफा 7 नि सायावल 'बाहाय जायो, जेरै श्री पाठक एक्टनि दफा 1 (ii) नि पारविसस (बि) आरो (सि) नि थाखाय बाहाय जायो।
इचआ फोसावदोंमोन दि दाहारनि बिबांखौ बाङाइ खालामनायनि सानथांखिआ आइननि सिगांनि दाहारफोरावल 'बाहाय जायो आरो बेनि मोनसेल' फारागथिआ दफा 13 ए। जेरैखि जाया मानो, जों दफा 13 ए नि हेफाजाबजों दफा 13 खौ बुजिनो हाया, जायखौ 1948 नि फोसाबनाय आइन 23 जों जागायदोंमोन। बे आपिलाव आयेननि दफा 13 ए नि ओंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया आरो जों बेनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो हाया। आयेनारि थाथायखौ गुसुंयै बेबादि बुंनो हायो। दफा 7,8,9 आरो 13 आ खोन्दोफोरनि मोनसे हानजा महर होयो जाय गुबुन-गुबुन थासारियाव आबादारि दावबायारिफोरजों लाजानाय दाहारखौ बाङाइ खालामनायनि खान्थिफोर जगायो। बेनि सोमोनदै लाजानाय मोनसे आरजाथाव मावखान्थियाव दाहारखौ बाङाइ खालामनो हायो। नाथाय दफा 13 ए नि बेलायाव जाय दाहारफोरा बिथोनफोराव रानो, दफा 19 (1) आरो (2) आ बिथोनफोराव रानो, बेखौ फिन खेवनायनि सिगां मोनसे जर 'खा बिखान्थि बिथोन होयो।
बेबादि बिथोनफोरनि सोमोनदै सुग्लायनाया जर 'खायै सुदनि हाराव रायलायनायसिमल' सिम सिमागोनां। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियोदि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ थार। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो।
