मिनल आपिल नं
1964 नि 87 91। त्रिपुरानि थाखाय जुडिसियेल कमिस्नार क 'र्टनि 18 जानुआरि, 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। (हेबियास कर्पास) पिटिसन नं
1963 नि 15,20,25,26 आरो 28, आरो हेबियास कर्पास पिटिसन नं
1963 नि 24 आरो 27। आरो राइट पिटिसन नं
1964 नि 43,42,40,41,65 आरो 80। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव पिटिसन। आर
के
गर्ग, दफा सी
आगरवाला, डी
पी
सिंह आरो एम
के
राममूर्तिया गासै आपिल खालामग्राफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय। एच
एन
सान्याल, सलिसिटर जेनेरेल, डी
आर
आर
आरो आर
प्रेम, डी
ई
एन
आर
आ 1964 नि जे
ए
ए
डी
पी
नि थाखाय आर'
8थि सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइयाव भारतनि साहायारि सिमाजों मोगामोगि जानानै, हादोरगिरिया 26 अक्ट 'बर, 1962 मायथाइयाव संबिज' ननि दफा 352 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन। बे फोसावथाइया फोसावदोंमोन दि मोनसे गोब्राब इमारजेन्सि दं जाय भारतनि रैखाथिनि थाखाय मोनसे खैफोद सोमजिहोदोंमोन। बे सानावनो हादोरगिरिया मोनसे ओर्डि 297 नान्स फोसावदोंमोन। बे अर्डिनान्सखौ उनाव 1962 माइथायनि 3थि नबेम्बराव अर्डिनान्स नं
6 जों फोसाबनाय जादोंमोन। हादोरगिरिया मोनसे बिथोनबो जारि खालामदोंमोन, आर्टिकेल 359 (1) खौ हरखाब फोसावथायनि समाव दफा 21 आरो 22 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ दानस्लायहोनाय। 26 अक्ट 'बर, 1962 मायथाइयाव, मिरु सरकारा डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट (बेनि उनाव' बुंजानाय 'नेमफोर) नि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ 30 अक्ट' बर, 1962 माइथायाव जारि खालामनाय जादोंमोन आरो उनाव दफा 48 दिसेम्बराव फोसाबनाय जादोंमोन।
(1) बे आयेननि सिगांनि बिथोनफोरखौ बोखारनायनि राहा दं। अब्लाबो, दफा 48 (2) आ बिथोनफोरनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ सोलिबाय लाखिनो बिथोन होयो, जाहाथे बिथोनफोरनि सिङाव बानायनाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ उननि आयेननि सिङाव बानायनाय नेम महरै लानो हायो। ओरैबायदि मोनो दि श्री मुखार्जी, जाय सोमोन्दो गोनां समाव जुथाइ हायुं आवथा त्रिपुरानि खुंथायगिरिमोन, बिथाङा बेबादि खुंगिरि महरै गावनि सिगाङाव दोनजानाय बाथ्राफोरखौ सानदोंमोन आरो गोजोन जादोंमोन दि कमिउनिस्टफोरनि मोनसे हानजाया ओनसोलाव थाग्रा थागिबिफोरनि गेजेराव दावराव-दावसि खालामदोंमोन आरो बिसोरखौ सरकारनि बेरेखायै थुलुंगा होदोंमोन, आरो बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिसोरनि हाबा-हुखाया रायजोनि रैखाथिखौ खैफोदाव खोख्लैनो हागौमोन। बे नोजोरनि सायाव खामानि मावनाय, बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि नेम 30 (1) (बि) नि सिङाव 68 सुबुंफोरखौ हमथाना लाखिनांगौ आरो बेनि थाखाय आरजाथाव बिथोनफोर हगारनांगौमोन। उनाव, बिथाङा रोखा जादोंमोन दि बिसोरनि गेजेराव सा 45 सुबुंफोरखौ हमथ 'नायनि गोनांथि गैया आरो बिथांखौ हगारनायनि बिथोन होदोंमोन।
बेखौ मुंख 'नाय आरो बेफोर 23 सुबुंनि मामलाजों जों सोमोनदो दं दि जुदि दायारि आर' जलाइ आरो आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टिनि सिङाव त्रिपुरानि जुडिसियेल कमिस्नारनाव थांनाय 23 सुबुंफोरनि गेजेराव 12 सुबुंफोरा आर' टि खालामो आरो आर 'टि खालामो दि जाय बिथोनफोरनि सिङाव गावसोरनि आर' टि आर 'टिनि समाव बिसोरखौ हमथाना लाखिनाया आयेन गैयैमोन आरो बेखौ आलादा खालामना लाखिनांगौ आरो बिसोरखौ थाबैनो हगारनो बिथोन होनांगौ। बे आर' टि आर 'टिफोरखौ गियान गोनां जुडिसियेल कमिस्नारजों ज' यै 298 खोनानाय जादोंमोन आरो जोबनायाव बोखारनाय जादोंमोन। बिथांनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै, 1964 नि 87 91 नं क्रिमिनल आर 'टि आर आरो 1964 नि 106 आरो 107 नं क्रिमिनल आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर'
दफा 226 नि सिङाव जुडिसियेल कमिस्नारखौ नारसिन्नाय 12 हमथानायफोरनि मामलाजों लोगोसे; आरो बिसोरनि उसुखुथुआ बेनो दि जुडिसियेल कमिस्नारजों बिथांनि सिगाङाव लानाय आयेननि बिन्दोफोरनि सोमोनदै लानाय नोजोरआ थार नङा। रिथ पिटिसनफोरा 11 आद्रा थानाय हमथानायफोरनि मामलाजों सोमोन्दो दं आरो बिसोरो बै हमथानायफोरजों लोगो जायो जायफोरा जोंनि सिगाङाव जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आपिलखौ सायख' दोंमोन बे बाथ्रा बुंनायाव दि बिसोरनि हमथानायनि सोलिबायथानायआ उदायै आरो जुडिसियेल कमिसियनारनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरजों खालाम जानाय रोखोमसे आर' जलाइखौ बिथाङा हमथाना लाखिनांगौमोन। बे रोखोमै दायारि आर 'जलाइफोर आरो बिसोरनि गेजेराव आर' जलाइ आर 'जलाइफोरा आयेननि सरासनस्रा सोंथिफोर जौगाहोयो। श्री गर्ग जाय आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय नुजादोंमोन, लोगोसे बिनायगिरिनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेल, त्रिपुरानि गाहाय कमिस्नारआ गनायदोंमोन दि बे केसाव मोनफ्रोमबो गावारि नंगुबै बाथ्राफोरखौ गनायनायनि गोनांथि गैया।
जुदि जों मोनसे केसाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ मुंख 'यो, मानोना गुबुन केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा रोखोमसे आरो बेबादि नंगुबै बाथ्राफोराव फारागथि खालामनायनि जेबो ओंथि गैया। बेनिखायनो, जों हमथानाय बीरेन दत्तनि केसजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय जागोन। बीरेन दत्तखौ 25 दिसेम्बर, 1962 आव हमथ 'नाय जादोंमोन आरो बिनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। 26 दिसेम्बर, 1962 आव, बिथांखौ हजारीबाग जेलाव बोस्लायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि केसआ बेनो दि 15 फेब्रुआरि, 1963 आव, बीरेन दत्तनि केसखौ आर
30 ए (8) नि सिङाव नायसंनाय जादोंमोन आरो बेखौ 299 थि खालामनायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बिथांनि केसखौ 3 जुलाइ, 1963,5 सेप्तेम्बर, 1963 आरो 11 मार्च, 1964 आव नायसंनाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोमबो फालिथायाव, बिरेन दत्तखौ हमथ' नायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। गुबुन मोनसे फालिथायाव, बीरेन दत्तनि केसखौ आर
30 ए (8) नि सिङाव नायसंनाय जादोंमोन आरो बिरेन दत्तनि केसखौ 299 थि खालामनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
सासे हमथानायखौ हमथानायखौ लिरनायाव बाङाय खालामथारनांगौ आरो बेखौ हमथानायनो फोरमायथारनांगौ, आरो बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिजों गनायजानाय बेफोर मोन्नै सर्तफोरखौ फालियाखैमोन, हमथानायखौ हमथानायआ आइनआव उदायैमोन। जुडिसियेल कमिस्नारआ हमथानायजों बेबादि बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारो। बिथाङा मोनदों दि आर
30ए (8) नि सिङाव बिनायगिरिजों मोनहोजानाय हमथानायखौ हमथानायनि थिरांथाखौ थारै लिरनायाव खमायनाय जादोंमोन, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव, बिथाङा बे सैथोथिखौ मुंख 'दोंमोन दि थिरांथा रेबगान्थि थानाय गुबै फाइलखौ जुडिसियेल कमिस्नारनि सिगाङाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दिनथिफुंनाय जादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिनि गियानगोनां उकिलआ नायसंनाय रेबगान्थिनि रेबगान्थिखौ गनायथि होनो थियारि नङामोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिजिरनायनि रेबगान्थि
बेखौ जुडिसियेल कमिस्नारआ नेवसिगारदोंमोन। जुडिसियेल कमिस्नारआ बे बाथ्राखौबो गनायदोंमोन दि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय एफिडेविटआ दिन्थियो दि जेब्ला बियो सम-सम हमथानायफोरनि केसफोरखौ बिजिरदोंमोन, अब्ला बिथाङा थारैनो बिसोरनि माखासेखौ हगारनो बिथोन होदोंमोन। जुडिसियेल कमिस्नारनि बायदिब्ला, बे सैथोथिया दिन्थियो दि बिनायगिरिया गासै हमथानायफोरनि केसफोराव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो मानोना बिथाङा बिसोरनि माखासेखौ हगारदोंमोन, बेनि उनाव बियो गोजोनदोंमोन दि बिसोरनि हमथानायखौ सोलिबाय लाखिनांगौ। जुडिसियेल कमिस्नारआ रोखा नोजोर लानो गोसो दंमोन दि आर
30ए (8) नि सिङाव आर
30ए (8) नि सिङाव आर
30ए (8) नि सिङाव आर
30ए (8) नि सिङाव आर
30ए (8) नि सिङाव आर
30ए (8) नि सिङाव आर
30ए (8) नि सिङाव आर
30ए (8) नि सिङाव आर
30ए (8) नि सिङाव आर
30ए (8) नि सिङाव आर
30ए (8) नि सिङाव आर
30ए (8) नि सिङाव आर
30ए (8) नि सिङाव आर
30ए (8) नि सिङाव आर
बेनि थाखाय गोनां जायो दि बुंजानाय थिरांथाखौ हमथानायखौ गियानगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ नेवसिगारदोंमोन। बे फिथाइफोरनि सायावनो बिथाङा बीरेन दत्त आरो 11 गुबुन हमथानायफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिसोरनि हमथानायखौ आइन बायदियै थार होनना गनायनाय जादोंमोन। जेब्ला 6 मे, 1964 मायथाइयाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, अब्ला मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनाय जादोंमोन दि त्रिपुरा खुंथायनि गाहाय सेक्रेटारिआ थाबैनो सोमोन्दो गोनां हमथानायफोरनि सोमोनदै गुबै फाइलफोरखौ बे बिजिरसालिनिसिम दैथाय हरनांगौ आरो मन्त्री, एबा सेक्रेतरि एबा खुंथायगिरि जाय हमथानायफोरनि केसफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मोनसे थिरांथा लादोंमोन दि बिसोरनि हमथानायखौ सोलिबाय लाखिनांगौ, 8 जून, 1964 मायथाइआव एबा बेनि सिगां बे कर्टआव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनांगौ आरो एफिडेविटआव गासिबो गुदि खारिथिखौ फोरमायनांगौमोन आरो थिरांथाखौ थि महरै फोसावनाय जादों ना जायाखै, बेनि मथै गुबै फाइलफोरखौ दिनथिफुंनांगौमोन।
जों आरो बांद्राय एफिडेविटफोर दाखिल खालामजादों। रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ मोजाङै मानिना लादोंमोन दि बिथाङा श्री गर्गखौ आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय फाइलफोरखौ नायसंनायनि मोनसे खाबु होगोन मानोना बिथाङा आयदाजों सोमोन्दो थानाय खाबुनि जेबो सोंनायखौ दैखिसैमोन। बेफोर फाइलफोराव खालामनाय मिनितफोरनि सायाव नोजोर होनानै दा जोंनि सिगाङाव लानाय गाहाय बाथ्राफोरखौ सान्ना लानाय जायो। श्री गर्गआ बाथ्रा दानथेलायो दि नेमफोरनि सानथांखिआ रोखा महरै दिन्थियो दि आर
30 (1) (बी) नि सिङाव हगारजानाय हमथानायनि गुबै बिथोन, लोगोसे आर
30ए (8) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों सौहैनाय हमथानायफोरखौ हमथानाय थिरांथाखौ लिरना रेबगान्थि खालामनांगोन आरो संबिज' ननि दफा 166 नि राहाफोरखौ मानिनांगोन। बिथाङा बेखौबो आर
30ए (8) खौ आर 'जलाइ होयोदि आर
30ए (8) जों सोमोन्दो गोनां थिरांथाखौ आर' जलाइ खालामजानांगौ।
बन्दिनि थाखाय, श्री गर्गआ दत्तात्रेय मोरेश्वर पांगारकर 301 बनाम बम्बे रायजो (1), आरो बच्चित्तर सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदों। बिथाङा पार्टप बनाम पंजाब रायजो (1) खोन्दोआव जे
रघुबर दयालजों खालामजानाय नोजोरनि फारसेबो जोंनि गोसोखौ लिंहरबाय। रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ गनायदों दि आर
30 (1) (बी) नि सिङाव सासे नोगोरारिखौ हमथानायनि बिथोन होनाय बिथोनजों लोगोसे आर
30ए (8) नि सिङाव हमथानायखौ सोलिबाय लाखिनो थिरांथाखौ सोफादेरनाय बिथोनआ लिरबिदां जानांगौ। बबेखानि, बिथाङा श्री गर्गनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ जुजियो दि बेफोर बिथोनफोरा दफा 166 खौ मानिनांगोन, आरो बिथाङा गावनि केसखौ दानथेलायो दि आर
30ए (8) नि सिङाव फैनाय थिरांथाखौ हाई कोर्ट अफ बॉम्बे आरो मोहम्मद अफजल खान (4) खौ हेफाजाब होनांगौ।
नंदन सिंह भिष्ट बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (6) नि मामलायाव आदालत। आर
30 (1) (बी) नि सिङाव होनाय बिथोनफोर आरो R.30A (8) नि सिङाव लानाय थिरांथाफोरनि रेबगान्थिखौ संबिजुनि दफा 166 जों गोरोबहोनांगोन ना नाङा, बे बाथ्राखौ सोंनायनि गोनांथिखौ जों सानाखै। आथिखालनि जाथायफोरनि हानजायाव आर
30 ए
(8) नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय थिरांथाखौ हमथाग्राफोरनो फोरमायनांगोन ना नाङा बेखौ थि खालामनाया गोनांथि गैयैबो नुयो। जों गोजोनदि हमथानायफोरखौ हमथानायखौ सोलिहोबाय थानो थिरांथाखौ बिथाङा आर
30 ए
(8) नि सिङाव मोनहैदोंमोन, जायखौ बुंनाय नेम बायदियै लिरनायाव रेबगान्थि खालामजायाखै, आरो बेबादि थिरांथाखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया, आरो बै समाव लिरनायखौ खमायनाय जागोन।
बिथांखौ हमथानायखौ सोलिबाय थानो बिथोन होनाय जायो। नेम 30ए (8) आव बुंनाय दं दि (1);, (2) [1962] एसयुपीपी
3 एस
सी
आर
713 (3); (5) आई
एल
आर
1952 बम
134 (6) ए
आई
आर
1964 गासिबो 327302 मावख 'गिरि जाय खुंथायगिरिजों गोहो होजायो आरो बिथाङा दालाय नेम (6) नि दफा (बी) नि सिङाव रोखा खालामो आरो खुंथायगिरिजों गावनो खालामनाय मोनफ्रोमबो हमथानाय बिथोनखौ द' दाननि बारा नङै थाद 'नायाव नायसंनाय जागोन, जाय बेबादि नायसंनायनि सायाव थिरांथा लायो दि बिथोनखौ सोलिहोथारनांगौ ना नाङा। जों जाय सोंनो गोनां सोंथिया बेनो दि बियो जोंनि सिगाङाव होनाय फाइलाव दिन्थिजानाय मिनितफोरनि गेजेरजों दिन्थिजादों ना दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा हमथ' नायनि रेबगान्थिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय गोनांमोन।
जोंनि सिगाङाव हमथानायफोरनि जाथायफोरखौ गनायनाय जादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां फोरबोआव बिबैजों बिसोरखौ हमथानायखौ सोलिहोबाय थानो थिरांथा लानाय जादोंमोन, आरो बे बुंजानाय मिनितफोरखौ लुनायनि सोमोनदोआव जोंनि थिरांथाफोरनि थाखाय मोनसे जोबोद गुसेब जेंना नुजायो। गिबि फालिथाय जेराव बिबैआ जोंनि सिगाङाव हमथानायफोरनि जाथायफोरखौ नायसंनायनि दाबि खालामदों, बेयो 15 फेब्रुआरि, 1963 आवमोन। बै अक्ट 'आव, बिथाङा गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः "गासिबो हमथानायफोरनि सोमोनदोआव हमथानाय बिथोनखौ नायसंनायनि उनाव सिसिआ दफा नं
1,3,4,5,6,7,8,9,12 आरो 13 आव हमथानायफोरनि सोमोनदोआव हमथानाय बिथोनफोरखौ बोखारनो थिरांथा लादोंमोन।" गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों बेखौ आर' ज खालामनाय जादों दि बे बिथोनआ दिन्थियो दि आर 'ज गोनां मावख' आ गासिबो हमथानायफोरनि जाथायफोरखौ गनायदोंमोन आरो माखासेखौ हमथानायखौ फोजोबनायनि थांखि लादोंमोन, आरो बेनि ओंथिया बेनोमोनदि बिथाङा गुबुन जेबो सन्देह गैयालासे हगारनायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन।
गासै हमथानायफोरखौ नायसंनायनि थाखाय आरो, गिबि नोजोरै, सलिसिटर जेनेरेलनि थाखाय बे बाथ्रा बुंनाया गेबें जागोनदि बिथोननि बे बाहागोआ दिन्थियो दि गासै 68 हमथानायफोरनि जाथायफोरखौ आर
30ए (8) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव, आर
30ए (8) नि सिङाव गावनि थिरांथाखौ रोखा आरो रोखा महरै रेबगान्थि खालामथारनांगौ। जोबनायाव, नोगोरारिफोरनि उदांस्रिया सोंथियाव दं आरो जुदि हमथानायखौ थि मावख 'आरिजों लाजानाय थिरांथाफोरनि फिथाय महरै सोलिबाय थानो थांखि लानाय जायो, अब्ला बेखौ रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव बुंनांगौ। नाथाय आर
30ए (8) नि सिङाव आर
30ए (8) नि सिङाव आर
30ए (8) नि सिङाव आर
30ए (8) नि सिङाव आर
30ए (8) नि सिङाव आर
30ए (8) नि सिङाव आर
30ए (8) नि सिङाव आर
30ए (8) नि सिङाव आर
30ए (8) नि सिङाव आर
30ए (8) नि सिङाव आर
30ए (8) नि सिङाव आर
30ए (8) नि सिङाव आर
30ए (8) नि सिङाव आर
30ए (8) नि सिङाव आर
30ए (
बे बिथोनखौ 15 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइयाव हगारनाय जादोंमोन आरो द 'दाननि समफारिनि गेजेराव आर
30ए (8) नि सिङाव बिजिरसंनाया 25 जुन, 1963 मायथाइआव जोबनो गोनांमोन। जानो हागौ द' दाननि समफारिनि उनावबो मावख 'गिरिआ बे बाथ्राखौ सान्ना नायदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिथोनआव मुंख' नाय हमथानायफोरखौ आरोबाव हमथानायआ थार नङा, आरो बेनिखायनो, द 'दाननि समफारिनि सिगाङावबो, बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि बिसोरखौ हगारनांगौ। बेयो सन्देह गैयालासेनो दिन्थियो दि मावख' गिरिआ सोंनायखौ जोबोद सांग्राङै सानगासिनोमोन आरो जेरैनो बिथाङा गोजोन मोनो दि बुंजानाय हमथानायफोरखौ आरोबाव हमथानायआ गोनांथि गैयै जागोन, बिथाङा बिसोरखौ थाबैनो हगारनो बिथोन होदोंमोन। बेनि अनगा बिथाङा बेबादि हमथानायफोरनि जाथायफोरखौल 'सानदोंमोन जायखौ थाबैनो हगारनांगौमोन।
30ए (8) नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय थिरांथाआ मोनसे उदां थिरांथा जाय द 'दाननि समगान्थिनि थाखाय हमथानायखौ गनायथि होयो। गुबुन सोदोबफोराव, हमथानायनि गिबि बिथोनआ द' दाननि थाखाय गनायजाथाव आरो बेनि उनाव हमथानायखौ हमथ 'नायखौ आर
30ए (8) नि सिङाव मोनसे थिरांथा रेबगान्थि खालामजायोब्लासो गनायथाव खालामनो हायो। बे थिरांथा लानायनि आखुथाय जाय आर
30ए (8) नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानांगौ जायो, जों बेखौ गनायनो हाया दि सोंजानाय बिसम्बिखौ मोनसे थिरांथाखौ सोफादेरनो थाखाय जुक्ति गोनां होनना बुंनो हायोदि जोंनि सिगाङाव थानाय 304 हमथानायफोरखौ हमथानायखौ मोनद' दाननि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव प्राइबेट अथ 'रिटीया गनायथि होनायनि गोनांथि दं।
बीरेन दत्तजों लोगोसे गुबुन सुबुंफोरनि सायाव, जायनि हमथानायनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायाखै, सोलिबाय थादोंमोन। "बेयो सन्देह गैयालासेनो बाथ्रा दान्थेलायनायनि बाथ्रा; बेयो फिन होग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि मानोना माखासे हमथानायफोरखौ हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन, जाहोना बेनो दि गुबुनफोरखौ हमथानायनि बिथोनखौ सोलिबाय थानो बिथोन होनाय जादोंमोन। नाथाय बेखौबो सान्ना ला दि फिन होग्राया गावनि दाजाबदेरनाय एफिडेविटआव रोखा आरो रोखा महरै बुंदोंमोन दि बिथाङा 15 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइआव थि खालामदोंमोन दि जोंनि सिगाङाव हमथानायफोरखौ हमथानायखौ सोलिहोबाय थानांगौ, जों बेबादि रायजोखौ बारा गोनांथि होजायामोन, मानोना 15 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइआव जारि खालामनाय बिथोनखौ जों सान्ना नायनांगौमोन, आरो बिथोन होनाय मावख 'आरिफोरा बेनि ओंथिखौ मा सान्दों एबा बेनि ओंथिखौ मा सान्दों बे नङा; आरो बेनिखायनो, बे बिथोनखौ लुनायनि सोंथियाव फैफिनो। जों सालिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायखौ सांग्राङै सान्ना लादोंमोन, नाथाय जों बे बिथोनखौ आबुं खालामनो हायामोन होनना बुंदोंमोन।
आर
30ए (8) नि बाथ्रा दानथेलायनायफोर। जों गोजोनदों दि बे बिथोनखौ साखिगिरिनि थिरांथा लिरबिदां रेबगान्थिजों गोरोबहोनो हाया दि जोंनि सिगाङाव हमथानायफोरखौ हमथानायनि गुबै बिथोननि अक्ट 'निफ्राय द' दान जोबखांनायनि उनावबो हमथ 'नाय जानांगौ। बेनि उनाव 3 जुलाइ, 1963 आव हगारजानाय उननि बिथोननि बेलायाव, थासारिया दाबो गाज्रिसिन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 15 मे, 1963 आव, पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, त्रिपुराया सुबुरुन होदोंमोन दि माखासे हमथानायफोरखौ हगारनांगौ, मानोना बिथाङा सानदोंमोन दि बिसोरनि थाबथानाय हमथानायनि थाखाय जेबो थार जाहोन गैया। बे बाथ्राखौ 6 जून, 1963 आव पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट आरो गाहाय सचिवनि गेजेराव सावरायजादोंमोन आरो जोबनायाव गिबि मन्थ्रि आरो गाहाय कमिस्नारनि गेजेराव जानाय जथुमानि फिथाय महरै 3 जुलाइ, 1963 आव मोनसे बिथोन हगारनाय जादोंमोन। बे जाथायफोरा दिन्थियो दि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ बै सुबुंफोरखौ हगारनो गनायथि होदोंमोन, जायनि केसफोरखौ गनायनाय जादोंमोन।
गिबि मन्थ्रि आरो गाहाय कमिस्नारनि गेजेराव सावरायजानाय समाव 305 अनजिमायाव 25 मोन। गिबि मन्थ्रि आरो गाहाय कमिस्नारनि गेजेराव सावरायजानाय समाव गिबि मनथ्रिआ सुबुरुन होदोंमोन दि गोजौनि गासै 25 हमथानायफोरखौ ज 'यै हगारनायनि सोलायै बिसोरखौ ज' यै हगारनाया साबसिन जागोन, नाथाय जोबनायाव, गिबि मनथ्रिजों गनायजानाय बिथोनआ बेनोमोन दि बिसोरखौ 6 जुलाइ, 1963 खालि एखे समावनो हगारनो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, 15 मे, 1963 खालि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ गाहाय कमिस्नारनो लिरनाय लायजामखौ फरायदोंमोन आरो 3 जुलाइ, 1963 खालि गाहाय मन्थ्रि आरो गाहाय कमिस्नारनि गेजेराव जानाय सावरायनायनि रेबगान्थि, बेयो रोखा दि मावख 'आरिफोरा गनायनाय मोनसेल' जाथायफोरा 25 हमथानायफोरनि जाथायफोरमोन, जायनि थाखाय पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ गनायथि होदोंमोन।
बेयाव बेखौ बुंहोनो जेबो खाबु गैया दि बे समाव जायफोरखौ हगारनाय जादोंमोन, बैफोरनि अनगायै गुबुन हमथानायफोरनि जाथायफोरा सोमोनदो गोनांमोन। बेबादि जानानै, जों बेखौ मानिनांगोन दि 15थि फेब्रुआरि, 1963 आव हगारजानाय सिगांनि बिथोन बायदि, 3थि जुलाइ, 1963 आव हगारजानाय बिथोनआबो बिनायगिरिनि थाखाय जेबो हेफाजाबनि नङा, मानोना मोन्नैबो बिथोनखौबो आर
30ए (8) नि सिङाव सौहैनाय आर
30ए (8) नि सिङाव जोंनि सिगाङाव हमथानायफोरखौ हमथानायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय आर
30ए (8) नि गोनांथिनि ओंथिया गोनांथार दि आर
30ए (8) नि गोनांथिखौ मानिनाय जायाखै आरो बेयो आइनआव उदायैनि सिगाङाव हमथानायफोरखौ हमथानायखौ दिदोमथि गैयै खालामो। नंगुबै बाथ्रा दि बै जाथायफोरखौ उनाव 25थि सेप्तेम्बर, 1963 आरो 11थि मार्च, 1964 आव नायसंनाय जादोंमोन आरो बिथोनगिरिनि थिरांथाखौ थारै मिथिहोजानाय जादोंमोन।
e आ सिगाङावनो इंगित होदों दि जों बेफोर मावखान्थियाव श्री गर्गजों नारसिन्नाय आयेननि मोन्नै गुबुन बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनायनि थांखि गैया, नाथाय जों बेफोर आयदाफोरजों बाहागो लानायनि सिगां, जों जर होनो लुबैदों दि 51 S.C.20.306 R
30A (8) नि सिङाव आरजाथाव मावख 'आरिजों रेबगान्थिनाय थिरांथाखौ आयेननि आयदा महरै हमथानायखौ फोनांजाबनायनि गोनांथि गैया, बेयो गोसो गोनां आरो थार जागोन आरो बेबादि थिरांथाखौ मोनफ्रोमबो जाथायावनो हमथानायखौ मिथिहोनांगौ। जुदि आरजाथाव मावख' आरिआ मोनसे थि हमथानायखौ हमथानायनि सोमोन्दै सोंनायखौ गनायो आरो बेबादि सोलिबायथानायआ न्यायगोनां, जों सोमोन्दो गोनां हमथानायनो बुंजानाय थिरांथाखौ फोरमायनायाव फेलें जानायनि जेबो जुक्ति नुनो मोना। जुदि बेबादि फोरमायथिनि गोनांथिआ मोनसे खौरां दैथायनायनि गोनांथि गैया, अब्ला बेखौ हमथानायखौ आइनजों गोरोबहोआल 'थि खालामनाय नङा।
दि बेबादि थिरांथाखौ हमथानायखौ मिथिहोनाया मोजां जागोन। फिथाय महरै, आपिल आरो रिट पिटिशनफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो सोमोन्दो गोनां हमथानायफोरखौ थाबैनो उदां खालामनो बिथोन होनाय जायो। आपिल आरो रिट पिटिशनफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
