1963 मायथाइनि आपिल नं
887 आरो 888। 1961 माइथायनि जर 'खा आपिल नं
483 आरो 484 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 23 अक्ट' बर, 1961 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय दफा के
कापुर, बी
एल
खन्ना, दफा मूर्ति आरो के
के
जैन, साखिगिरिनि थाखाय दफा सी
बी
आगरवाला आरो सी
पी
लाल, साखिगिरिनि थाखाय 27 जुलाइ, 1964 मायथाइआव। बिजिरसालिनि बिजिरनायाः रघुबर डे, जे
जों होजादोंमोन। आर 'जलाइगिरि, अमृत बनस्पति क' लिमिटेड, बेनि उनाव कम्पानीखौ मोनसे जुथाइ स्टक कम्पानि, आरो दफा पी
भासिन, कम्पानीनि सासे बाहागोआरि, 1961 माइथायनि 1003 अक्ट 'बरनि बिजिरथि नं
1003 नि आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन।
बे जाहोननि सायाव दि फान्नाय खाजोनाखौ मोनसे गनायजाथाव आयेननि सिङाव गनायजानायनि बांसिन हाराव बिजिरनाय जादोंमोन आरो खाजोनाखौ से अन्नानि हाराव बिजिरनाय जादोंमोन आरो से रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
खोन्दोआरि बेंछनि सिगाङाव मोनफ्रोम रांनि बदलै 1 अन्नानि हाराव बुंजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोननि बेरेखायै 1963 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
887 खौ जर 'खा गनायथि होनानै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 1963 मायथाइनि गुबुन आपिल नं
888 खौ खोन्दोआरि बेंसनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय 1955 56,1956 57 आरो 1957 58 बोसोरनि थाखाय बिजिरनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्रा कम्पानिनि रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनाय मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामो। बे रिट पिटिशनआव आपिल खालामग्रानि थाखाय दाबिनाय मोनसेल 'बाथ्राआ बेनोमोन दि भेलिडेशन एक्टआ उदायैमोन। गाहायाव होनाय मोन्नै बिजिरसालिनि बिथोनफोरा बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। जुट मिल्स केस (1) आव। जों आपिल खालामग्राखौ बिजिरसालिनि बे थिरांथा बायदियै भेलिडेशननि भेलिडिटीखौ गाग्लोबग्रा बिथाफोरखौ नारसिन्नो गनायथि होआमोन। मिल्स केसआ दा खालि 6 रांनि हाराव सानजानो थाखाय आर' ज खालाम जादोंमोन, जायखौ 1 रांनि हारावल 'सानना लानाय जादोंमोन।
रांफ्रोमबो, जेरै इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोराव होनाय जादों आरो बेनि राहाफोरनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइ। बाथ्रा दानथेलायनाया भारतारि (1906 नि एक्ट III) नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय, जायखौ बेनि उनाव 1955 नि एक्ट XXXI जों फोसाबनाय जादों। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि खाउरि मुगानि एक्टनि दफा 14 नि दालाय दफा (2) आरो (3) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, सोमोन्दो गोनां एक्टआव 1 अन्नानि फोसाबनाय मुंख 'नाय आरो बेनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौ 6 नाय पैसानि मुंख' नाय होन्ना सान्ना लानाय जाथों आरो सेल्स टेक्स अथ 'रिटिनि गोरोन्थि साननायनि जाउनाव खाजोनानि बांद्राय बेसेन थि खालामनाय जायो। थार बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो थाखाय
बेनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख' नाय जाथों। दफा 13 'आ ओरैबायदि बिबाङा होयो जेराव गुबुन गुबुन खाउरिफोरनि टेन्डरखौ सोमोन्दो गोनां आयेनारि बाहागो होनना गनायनाय जागोन।
जायखिजाया रां। (ख) खावसे रांनि खावरिनि बेलायाव, जि रांनि बांसिन नङि जायखिजाया रांनि थाखायः (ग) जायखिजाया गुबुन खावरिनि बेलायाव, से रांनि बांसिन नङि जायखिजाया रां आरनि थाखायः बुंनाय जादों दि खावरिनि महरखौ गाज्रि खालामाखै आरो बिनि लिरथाइआ ओरैबायदि खमायाखै दि बिनि बेलायाव लिरजानाय गिलिरनिफ्राय खमसिन जानो हागौ। (3) गासिबो निकेल, थामा आरो ब्रन्जानि खावरिफोर जाय 24थि जानुवारि, 1942 मायथाइनि सिगां बे आयेननि सिङाव हगारजानाय जानो हागौ, सिगांनि बायदि एबा से रांनिफ्राय बारा नङै जायखिजाया रांनि थाखाय मोनसे आयेनारि रां होनाय एबा रां महरै सोलिबाय थानो हागौ। दफा 14, खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां खावसेनि रां
दफा 13 नि दफा (1) आरो दालाय खोन्दो (2) आरो बेयाव मुंख 'नाय बिबाङा मोनसे आयेनारि रां होनाय एबा बेनि मथै हिसाब खालामजानांगौ। (2) दफा 13 आव थि खालामनाय सिमासिम आना, पाइस आरो पाइसफोरनि बेसेनफोराव बे आयेननि बिथोननि सिङाव जारि खालामजानाय गासैबो खाउरिफोरा, रां होनायाव एबा जायखिजाया खान्थियाव एबा फोसावनायाव जिगु आना, दजि ब्रैसा पाइस एबा सेजौ गुजि नैजि पाइस, सेजौ गोदान खाउरिफोरनि हाराव मोनसे आयेनारि रां होनाय जागोन।
दालाय दफा (2) आव थि खालामनाय जादों। "मोनसे ट्रेन्जेकसनआव दान होनाय आना, पाइस आरो पाइसनि समान बेसेनखौ सान्नो थाखाय दालाय दफा (2) नि राहाफोरखौ बाहायनायखौ थि खालामनाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरा गोबां। गिबि गोनांथिआ बेनो दि मोनसे ट्रेन्जेकसनआव जि रां होनाय जायो। गुबुन मोनसेया बेनो दि बैफोर खावरिफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव दान होनाय राङा दफा 13 आव मुंख 'नाय आयेनारि रां होनाय सिमासिम जानांगौ। जेब्ला बेफोर मोन्नै थासारिफोर थायो, बै खावरिफोरा आइनारि रां होनाय जागोन एबा सानरिखियाव 16 आना, 64 पाइस एबा 192 पाइसनिफ्राय 100 नेय पाइसनि हाराव, जाय दफा 14 नि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय गोदान खाउरि। बेनि ओंथिया बेनो दि बोसोरारि रां होनाय एबा पाइस एबा पाइसफोरनि अनजिमाखौ दफा 13 आव मुंख 'नाय आयेनारि रां होनायसिम बांहोनाय जायो।
आरो मोनसे आबुं अनजिमा आरो मोनसे बाहागो थाफानाय गलायमोनदेर अनजिमा जा। बेसेनाव मोनसे गोदान रांनि मोनसे बाहागोजों समान जेबो खाउरि गैया। बेबादि जाथायफोराव, आबुं होनां रांखौ आबुं महरै होनां नङा, जुदि होनां रांखौ होनां एबा होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ, एबा जेराव गोजौनि गोदान खाउरि एबा गोदान खाउरिआ गाहायाव होनाय गोदान खाउरिनि समान खाथियाव दं। साननायनि बे थि आदबनि ओंथिआ मोनसे नंगुबै बिदिन्थिनिफ्राय रोखा जागोन।
मानोना 44 आरो 31 नाय पैसाफोरा 7 आना आरो 5 आन्नानि सानजानाय समान समान आरो 37 नाय पैसाफोरा 37 1/2 नाय पैसानि गाहायाव थानाय उननि खाउरि जाय समान महरै 38 नाय पैसानि गाहायाव आरो 37 नाय पैसानि सायाव आरो साननायनि बानायनाय आदबा बेबादि थासारियाव गाहायाव होनाय गोदान खाउरिफोरनि समानखौ थि खालामनो बिथोन होयो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि मोनसे रोखोमनि मोनफ्रोमबो खाउरि, लेंहरजानायखौ साननायनि थांखिनि थाखाय मोनसे खोन्दो होन्ना सान्नाय जाया, नाथाय बेसेननि गासैबो खाउरिफोरखौ बे थांखिनि थाखाय मोनसे खोन्दो होन्ना सान्नाय जायो। बेयो आबुं जाथावनायै होनां रांखौ होनांखौ रोखा खालामनो थाखाय। बेयो आरोबाव मोनसे नंगुबै बिदिन्थिआव रोखा जागोन। मोनस्नि मोनसे अन्नानि थुख्राफोरखौ लेंहरनाय जायो, बुं, मोनसे रां होनाय जायो। मोनफ्रोम गुबुन थुख्राखौ 6 नायनि थाखाय गनायनाय जायोब्ला, मोनस्नि रां होनाय जायो, मोनस्नि रां होनाय जायो, मोनस्नि रां होनाय जायो, मोनस्नि रां होनाय जायो, मोनस्नि रां होनाय जायो, नाथाय मोनस्नि रां होनाय जायो, मोनस्नि रां होनाय जायो, मोनस्नि रां होनाय जायो, मोनस्नि रां होनाय जायो।
10 नेय पाइसानि थाखाय, जायखौ मोनफ्रोम्बो पाइस थुख्राखौ 2 नेय पाइसनि थाखाय मोजां रां होनाय मानिनाय जायो, बिनि समान, जुदि बेखौ हारसिङैनो नेय पइसआव सोलायनाय जायो। बेनिखायनो बेयो रोखा दि (2) रां होनाय एबा सानरिखिनि समाव गोजाम खाउरिफोरखौ गोदानाव सोलायनायनि राहा दं, आरो बेनि उनावबो गोजाम खाउरिफोरखौ बै सिमासिम सोलायनायनि राहा दं जेराव बेफोर आयेनारि बेसेन गोनां, जायनि ओंथिया बेनो दि सासे मानसिया दफा 14 नि दालाय दफा (2) आव थि खालामनाय रोखोमै नेय पाइसानि सानरिखियाव गोबां रांनि गासै बिबांखौ होनो थाखाय नारसिननो हाया आरो बे मोननै जाहोनफोरा गोजाम आनस, पाइस एबा पाइसनि बेसेनजों समान नेभ पाइसनि अनजिमाखौ थि खालामनायाव गोहोम खोख्लैयो, मोननै जाहोनफोरखौ थि खालामनाय आरो बानायनाय राहानि हारखौ थि खालामनाय, माब्लाबा नंगुबै रांनि हारनिफ्राय एसे खम नंगुबै सानरिखिनाय जायो।
जुदिबो बेयो बांसिन जायो, फारागथिया जोबोद फिसा जायो। 320 दालाय खोन्दो (3), बबेखानि, मोनसे गुबुन आयदाजों सोमोन्दो दं। बेनि जेबो नंगुबै रां होनायजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेयो गोजाम खाउरिफोराव फोरमायजानाय बेसेनफोरखौ गोदान खाउरिफोर एबा गोदान खाउरिफोराव फोरमायजानाय बेसेनफोर होन्ना मोनसे नेम होयो, आरो बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय, रोखा खालामनो गोनां मोनसेल 'जाहोनआ जादों जाय हाराव गोजाम खाउरिफोरनि बेसेनखौ गोदान खाउरिफोरनि बेसेनाव सोलायनांगौ। बे राहानि थांखिया गोदान खाउरिफोरनि बेलायाव समान बेसेनाव सौहैनो थाखाय मोनसे जखा जगायनाय आरो गोदान खाउरिफोरनि बेलायाव गोजाम खाउरिफोरनि बेलायाव होनोगोनां जायखिजाया बिबांखौ माबोरै होनांगौ बेखौ थि खालामनाय नङा। बेनिखाय दालाय खोन्दो (3) आ गोरलैयै होयो आरो बै खोनदोआव मुंख' नाय जायखिजाया खाख्रिफोराव मुंख 'नायफोर, फोरमायजानाय जायखिजाया बेसेननि थाखाय, बोसोरारि बेसेन आरो गोदान खोन्दोआव मुंख' नाय बेसेननि थाखाय मुंख 'नाय बिबाङाव मुंख' नाय बिबाङाव मुंख 'नाय बिबाङाव मुंख' नाय बिबाङाव मुंख 'नाय बिबाङाव मुंख' नाय बिबाङाव मुंख 'नाय बिबाङाव मुंख' नाय बिबाङाव मुंख 'नाय बिबाङाव मुंख' नाय बिबाङाव मुंख 'नाय बिबाङाव मुंख' नाय
दालाय खोन्दो (2) आव मुंख 'नाय 16 आना, 64 पाइस एबा 192 पाइसनिफ्राय 100 गोदान खाउरि एबा नया पैसा। बे हारखौ दालाय खोन्दोआव मुंख' नाय जादों। दालाय खोन्दो (3) आव जेबो गैया जायखौ दालाय खोन्दो (2) नि बै बाहागोखौ मुंख 'नो हायो। जाय मोनसे थि अनजिमानि आना, पाइस एबा पाइसजों समान बेसेननि गोदान खाउरिफोरनि अनजिमायाव सौहैनो थाखाय नंगुबै सानख' नायजों सोमोनदो दं, आयेनारि बेसेननि सिमानि सिङाव दानस 'नाय खाउरिफोर। दफा 14 नि दालाय खोन्दो (3) नि राहाफोरा दालाय खोन्दो (2) आव थि हाराव गोजाम खाउरिफोरनि बेसेनखौ गोदान खाउरिफोरनि बेसेनाव सोलायनायनि राहा होयो आरो दालाय खोन्दो (2) नि राहाफोर बायदियै सोलायनो थाखाय राहा होनाङा। गुबुन बुंफुरलुआ साबसिन जायोमोन जुदि आयेन आफादहा गोजाम मुंख' नाय खावरिफोरनि अनजिमाखौ बुंजानाय खावरिफोरनि बेसेनफोरनि मुंख 'नाय गोदान आदबजों लोगोसे सानना लानाय जादोंमोन।
खाख्रिफोराव बेसेननि फोरमायथिया गावारि खाख्रिफोर जाथों एबा बेफोर आइनफोर जाथों एबा फोसावथायफोर जाथों, नेमफोर जाथों एबा बिथोनफोर जाथों। थांखिया गोजाम खाउरिफोराव फोरमायजानाय बेसेनखौ सोलायनो हानाय समान बेसेनखौ थि खालामनायमोन। जुदि आर 'जलाइगिरिनि थाखाय नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजायो, अब्ला आनास, पाइस एबा पाइसआव फोरमायजानाय बेसेनफोरा सोलायनायाव थि समान जानाय नङा, नाथाय जोबोद गुबुन गुबुन जानो हागौ आरो गाज्रि गोहोम गोग्लैगोन 321 जाय सुबुंफोरनाव रां होनोगोनां एबा माखासे थासारिफोराव, जाय सुबुंनिफ्राय बियो होनोगोनां बिनि मोजांनि सायाव। बेखौ आयेन आफादजों सानजानो हायामोन। आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि दालाय दफा (3) नि राहाफोरा खालि दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय हारखौल' रायखांहोनाय नङा, नाथाय खोनदोआव मुंख 'नाय साननायनि आदबखौबो, जाय मोनसे रोखा रुजुथाय जाय बेफोर आर' जलाइफोरनिफ्राय नुजायो।
1961 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
1003 आव एन
टि
एस
नि बाथ्रा दानथेलायनाय दि फान्नाय खाजोनानि गासै फाननायनि सायाव 1 आना नङा, 6 नया पैसा मोनफ्रोम रांनि हाराव सान्नाय फान्नाय खाजोनाया फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिजों दाबि खालाम जानाय खाजोनानि बिबांखौ 34,355 रांसिम खमायगोन। बेनि ओंथिया बेनोदि जुदि खाजोनानि बिबांखौ आयेननि सोमोन्दो गोनां राहा महरै 1 आना मोनफ्रोम रांनि हाराव एबा 6.25 नया पैसा मोनफ्रोम रांनि हाराव सान्नाय जायो, अब्ला आर' जलाइगिरिनिफ्राय होनोगोनां खाजोनानि बिबाङा 34,355 रां जागोन।
बेखौ फोरमायनो थाखाय दि रिट पिटिसननि दफा 16 नि दफा (ङ) आव, बोसोर 1956 57 नि थाखाय रां होफिन्नायनि बिबाङा मोनफ्रोम रांआव से अन्नायाव होफिन्नायनि बिबाङा आरो मोनफ्रोम रांआव 9 पाइआव होफिन्नायनि बिबाङा अब्ला आपिल खालामग्रानो होफिन्नायनि बिबाङा ओरैबायदि गुबुन-गुबुन जागोन जाय बेखौ जोबोद बाङाइ खालामो। बिबाङा ओरैबायदि जागोनः आर
एस
ए
पि
मोनफ्रोम रांआव 1 अन्नायाव होफिन्नायनि गासै बिबाङा <आइ
डि
4> 106 होफिन्नायनि बिबाङा 9 पाइआव होफिन्नायनि बिबाङा <आइ
डि
3> होफिन्नायनि बिबाङा, आरो बेनिखायनो बिनायगिरि कम्पानीया 9 पाइनि जायगायाव होफिन्नायनि बिबाङा मोनबा नाय पायसनि बिबाङाव सानजायोब्ला, होफिन्नायनि बिबाङा 51 एस
सि
322 जागोन।
गोजाम खाउरिफोरनि बेसेनखौ गोदान खाउरिफोरनि बेसेनफोराव सोलायनायनि नोजोरआ होनो एबा मोन्नो गोनां नंगुबै बिबाङाव ओरैबायदि गोबां सोलाय-सोल 'नि खाबु होनांगौ। सोलाय-सोल' खालामनायनि बिखान्थिनि ओंथिया आयेननि राहा एबा जायखिजाया सोमोन्दोआरि समफारिनि सिङाव थारै होनोगोनांनिफ्राय बांसिन एबा बाङाइ आरजिनो थाखाय मोनसे फारिखान्थि जानाय नङा। सोलाय-सोल 'खालामनाया मोनसे गोरलै फारिखान्थि जायनि थाखाय रां होनायनि गोनांथिआ बै रांनिफ्राय गुबुन जेराव होनां रां होनांमोन। बेनिखायनो जों गनायो दि दफा 14 नि दालाय खोन्दो (2) नि गोनांथिया बेनो दि आनास, पाइस आरो पाइसफोराव फोरमायजानाय जायखिजाया बेसेननि मुंख' नायफोरखौ बेबादि बेसेनफोरजों गोरोबहोनाय जागोन, जाय गोदान खाउरिफोराव फोरमायजानाय जागोन, जाय गोजाम खाउरिफोरनि बेसेनजों आबुङै समान जागोन जेब्ला बिसोरनि बेसेनखौ बोसोरारि 16,192,64 पाइस आरो 100 पाइसनि हाराव सोलाय-सोल 'खालामनाय जायो।
बे मामलायाव बे क 'र्टआ आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो। नाथाय, जेब्ला बै केसाव बिसोरखौ गनायनाय जायो, अब्ला बिसोर बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामाखै मानोना बे मामलायाव दा जोंनि सिगाङाव नुजानाय नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरनो गोनां नङामोन। बिड़ी वर्कस मामलायाव फान्नायनि मोनफ्रोम रांनि थाखाय 3 पाइनि हाराव फान्नाय खाजोना लागायनांगौमोन। (1) (1963) दिन्थि 1 एस
सी
आर., 275.323 रां खाजोनानि बिबाङा 3 पाइनि बिबाङाव सानना 91,690 रां जायो आरो नै नेय रांनि बिबाङाव सानना लानाय, 3 पाइनि समान बेसेन, जेब्ला दफा 14 नि दालाय दफा (2) आव थि खालामनाय आदबजों सान्नाय जायो, अब्ला 25,038 रांसिम बांदोंमोन। टेक्सखौ मोनफ्रोम रांनि नै नेयआव बिजिरनाय जादोंमोन, मैसूर आइन, 1957 नि माखासे बिबाङाव मुंख 'नाय बेसेनफोर।
आनास, पाइस आरो पाइसखौ भारतारि (1906 नि मिरुआरि आइन थामथि) नि दफा 14 नि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय गोदान खाउरिफोराव नारसिननाय बै बेसेनखौ मुंख' नाय जागोन, जायखौ बुंनाय आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (2) आव थि खालामनाय हाराव बेयाव सोलायनाय जादोंमोन। "बिजिरग्राया गावनि रिट पिटिसनजों आयेननि थारथिनि सायाव सोंदोंमोन, जायनि जाउनाव खाजोनानि बिबांखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे नङामोन दि साननायनि हारआ गोरोन्थिमोन, नाथाय बेमोनदि मोनफ्रोम रांनि बदलै 3 पाइसनि हाराव 2 नाय पैसानि हाराव खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि आइनआ उदायैमोन मानोना बेयो मोनसे आइनजों खाजोनाखौ बांहोनायजों समानमोन, जायखौ संबिजनाव थि खालामनाय खान्थि बायदियै बानायाखैमोन। 277 आव जाय बुंनाय जादोंमोन बेनिफ्राय बेयो रोखा।"
91, 690 रां, नाथाय 1955 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 31 जों भारतारि (1906 नि एक्ट 3) नि फोसाबनायनि उनाव आपिल खालामग्रानि बि नि सायाव लानाय फान्नाय खाजोनानि हारआ मोनफ्रोम रांआव 324 रांमोन आरो बे रोखोमै आपिल खालामग्राखौ 25,038 रां होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जाय बिथांनिफ्राय मोनफ्रोम रांआव 3 पि
आइ
एस
नि हाराव लानाय जायोमोन बिनिख्रुइ बांसिनमोन। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि आपिल खालामग्रानि जानानै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि बेयो खाजोनानि बांहोनायमोन जाय आयेन गैयैमोन मानोना संबिजुनि सिङाव होनाय आदबाव खाजोनाखौ बारायनाय जायासै आरो बेनिखायनो बेयो संबिज 'ननि दफा 265 खौ सिफायदोंमोन आरो बेनिखायनो उदायैमोन आरो गाल' मोन।
संबिजुनि दफा 198,199 आरो 207 जों होनाय आदब आरो खाजोनाखौ बांहोनो थाखाय बेबादि जेबो रां बिल जागायाखैमोन एबा पास खालामजायाखैमोन, खाजोनाया आयेन गैयै आरो उदायैमोन। "बेयो रोखा दि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेबादि नङामोन दि खाजोनाखौ 2 रां समान हाराव सानजानांगौ थामहिनबा 2 रां नङा आरो 2 रां नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बेबादि नङामोन दि बिसावरायनाया 2 रां नङा जानो हागौमोन, माइसुर आइन 1957 नि दफा 3 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै। मा बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि मोनफ्रोम रांआव 3 रां बदलै 2 रां रां बेसेन थि खालामनाया बांनाय हाराव खाजोनानि बिजिरनायनि समानमोन आरो मावखान्थियारि गोरोन्थिनि थाखाय माइसुर आइनआ गनायजाथाव नङामोन। बे आदालतआ बे मोननै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि सायाव खालि बुंदोंमोन दि आइनआव रां सोलायनाया 2 रां नङा जानो हागौमोन।
खाजोनाखौ बांहोनायखौ आइन खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो 325 खालि मोनसे खावरिनि सोलाय समान बेसेननि गुबुन मोनसे खावरिमोन। "बे कर्टआ बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन दि बेसेनफोरनि फोरमायथियाव गोजाम खावरिनि जायगायाव गोदान खावरिनि सोलायनाया खाजोनाखौ बांहोनायनि राहा नङा। आयेननि गुदि आरो गुदि बाहागोआ गोदान खावरिनि सोलायमोन आरो खाजोनानि हारखौ गुबुन गुबुन खालामाखैमोन। जिखिजायामानो, दफा 278 आव, बे कर्टआ, मोनसे रांनि बाहागोखौ 100 नाय पैसायाव रान्नायनि सोमोन्दै भारतनि दफा 14 नि दालाय दफा (1) आरो (2) नि राहाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव आरो जेरावबो आन्नाआव गोजाम आयेनारि रां होनाय, नाय पैसायाव आयेनारि रां होनाय आरो लायसि रां होनाय आरो दफा 14 नि दालाय दफा (2) आव मुंख' नाय साननायनि आदबखौ मुंख 'दोंमोन।" दफा (3) आव बुंनाय जादों दि गोजाम खावरिनि सिङाव जायखिजाया मुंख' नाय दं।
e आरो pies खौ मोनसे आइनआव मुंख 'नाय जायो दि बेखौ गोदान पैसाफोराव सोलायनांगौ आरो गोदान पैसाफोरखौ दालाय खोन्दो (2) आव थि खालामनाय आदबजों सानजानाय गोजाम आयेनारि टेन्डरनि जायगायाव सोलायनांगौ। "जोबथा बाथ्रा दान्थियाव नारसिननाय होनाय जायो, नाथाय बेखौ बिजिरसालिनि थिरांथा महरै लानो हाया दि दफा 14 नि दालाय खोन्दो (3) आ सोलायसोल' नि हारावल 'नङा, नाथाय साननायनि आदबखौबो मुंख' दोंमोन, मानोना बे सोंनायखौ जायखिजाया रोखोमै गनायजायाखैमोन। जोबथा बाथ्रा दान्थाया मोनसे रोखोमनि बानानमोन जायखौ खोन्दो (3) नि राहाफोरनि सोमोनदै रायखांनायाव सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन। बे खारिनिफ्राय रोखा जायो दि खोन्दो (3) नि राहाफोरखौ आबुङै बुंजायाखै, आरो खोन्दो (3) नि गोदान थाखोसिम मुंख 'नाय जादोंमोन, आरो खोन्दो (3) नि जोबथा खोन्दो (3) आव मुंख' नाय खावरि हारखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन।
जिखिजादोआ जादों दि नायसंनाय 326 हादोरफोरनि उननि बाहागोआ साननायनि आदबखौ मुंख 'यो आरो दालाय दफा (2) आव थि खालामनाय हारखौ नङा। अदालते बै समाव दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि बायदियै सानना नायजानाय नाय पैसानि बिथिङाव 3 पाइनि बेसेनखौ सानगासिनो दंमोन, बेनि सिगाङाव जेबो बादायथि गैयामोन दि खाजोनाखौ बिजिरनायनि थाखाय 3 पाइनि समान बेसेनखौ 3 पाइनि जायगायाव सोलायनायनि थाखाय थार बेसेन नङामोन। बेनिखायनो जों आर' जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनजों सोनारनाय बुंफुरलुखौ दफा 14 नि दालाय दफा (3) नि राहाफोरखौ लुनायनि सायाव बिजिरसालिनि मोनसे थांखि होन्ना सान्नाय नङा आरो बेनिखायनो गनायनाय जायो दि बै मामलायाव नायसंनायखौ दा जोंनि सिगाङाव थि खालामनायनि नंगुबै बिन्दोआव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा महरै लानो हाया।
16 आना, 64 पाइस आरो 192 पाइसफोरनि हाराव गोजाम बेसेनफोरखौ सोलायनानै गोदान खाउरिफोराव फोरमायजानाय बेसेनफोरनि मुंख 'नाय महरै गोजाम खाउरिफोराव फोरमायजानाय जायखिजाया आइन एबा जायखिजाया रादाइ, नेम एबा बिथोनखौ बुजिनो नांगौ। जों बेनि मथै बेसेनजों लोगोसे आपिलफोरखौ नेवसिगारो। SHAH, J
I, आंनि गियानगोनां फंबाय रघुबर दयाल, J
जों, दफा 14 नि बुंफुरलुनि सोमोन्दै फोरमायदोंमोन, जायखौ 1955 नि एक्ट 31 जों 1906 नि III आव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1956 57 आरो 1957 नि 58 नि थाखाय आपिल खालामग्राखौ "बनस्पति" आरो 1948 नि U
P
सेल्स टेक्स एक्ट XV नि सिङाव फान्नाय टेक्सनि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन। U
P
1948 नि फोसाबनाय बायदियै, A
A
आ दिहुनग्रानि सेक्शन XXV
A
जों 31 मार्च, 1956 नि गेजेरजों फोसावनाय मोनसे बेसेन थि खालामनाय बिन्दोनि सायाव दानस' लायनाय जादोंमोन।
जे
के
जुट मिल्स क
लिमिटेड बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नायना नाय। मोनसेल 'सोंथि जाय थांना दं, बेयो जादों (1); फोसावथायनि सिङाव आपिल खालामग्रानि दाहारनि बिबाङा, 1955 नि एक्ट 31 जों जागायजानाय गोदान डेसिमेल खावरिनि बिबाङाव। आपिल खालामग्राया दाबि खालामदों दि बेनि दाहारनि बिबाङा 34,385 रां जागोन, जाय टेक्सिं मावख' आरिफोरजों दाबि खालामजानाय रांनिख्रुइ खम जागोन। 1906 नि एक्ट 3 नि दफा 13 (जायखौ इं1947 नि एक्ट 28 जों गुबै दफा 13 आरो 14 जों सोलायदों) जेरावबो बेयो गुदि राहा होयोः "(1) दफा 6 नि बिथोननि सिङाव जारि खालामजानाय खावरिफोरा रां होनाय एबा एकाउन्टाव थानाय मोनसे आयेनारि रां होनाय जागोन, (मोनसे केसाव) रां गथा रां जागोन।" (1955 नि एक्टनि दफा 14 नि दफा 13 नि दफा 13 जों दाबि खालाम जानाय रांनि बिबाङा खावसे रां जागोन, जाय रां गथा रांनि बिबाङा खावसे रां जागोन।
डि खोन्दोफोर आरो बेबादि खोन्दोखौ दिन्थिग्रा गोदान खाउरिखौ मिरु सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों बेबादि मुंजों सायख' नो हागौ जायखौ बियो मोजां सानो, आरो रां, खावसे रां आरो ब्रै बाहागो रांआ फारियै सेजौ बाजि बाजि आरो नैजिबा गोदान खाउरिजों समान जागोन आरो दफा 13 नि दालाय दफा (1) आरो दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव आरो बेनि बायदियै थि खालामनाय सिमासिम, रां होनायाव एबा हिसाबाव मोनसे आयेनारि रां होनाय जागोन।
गाहायाव होनाय गोदान खावरिनि थाखाय। (3) जायखिजाया आइन बानायनायाव एबा जायखिजाया फोसावनायाव, नेम एबा बिथोनआव जायखिजाया आइन बानायनायनि सिङाव एबा जायखिजाया रादाइ, दलिल एबा गुबुन आगजुआव अन्न, पाइस आरो पाइसआव फोरमायजानाय जायखिजाया बेसेनखौ मुंख 'नाय गासैबो मुंख' नायफोरखौ दालाय खोन्दो (1) आव मुंख 'नाय गोदान खावरिफोराव फोरमायजानाय बेसेनखौ दालाय खोन्दो (2) आव थि खालामनाय हाराव सोलायनाय होनना सान्नाय जागोन। "दफा 14 नि दालाय खोन्दो (1) आ मोनसे रांखौ सेजौ गोदान खावरिनि समान आरो खावसे रां आरो ब्रै बाहागोनि से बाहागोखौ फारियै बाजि गोदान खावरिनि समान आरो नैजिबा गोदान खावरिनि समान होनना फोसावदोंमोन। बेफोर गोदान खावरिफोरखौ आयेननि दफा 13 आव होनाय बायदि रां होनाय एबा सानरिखिनि थाखाय आयेनारि रां होनाय जायो। दालाय खोन्दो (2) जों आयेननि बिथोननि सिङाव जारि खालामनाय गासिबो खावरिफोरा आनस, पाइस आरो टेन्डारनि बेसेनफोराव फोरमायजानाय बेसेनखौ मुंख' नाय जायो।
आरो 25148 गोदान खाउरिफोरनि थाखाय मोनसे पाइ। नाथाय बेयाव गोदान खाउरिफोरनि थुख्राफोरखौ गोरोबहोनाय दं, आरो आयेन आफादहा गोदान खाउरिफोरनि थुख्राफोरखौ हगारनायनि सोलायै मोनसे आगान दं, जेराव गोदान खाउरिफोरनि थुख्राफोरखौ दुलुर खालामनो थाखाय होनाय एसेल 'बेसेननि खाउरिफोर हगारनाय हाबना थायोमोन, जेब्ला मोनसेल' ट्रेन्जेकसनआव थि खालाम जानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि आर 'जलाइनि फिथाय महरै आय' नफोर, माबाफोर दंब्ला। जायखिजाया आयेन, रादाइ एबा आइजें-आइदायाव आन्ना, पाइस एबा पाइसफोरनि बिथिङाव फोरमायजानाय जायखिजाया बेसेनखौ दालाय खोन्दो (3) जों मुंख 'नाय जायोब्ला मुंख' नायखौ ओरैबायदि सानना लानांगौ जेरै बेसेनखौ दालाय खोन्दो (2) आव थि खालामनाय हारफोराव गोदान खाउरिफोरनि बिथिङाव फोरमाय जायो। गोदान खाउरिफोरनि बिथिङाव थि खालामजानाय मोनसे ट्रेन्जेकसननि बिबांखौ दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव समानथिनि फारियाव आना, पाइस एबा पाइसफोरनि टेन्डरजों हगारनो हागौ आरो बाहागोफोरखौ ज 'खालामनो हागौ। नाथाय मोनसे ट्रेन्जेकसननि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जायखिजाया नंगुबै ट्रेन्जेकसननि सिङाव बाहायजाथावः बेयो बै बेसेनखौल 'थि खालामो जायखौ जायखिजाया आयेन, कन्ट्रेक्ट एबा आइजेंआव सोलायजानाय होनना गनायनाय जायो जेब्ला बेसेनखौ आन्ना, पाइस एबा पाइसनि बिथिङाव थि खालामनाय जायो। बेयो अब्ला गोसो बोनो हायो जेब्ला आना, पाइस एबा पाइसआव फोसावनाय बिबानखौ गोदान खाउरिफोरनि बिथिङाव थि खालामनाय जायो, जेराव दालाय खोन्दो (2) आ आना, पाइस एबा पाइसआव मोनसे थि होनां रां होनाया मोनसे थि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ख खोन्दो (2)
आं जाय नोजोरखौ फोरमायदोंमोन, बे बिजिरसालिनि मेसार्स मेंगलोर गणेश बिड़ी वर्क्स बनाम मैसूर रायजो आरो गुबुन मोनसे (1) नि बिजिरनायनिफ्रायबो मदद मोनो। बे मामलायाव माइसुर सेल्स टेक्स एक्ट 1948 नि सिङाव मोनफ्रोम रांनि थाखाय थाम पाइनि हाराव फान्नाय खाजोना लानाय जादोंमोन 'भारतारिफोरनि दफा 14 खौ बाहायनायाव माइसुर सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव लाजानाय फान्नाय खाजोनाखौ मोनफ्रोम रांनि मोननै गोदान खावरिनि हाराव सानना लानाय जादोंमोन, आरो मोनसे रां दाबि खालामनाय जादोंमोन। खाजोना होग्राया बाथ्रा दानस्लायदोंमोनदि बिथाङा 91,690 रांल' होनो गोनांमोन, जेराव मोनफ्रोम रांनि फाननायनि हाराव सानजानाय गासै खाजोना दाहारनि बिबाङा। बिथाङा माइसुर गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव मोनसे आर' जलाइजों दाजाबदेरनाय दाबिखौ जुजिदोंमोन, जाय रां बाहायथायनि मोनफ्रोम रांनि हाराव मोन्नै गोदान खाउरिफोरनि हाराव सान्ना लानायमोन, आरो मोनसे आइन बाहायनाया माइसुरनि संबिज 'नजों सोमोन्दो थानाय 198 आरो 207 आय' लफोर (44 आई
डी.) बानायनायनि उनावल 'जानो हागौ।
आय 'न अफ रेफारेन्स टु भ्यालुज) एक्ट 1957 नि 12, जाय 1955 नि एक्ट 31 जों खालामजानाय फोसाबनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। "खाउरि आरो आयेनारि रां होनाय" जों सोमोन्दो गोनांमोन, आरो बेयो रायजो आयेन आफादनि गोहो सिङाव गैयामोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायनायाव, बे कर्टआ दफा 14 नि दफा (1), (2) आरो (3) नि बिथांखिखौ सुंद' खालामदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः "दालाय खोन्दो (3) आ होयोदि जायखिजाया आयेननि सिङाव आना, पाइस एबा पाइसनि गासिबो मुंख 'नायफोरखौ दालाय खोन्दो (1) आव मुंख' नाय गोदान खावरिनि सोमोन्दै सानना लानाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, जेरावबो गोजाम आयेनारि रां होनाय जायो, थामहिनबा आना, पाइस आरो पाइसखौ मोनसे आइन बानायनायाव मुंख 'नाय जायो, बेखौ गोदान पाइसायाव सोलायनाय जायो आरो गोदान पाइसखौ गोजाम जायगायाव सोलायहोनाय जायो। 1963 नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (
उत्तर प्रदेश रायजोनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय, राहाफोरनि गोहोफोरनि सोंथियाव हाबनाया आबुङै गोनांथि गैयैमोन, मानोना 58,36 रांनि गासै फाननायाव फान्नाय खाजोनानि साननायनि गेजेराव, 2 गोदान रांआव एन
पि., आरो मोनफ्रोम रांआव 3 पाइनि हाराव सुबुरुन होनाय आदबाव जेबो फारागथि गैयामोन, आरो खाजोना होग्रानि बाथ्रा बुंनाया बियो 91,690 रां होनो गोनांमोन बेखौ मानिनो गोनांमोन। नाथाय बे अदालते फान्नाय खाजोना बिफाननि दाबिखौ थि खालामदोंमोन दि माइसुर फान्नाय खाजोना आयेननि खोन्दोआव मोन्नै गोदान रां सोलायना हिसाब खालामजानांगौमोन, जाय खाजोना होनायनि थाखाय बिबान होदोंमोन, आरो बै सोलायथायनि बिथायाव सानजानाय खाजोनानि गासै दाबिखौ मोजाङै खालामनाय जादोंमोन, जाय दा रायजोनि फारसेनिफ्राय गनायजायोब्ला, 31 मार्च इं 1956 माइथायाव मंगल' र केसाव गाहायनि केसाव गणेशनि बिथाखौ गनायनाय जादोंमोन।
फान्नाय खाजोनानि बिबाङा फाननायनि से रांआव से अन्नानि हाराव सानजानांगौमोन। भारतारिफोरनि दफा 14 (3) नि बायदियैब्ला फोसावनाय 61 आव मुंख 'नाय अन्नानि थाखाय दा खाउरिफोरखौ सोलायगोन। नाथाय सोलायजानाय हारआ दालाय खोन्दो (2) आव थि खालामनाय हाराव राउन्ड अफ खालामनायनि फारिखान्थिजों मोनसे बाहागो लाफानायलाय, गोदान खाउरिफोरनि बाहागोखौ बोखारनाय जागोन आरो खाथिसिन गोदान खाउरिफोर थामहिनबा मोनद' गोदान खाउरिफोरखौ आयेनाव सोलायजानाय होन्ना सान्नाय जागोन। उइलखौ फोसाबखांनायनि उनाव फान्नाय खाजोनानि बिबाना, बेनिखायनो, फान्नाय बेसेननि मोनफ्रोम रांनि थाखाय मोनद 'गोदान खाउरिफोरनि हाराव जागोन। कर्टनि बिथोन गोबांसिननि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, जों बेसेनजों आपिलफोरखौ नेवसिदोंमोन। (1) [1963] एस
यु
पि
275
एस
आर.
