आपिल नं
1960 नि 646 652
माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 28 नबेम्बर, 1962 नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय 349 आपिलफोर फारियै 1947 नि 385,259,260,385 आव। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो आर
गोपालाकृष्णन, आपिल खालामग्रानि थाखाय (1960 नि सी
ए
नं
648,649 आरो 650 आव) आरो रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय (1960 नि सी
ए
नं
651 आरो 652 आव)। टी
भि
आर
टाटाचारी, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय।
i मन्दिर। मुंख 'जानाय नालिसाव बिनायगिरि पेरियास्वामी गौंडर आरो समाना गौंडरआ बुंजानाय थानसालिनि ट्रास्टिफोर। बिसोर बिनायगिरिफोर, जायफोरा अर्चाकाफोर आरो बिसोरनिफ्राय गुबुनमोनगिरिफोरनिफ्राय नालिस खालामनाय समफारि सम्पथिफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन मानोना बुंजानाय सम्पथिफोरा मोदाइनि सम्पथिफोरमोन आरो बिनायगिरिफोरहा बेयाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बिसोर नालिस खालामनायनि सिगां 3 बोसोरनि समफारिनि थाखाय गोबां मुलाम्फाफोर दाबि खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरा मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन दि मोदायजोनि दाबिखौ मानिना मेलवरामनि सम्पथिफोराव सुदखौ दाबि खालामदोंमोन, नाथाय दाबि खालामदोंमोन दि अर्चाकाफोरा बेयाव कुडीवरामनि बिगोमामोन आरो बुंजानाय सम्पथिफोरनि माखासेखौ थारै गुबुनमोनगिरिफोरनो बारस्लायहोजादोंमोन। अ
एस
नं
184,1945 खौ श्रीमन पंबलीनि थानसालिनि ट्रास्टिफोरजों बुंनाय आदालतआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय
बुंनाय सम्पथिफोराव मेलवरमखौल 'मोदायजोखौ होनाय जादोंमोन आरो अर्चकाफोरा बेयाव कुदिवरमनि बिगोमामोन आरो बिसोर बुंजानाय सम्पथिफोराव गावसोरनि गोसोगुदुंखौ गनायथावै गुबुन खालामनो हादोंमोन। 1945 नि अ
एस
नं
185 खौ वेंगम्बुर गामियाव थानाय श्री वरदराज पेरुमल थानसालिनि ट्रास्टिफोरजों एखे कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बादीफोरा आरचकाफोर आरो बैसोरनिफ्राय एखे बिथायाव एलिनीफोरनिफ्राय नालिसजों सरजाबनाय फारियाव मुंख' नाय सम्पथिफोरखौ मोनफिननो नागिरदोंमोन आरो बिबादीफोरा रोखोमसे आर 'जलाइफोर होदोंमोन। मोनथाम नालिसफोराव दाखिल खालामजानाय लिरबिदां बिबुंथिफोराव बुंजानाय गुबुन रैखाथिफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया मानोना बे आर 'जलाइफोराव बिसोरनि सायाव जेबो सोलायाखै। 1945 नि अ
एस
नं
183, अ
एस
नं
184 आरो अ
एस
नं
नि गाहाय जेंना। इं 1945 माइथायनि अ
एस
नं
185
बेयाव। मुंख 'जानाय बाथ्रायाव बिथाङा गासै मोनथाम नालिसफोराव मानिदोंमोन दि साथाम मोदायजोफोरनो होनाय दानफोराव मोन्नैबो वरमफोर दं। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि 16 मे, 1931 मायथाइनि सिगां अर्चकाफोरजों खालामनाय गुबुन-गुबुन जानाया सोमोन्दो गोनां थानसालिफोरनि ट्रास्टिफोरनि सायाव गोनांमोन आरो बै अक्ट' नि उनाव खालामनाय गुबुन-गुबुन खालामनायफोरा आलादा खालामजानांगौमोन। फिथाय महरै रोंग 'थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया 16 मे, 1931 मायथाइनि सिगां गोहोम खोख्लैजानाय गुबुन-गुबुन खालामनायनि गेजेरजों खोबजानायफोरनि अनगायै नालिसनि समफारि सम्पथिफोरनि दखलनि थाखाय मोनफ्रोम नालिसाव मोनसे बिथोन होदोंमोन। बिथाङा नालिसनि सिगां 3 बोसोरनि थाखाय बादीफोरनो मेसन मुलाम्फा आरो उननि मुलाम्फाखौबो बिथोन होदोंमोन आरो बिथाङा थि खालामनाय हाराव दखल होनायनि अक्ट' सिम। मुंख 'जानाय नालिसफोराव मददगिरिफ्रा माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जाय 2609 अपीलफोरमोन, आरो हाई कोर्टनि 389 अपीलफोरमोन।
गोजौ अदालते थानसालिफोरनो होनाय दानफोरनि आखुजों सोमोन्दो थानाय बिजिरनायनि सायाव 351 बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गनायदों, थामहिनबा बियो बुंदों दि थानसालिफोरनो होनाय दानफोराव मेलवरम आरो कुदिवरम मोन्नैबो वरमफोर दं। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, गिबि खेब, जेबो आर' ज लायाखैमोनब्लाबो, जेबो जेंना गैयामोनब्लाबो आरो बिसावराय आदालतआव जेबो बाथ्रा दानथेलायाखैमोनब्लाबो, मानिदोंमोन दि अर्चकफोरा थानसालिफोरनि मावमिननि थाखाय गावसोरनि बेसेननि थाखाय बिसोरनो रानजानाय मुंख 'नाय सम्पथिनि मोनसे बाहागो लानो मोन्थाइ दं आरो बुंनाय सम्पथिफोरखौ मोननै बाहागोआव बोखावनो आरो अर्चकफोरखौ खावसे दखलआव दोननो बिथोन होनाय मोनसे बिथोन होदोंमोन। बिसोर गुबुन गुबुन खालामनायनि सोमोनदै गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरनायाव हेंथा होआमोन, जायखौ बिसोरो 16 मे, 1931 मायथाइनि सिगां खालामनाय फारागथिफोरखौ लाखिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन नं
ए
एस
आरो 1947 मायथाइनि आरज नं
259 नि बेरेखायै आर' ज खालामदोंमोन।
दासिम बेयो बिसोरनि बेरेखायैमोन। 1947 नि ए
एस
नं
260 नि बिथोननि बेरेखायै अर्चकफोरजों जेबो आपिल खालामजायाखैमोन, नाथाय ट्रास्टिफोरा बिथोननि बै बाहागोखौ सोंनानै मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन जाय सम्पथिनि मोनसे बाहागोखौ अर्चकफोरनि दखलआव दोननो बिथोन होयो। गुबुन गुबुन आपिलफोराव अर्चकफोरनि थाखाय नुजानाय श्री देसाइ आरो श्री ताताचारीआ बाथ्रा दानथेलायो दि गाहायनि कर्टफोरा, गोलाव समनि थाखाय अरचकफोरजों सम्पथिनि आबुं बिगोमा महरै रंजानायनि दिदोम आरो सोलिबाय थानायखौ नोजोर होनानै, खहा जानाय अनुदाननि बुंफुरलुखौ बाहायजानांगौमोन, गुबैयै जेब्ला अनुदाननि समफारिफोरनि जेबो रोखा आरो फोथायथाव फोरमान गैयामोन। गुबुन फारसेथिं, बिसोरो बाथ्रा दानथेलायोदि कर्टफोरा इनम आरो रेबगान्थियाव मोन्नाय आरजफोरनि मोनसे मोजां दाथायनि सायाव मानिनाय नांगौमोन, खालि बे गियानगोनां इसोर मेलावरामनो होनाय जादोंमोन, बिथाङा बुङोमोन दि ट्रास्टिफोरनि थाखाय जेबो खाबु गैया।
जि इनाम रेबथुमसालि आरो इनाम फोरमायथियाव, जाय गोबां फोरमानारि बेसेननि, खोनदोआरि महरै खहा जानाय अनुदाननि बुंफुरलुआ थि खालामो दि मोन्नैबो 352 वरमफोरखौ मोदायजोखौ होनाय जादोंमोन आरो गासैबो खाख्रिफोर, एबा बेफोरनि बांसिनानो, अर्चकफोरनि आखुखौ फोसावनाया बे थिरांथाखौ हेफाजाब होयोदि मोन्नैबो वरमफोरखौ मोदायजोखौ बेबादि होनाय जादोंमोन। जागायजेननायाव खहा जानाय अनुदाननि बुंफुरलुनि गोसारथिखौ सुंद 'महरै नोजोर होनाया गोरलै जागोन, मानोना आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थि रोंग' थिया बेनि सायाव गोख्रों सोनारदोंमोन। शंकर नारायण पिल्लायन बनाम एच
आर
ई
बोर्ड, माद्रास (1) आव जुडिसियेल कमितिजों बेनि सिमाफोरजों खहा जानाय अनुदाननि बुंफुरलुखौ सुंद 'महरै बुंफोरनाय जादोंमोन। बै मामलायाव थानसालियाव मोन 4 कटलाईफोर दंमोन। बबेखानि थानसालिनि सासे-सासे ट्रास्टि जेनेरेल दंमोन, कटिस एबा कटिसनि मोनसे जर' खा बिबान दंमोन।
बिसोर गावसोरनि नख 'रनि मुलाम्फानि थाखाय बांद्रायखौ बाहायगासिनोमोन। आर' जलाइगिरिफोरजों बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसोर मोकद्दमानि सम्पथिफोरनि बिगोमामोन, जाय थि बिबाङाव फुजिनाय दिन्थिफुंनायनि थाखाय कट्टलाईनि फारसे खालि मोनसे मासुलनि सिङावमोन। जुडिसियेल कमितिआ, सिगांनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनायनि उनाव, नोजोर होदोंमोनः "बेखौ बुंनाय जादोंमोन, माखासे आयेन गोनां बिमुंनिफ्राय जोनोम जानायनि, जायखौ कर्टफोरा गोबाव समसिम आरो सिरियै रंजानो थाखाय गोरलैयैनो खालामदोंमोन, जेराव दाबिनि जेबो नंगुबै फोरमान फैया, आरो नंगुबै फोरमाननि फेलें जानायनि थाखाय नेमखान्थिखौ बाहायनांगौ जायो। आथिखालनि मामलायाव, जेराव अनुदाननि आखुनि थोजासे आरो फोथायथाव फोरमान दं, दान होनायनि थांखि आरो बाहायग्रानि आरो नेमखान्थिखौ रंजानो दाबि खालामग्रा सुबुंफोरनि गोहोआ, जुडिसियेल कमितिनि आर 'जलाइआव जेबो थार फिथाय मोननो हाया।"
ट्रास्टिफोरहा जेबो बांद्राय आयनि दाबि गैयामोन। बुंजानाय बिखान्थिखौ बे कर्टआ बुद्दु सत्यनारायणा भि
क 'न्डुरु वेंकटपाय्या (2) नि मामलायाव गनायदों। बेयाव (1) आई
एल
आर., 605 606
(2);, 1003.353 जों रोखोमसे सोंथि दं, जायखौ दा बुथुमनाय जादोंमोन। अरचकफोरा दाबि खालामदोंमोन, खहा जानाय अनुदाननि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनानै, दि गुबै इनाम अनुदाननि सिङाव मेलवरम सुदखौल' मोदायजोखौ होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै, दास, जे., कर्टनि थाखाय रायज्लायना, नोजोर होदोंमोनः "मावख 'आरिफोरनि सायाव जेबो सन्देह गैया, दि माखासे आयेन गोनां बिमुंआव जोनोम जानायनि सान्नायखौ माखासे थासारिफोराव गोलाव समनि थाखाय गावनि मोनथायनि मोनथायखौ मदद होनो थाखाय खालामनाय जानो हागौ आरो जेराव मुंनि जेबो नंगुबै फोरमान समान महरै फैया, नाथाय बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि' अनुमान 'खालामनो हाया, जेराव लर्ड, जे., लर्ड, कमितिनि मोन्नै बुंफुरलुफोरनि गेजेरजों बेखौ रोखा महरै फोथायथाव फोरमान खालामनाय जादोंमोन।"
मगिनीराम सिताराम बनाम कस्तुरभाई मणिभाई (1) नि मामलायाव बिजिरथि होनाय समाव बिसकाउन्ट सुमनारआ बुंदोंमोनः "100 बोसोर बारलांनायाव, जेब्ला गुबै ट्रेन्जेकसननि गासिबो बाहागोआ रुंसारि जायो, आरो बेखौ मिथिनाया आबुङै जाथावै जायो दि मा थासारिफोरनि जाहोनाव गुबै मदद होनाय जादोंमोन, बे खान्थिल 'सोलियो जायखौ कर्टफोरा जेब्लाबो नाजावो, जाय मोनसे एस्टेटनि रोखा आयेन गोनां सामलायथियाव थानाय सुबुंफोरनि थाखाय जेसेबां हायो एसेबां सिरि दखलखौ रैखाथि होयो, बेखौ सान्ना ला दि मददआ आयेन गोनां आरो आयेन गैयैमोन।" मोहाम्माद मुजफर आली मुसावी बनाम जाबेदा खातुन (2) आव बिसकाउन्ट सुमनारआ बेबादि गोहोम खोख्लैनो गोबां बाथ्रा बुंदोंमोन, "माखासे आयेन गोनां बिमुंआव जोनोम जानायनि सान्नाय, जायखौ कर्टफोरा गोबां समावनो गावनि मोनथायनि मोन्थाइखौ मदद होनो थाखाय गोरलैयै खालामो, गोलाव आरो सिरिङै, जेराव जेबो नंगुबै बिमुं फोरमान गैया, जाय खालि मोनसे नंगुबै फोरमान नङा।
नंगुबै फोरमाननि फेलें जानाय। "बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बुंजानाय बिखान्थिखौ अब्लाल 'बाहायनो हायो जेराव गनायजाथाव फोरमान गैया। बेफोर आर' जलाइफोराव ट्रास्टिफ्रा इनाम रेबथुमग्रानि सोमोन्दो गोनां खोनदोफोर आरो इनाम बिजिरसंनाय समाव अर्चकफोरनि आजौ-आजौफोरजों दाखिल खालामजानाय फोरमायथिफोरनि कपिफोरखौ दाखिल खालामो, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि मोन्नैबो वरमफोरखौ मोदायजोखौ होनाय जादोंमोन। इनाम रेबथुमग्रियाव रोजाबनायफोरनि फोरमानारि बेसेनखौ जुडिसियेल कमितिजों मोनसेनिफ्राय बांसिन थिरांथाफोराव जर होनाय जादोंमोन। अरुणाचलम चेट्टी बनाम वेंकट चलपति गुरुस्वामीगल (1) आव, जुडिसियेल कमितिआ इनाम रेबथुमग्रियाव रोजाबनायफोरनि फोरमानारि बेसेननि सायाव गावनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोनः" बेयो सैथो दि बे रेबथुमग्राखौ बानायनाया जोबथा थांखिनि थि खालामनायनि थांखिनि थाखायमोन दि हाफोरा खाजोनानिफ्राय उदां नंगौना नङा, नाथाय बेखौ बावगारनो नाङा।
गुवारै बुंफुरलु फोरमायथिफोर आरो मिनितफोरनि सिङाव नोजोर होनाय। बेखौ गोसोआव लाखि दि इनाम कमिस्नारफोरा गावसोरनि मावख 'आरिफोरनि गेजेरजों जायगायाव नायबिजिरदोंमोन, फोरमानखौ खोनादोंमोन आरो खाख्रिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, आरो मोनफ्रोमबो गावारि सम्पथिनि सोमोनदोआव सोरकारखौ हा खाजोनानिफ्राय उदांमोनना नङामोन, नाथाय सम्पथिनि जारिमिन आरो समफारिनि फोरमायथिनि सायाव फोजोबनायनिल' दखल खालाम जादोंमोन। बबेखानि बिसोरनि लर्डशिपफोरा सन्देह खालामाखै दि बेबादि रिपर्टआ गावारि जाथायफोराव नंगुबै आरो नंगुबै फोरमानखौ जायगा सोलायहोआ, अब्लाबो बर्डआ जेब्ला बेबादि गैया, सम्पथिनि जारिमिननि बाहागो महरै, इनाम रेजिस्टारआव थि खालामजानाय खौरांजों बांसिन गोनांथिखौ सरजाबनायाव फेलें जानो हाया। "(1) मेड
355 शंकरनायन पिल्लायननि केस (1) आव फोरमायजानाय जुडिसियेल कमितिनि बावैसोनि थिरांथाफोराव, जेब्ला बेखौ दाबिनाय जादोंमोन, बै एखे थाथाइया बावैसो सिगां माद्रासामनि स्टेट सेक्रेटारिया मोनसे रायखांदोंमोन।
भारत बनाम विद्या तीर्थ स्वामीगल (2)], जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि टाइटल डीडफोर आरो इनाम रेजिस्टारआव रेबगान्थिफोरा लेन-देननि नंगुबै थांखि आरो जाउननि फोरमान आरो मोनथायनि आखु जायखौ सिनायथिनाय जादोंमोन आरो सोलिबाय थादोंमोन। इनाम रेजिस्टारआव रेबगान्थिफोर आरो बेयाव इनामदारनि बरनायनायखौ मोनथायनि आखु आरो बिबांनि नेरसोन महरै गनायनाय जादोंमोन आरो हायाव सुद सोमजिहोनाय जादोंमोन। "न्यायारि कमितिनि बे नोजोरखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोराव गनायनाय आरो बाहायनाय जादोंमोन जेब्ला बेखौ इनाम रेजिस्टारफोराव सामलायजानाय सम्पथिफोरनि थाखाय सासे ट्रास्टि आरो सासे अर्चानि नांलाय-मोनलाय दाबिफोरनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। श्री प 'ंगली आम्मान मन्दिरजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोरा जादों एक्स
पी
2 आरो पी
3
दिन्थिफुंनाय पी
2आ आरचामनि सिगांनि आजौ-आजौजों रेबगान्थि खालामजानाय मोनसे फोरमायथि, कमिस्नारआ बुंनाय बायदिब्ला, मोनसे जुडिसियेल रेजिस्टारआव बेखौ फिन रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
खुगा फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे गुवार बिजिरसंनायनि फिथाय, मोनथावना सानरिखिफोर आरो रेबगान्थिफोर आरो रेबगान्थिफोरनि नायसंनाय। इनाम फोरमायथिया फोरमाननि थुख्राफोरनि गेजेराव मोनसेल 'जायखौ इनाम कमिस्नारआ इनाम रेबगान्थि बुथुमनायाव सान्ना लानाय जानो हागौ। बिबदियाव रोजाबनायफोरा, बेनिखायनो, इनाम रेबगान्थियाव रोजाबनायफोरखौ जायगा होनांगौ, जुदि जाथावनाब्ला बेफोरखौ गोरोबहोनो नाजाथारनांगौ। दिन्थिफुंनाय पि 3 आव रोजाबनायफोरखौ सान्ना नायनायनि सिगां सरासनस्रा केसखौ गोसोआव लाखिनांगौ थामहिनबा, बेयो अर्चकाफोर आरो ट्रास्टिफोर मोन्नैनिबो जाथाय जाय पि 3 खौ दिनथियो मोदायजोखौ होनाय सम्पथिजोंल' सोमोनदो दं। नाथाय नांलायनाया (1) आइ
एल
आर
(2) 1
एल
आर., 908
पि
सि
(356) नि गुवारथिनि सोमोनदै।
दिन्थिजानाय पि 3 नि गुबुन गुबुन खाम्फानि मादाव गिबि गाहायआ जादों "थाखो, अरथाइ आरो इनामनि बेसेन"। मुंख 'जानाय गाहाय खर' खौ मोन 7 दालाय खर 'फोराव रान्नाय जायो। खाम्फायाव मोन 2 दालाय खर' नि सिङाव "सरासनस्रा थाखो जायजों इनाम थाफायो", हाबग्राया "धोरोमारि"। खाम्फानि सिङाव "सारभे अनजिमा आरो फोथारनि मुं एबा रानजानाय, सिदोब एबा बिबारबारियाव थानाय फोथार", हाफोरनि रोखा फोरमायथि होनाय जायो। बे लिरनाया दिन्थियो दि मोनसे फिसा अरथाइ, जाय बिबारबारि, आद्रा गोरान हा। बेफोर गुदि फोरमायथिफोरा मेलवरामनि अनगायै मोन्नैबो वरमनि दान होनायजों बांसिन गोरोबनाय। जुदि बेयो मेलवरामनि जायो, अब्ला फोथारनि गुनआ जोबोद नांथावै। 4,5 आरो 6 गाहायफोरा दिन्थियो दि अरथाइया 18 एकड़ आरो 99 सेन्टनि खाथि-खाला। बे हानि गाहाय बिबाङा 24 रांनि मोनसे फिसा बिबाङा।
इनामनि मददनि थाखाय लिरबिदांफोर आरो लिरबिदांफोर। "बे खर 'नि सिङाव थानाय गुबुन गुबुन खाम्फानि सिङाव थानाय रेबगान्थिफोरा बेखौ थि खालामो दि 24,145 रां बेसेननि गोरान हाफोर। कलम 16 आव" मुं आरो बैसो "आरो कलम 17 आव" थाग्रा जायगा "मुंनि सिङावल' मोदायजोखौ देबदयम होनाय जादोंमोन। दानखौ मिदुरानि मदुरयार पालिगारआ अरायथा महरै होदोंमोन। नाथाय 1209 एफनि फोरमायथियावबो मोदायजोनि मुंखौ दान होग्रानि मुंजों लिरनाय जादोंमोन। थामथि गाहाय खर 'आ" गुबै दान होग्रानि मुं आरो सोमोन्दो आरो उननि आरो आथिखालनि उनमोनगिरिनि गोलाव सम। "कलम 13 आरो 15 आव, मोदायजोनि मुंखौल' होनाय जादों। कलम 16 आव" मुं आरो बैसो "मुंनि सिङावल 'आरो कर्नल 17 आव" थाग्रा जायगा "मुंनि सिङावल' मोदायजोनि मुंखौ होनाय जादोंमोन। गोथार मोदायजोनि मुंखौ फुजिग्रा एबा थांना थानाय मोदायजोनि मुंजों मुं होनाय जादोंमोन। थारैनो कलानदि एबा कलानदिखौ 45 बोसोर बैसोनि जेबो रेबगान्थि होनाय जायाखै।
बेफोर दालाय गाहायफोरनि सिङाव नाजानाय जायो, मानोना मोदायजोहा सोमोन्दो थानो हाया। गुबुन रेबगान्थिफोरनि 357नि बिथिङाव पुजारी मुत्तन्दीनि मुंख 'नायया दिन्थियो दि बिथाङा थानसालिनि सामलायगिरिमोन। जुदि बिथांनि मुंखौ मुंख' नाय जादोंमोन मानोना बिथाङा हायाव एसे गोसो दंमोन अब्ला बिथांनि सोमोन्दोनि सोमोनदै गुबुन आरजाथाव रेबगान्थिफोरा सोमोन्दो गोनां दालाय गाहायफोरनि सिङाव खालाम जादोंमोन। थारैनो बेयो अर्चकफोरनि बेलायाव नङा दि बिसोरहा मेलवरमाव एसे गोसो दंमोन। जुदि रेबगान्थिया मेलवरम सुदजोंल 'सोमोनदो दंमोन, अब्ला थारै रेबगान्थियाव अर्चकनि थाखाय जेबो जायगा गैयामोन, मानोना बिथांहा बेयाव जेबो गोसो गैयामोन। बिथांनि मुंखौ मुंख' नाय जादोंमोन मानोना बिथाङा सासे सुबुंमोन जाय मोदायजोनि सम्पथिफोरनि नंगुबै सामलायनायाव दंमोन। कर्नल 21 आव "लेङाइ कालेक्टरनि गनायनाय आरो गनायथिनाय" मुंनि सिङाव रेबगान्थिखौ अरायथा रोखा खालामनाय जायो मानोना बेखौ गोबाव समसिम मोजाङै दोननाय जायो, कल 'डीनि सिङाव 22 रांनि मोनसे रोखा आयदा।
बे लिरबिदांआव रोजाबनायफ्रा मोनसेल 'फिथाइ होयो दि इनाम कमिस्नारआ हानि गासै सुदखौ नायगासिनो दंमोन, जेराव बेनि गुदि फोरमायथिफोरखौ होनाय जादोंमोन। बेनि जेबो फोरमान गैया दि दान होनाय समाव अर्चका एबा गुबुन सोरखौबा कुडीवरमदारमोन। नाथाय बुंनाय जायो दि दिन्थि पि 2, बै समनि अर्चकाफोरजों दाखिल खालामजानाय इनाम फोरमायथिया बेखौ गायसनगोन दि जायखौ गाबज्रिनाय जादोंमोन बेयो मेलवरम ल' मोन। बैयाव, कल 2 आव, खर 'नि सिङाव "दौलेयाव मुं थिसनजानाय इनामदारनि मुं आरो दानि बाहागोलागिरिनि मुं" गाहायाव होनाय रेबगान्थिखौ मोन्नाय जायोः पंगालियम्मन पूसरी कुप्पैयान्डी मुथुवीरन पाइमाश रेबगान्थि बायदियै। फोथारफोरनि थाखाय नं 595 आरो 597 नि जेबो मुं मुंख' नाय जायाखै।
नंगुबै ट्रास्टि। बैफोर थासारिफोराव जुदि थानसालिनि पुजारिखौ सासे रंजाहोग्रा महरै बरनायनाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो जानो हागौ दि बिथाङा थानसालिनि फारसेनिफ्राय हानि दखलआव दंमोन। मुंख 'जानाय खननायाव जेखि रोखा-नङि थायो, बेखौ कलम 12 आव "दानि रंजानायनि गुदि बाथ्राफोर" मुंजों लिरना बोखारनाय जायो, जेरै 358 "बे हाखौ थोंजों आबाद मावनायनि गेजेरजों बेनिफ्राय दिहुनजानाय दिहुनथायफोरखौ फाननानै फाननाया मोदायजोनि सिबिथायाव थाङो
आरो आंनि आगनेतफोरा आरज गाबबाय थायो आरो दान होनायनि थाथायफोर बायदियै बुंजानाय हाखौ रंजायो।" बे हाबनाया रोखा आरो रोखा सोदोबफोरजों ज' जायो। बेयो अर्चकजों हानि रंजानायनि आखुखौ बरनायो; बेयो रोखायै बुङो दि बिथाङा हाखौ आबाद मावगासिनो दंमोन, दिहुनजानाय बेसादखौ फानदोंमोन आरो सिबिथायनि आयफोरा मोदायजोनि गनायथिफोर बायदियैमोन।
गासै हाया मोदाइजोनि फारसे दान होनायनि आयदामोन आरो बै हादाबनिफ्राय जानाय दिहुनथाइखौ मोदाइजोनि सिबिथायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। कल
13 आव हाबग्रानि सायाव गोख्रों सोनारनाय दङ 'मनिबामनिफ्राय जानाय आय, सरबादाम्बला एबा ज' डिगाई, जुदि ज 'डिगाई, बेसेबां। हाबग्राया जादों, आय 24,145 रां, ज' डिगाई 3 1 7 रां। बुंजानाय रेबगान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै जुक्ति होनाय पि 3 आ दिन्थियो दि हानि सायाव बेसेन थि खालामनाया 24,145 रांमोन आरो पि 2 आ दिन्थियो दि एखे बिबाङा इनामनिफ्राय मोननाय आयमोन आरो बेनिखायनो इनामाव जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन बेयो खालि बेसेन थि खालामनायल 'जानो हागौमोन, थामहिनबा 24,145 रांल'। बे जुक्तिआ मोनसे फिसा आरो गुदि बिजिरनायनि बिथानि सायाव बिथा खालामनाय दि मोदाइजोनि फारसेनिफ्राय खाजोना होनो हाथाव हाफोरनि सायाव सोर खाजोना होनो हाथावनामोन एबा गुबुन हादोरनिमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय।
बे सोमोनदोआव "मनिबामनिफ्राय मोननाय आय" बुंफुरलुनि ओंथिया हायाव थि खालामनाय बेसेन थि खालामनायल 'जानो हागौ। बेखौ बुंखांनायनि उनाव दि आबुं बेसेन थि खालामनाया खालि 24,14 5 रांल' मोन, अर्चका बुंदोंमोन दि बिथाङा गासै रांखौ होजायाखैमोन, नाथाय 3 1 7 रांनि ज 'दिगाइल' होगासिनोमोन। बेनिखायनो बुंजानाय बाथ्रा दानस्लायनाया बुंजानाय बुंफुरलुआव आरो दिन्थिजानाय पि 3 आव मोन्नाय गुबुन बाथ्रा दानस्लायनायनि सानथांखिजों गोरोबनाय बुजिदोंमोन। रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाया बुद्दु सत्यनारायननि केस (1) आव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जादोंमोन आरो नेवसि जादोंमोन। दास, जे., पि
1006 आव बेबादि नोजोर होजादोंमोनः (1); 359 "बे फारागथिनि बिन्दोफोरनि अनगायै गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों सोनारजानाय थिरांथाखौ जोंहा सन्देहगोनां गोहो गोनां नुनो मोनो। जेरै गोजौनि खोनदोफोरनिफ्राय नुजागोन, थिरांथाआ गुबैयै थार नंगुबैथिनि सायाव सोनारनाय नङामोन, आरो बिजिरसंनाय आयनि बिबांखौ लाफानो हायामोन।
बाथ्रा दान्थेलायनाय। "जों, बेनिखायनो, मानियो दि, मुंख 'नाय मोन्नै रेब्थायफोराव रोजाबनायनिफ्राय, मोदायजोखौ जाय होनाय जादोंमोन, बियो मोन्नैबो वरमनिमोन। अर्चकफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ अर्चकफोर आरो बिसोरनि आजौ-आजौफोरजों सुइत हाफोरनि गोलाव सम दखल आरो रंजानायनि सायाव सोनारदोंमोन, बिसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होनानै दि मेलवरमआल' मोदायजोखौ होजानो हागौमोन। गोलाव सम रंजानायाबो मोनसे बिखान्थिजों गोरोबनाय जाय दानहोग्रा आरो बै समनि खामानि मावग्रा अर्चक एबा अर्चकफोरनि गेजेराव जानो हागौ बै समाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै खालामजादोंमोन। होनाय हाफोरा इसे बिबाङाव समानमोन आरो बेफोर गोरान हाफोरमोन। बै सानफोराव बुंजानाय हाफोरनिफ्राय आयआ जोबोद एसेल 'जानांगौमोन। मन्दिरनि थाखाय जेबो ट्रास्टि गैयामोन। बै थासारिफोराव, बांसिन जाथावना दि दानहोग्राआ अरचकनि हाखौ गावनि दखलआव दोनदोंमोन, आरो थानसालिनिफ्राय जानाय हा खरसाखौ सामलायदोंमोन।
पुजाजों सोमोन्दो थानाय आरो मन्दिराव गावनि सिबिथायनि थाखाय गावखौ रां होनाय। बेयो मोनसे खाबुगोनां राहामोन जायखौ हादोरनि बै बाहागोनि गोबां फिसा मन्दिरफोराव आजावनाय जादोंमोन। बे हुदाखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि नारायणमूर्ति बनाम आचार्य शास्त्रुलु (1) आव रोखा महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गियानगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोनः बाहायगिरि आरो रंजानायनि फोरमान, जिखिजायामानो गोबाव दिदोम आरो सन्देह गैयै, दान होनायनि फोरमान जागोन खालि (1) ए
आइ
आर
(1925) <आइ
डि
1>, 412413 360, दान होनायनि बाथ्राफोर एबा दानआव जेबो रोखा नङैनि बेलायाव जायखिजाया फोथायजाथाव एबा नंगुबै फोरमान। बेयो रोखा नुनो मोनो दि बावैसोनि समाव मोकद्दमा हाफोरनि फिथायफोरा खालि नित्यम एबा नाय्यमनि थाखाय थोजासेमोन, बेबादि सानफ्रोम्बो आरज गाबनाय सुबुंफोराल 'सन्देह खालाम जानाय नङा, जायफोरा उनमोननाय थानसालिफोरनि फोलेरफोरखौ गनायथि होदोंमोन।
हाफोरखौ दानस 'आरो आरज गाबनाय आयखौ ला मानोना बेयो मोदाइ-मोदाइफोरनि फुजिनाय आरो अर्चक सिबिथायनि मासुलनि रां होनायनि थाखाय साजायनायनि बयनिख्रुइबो खाबुगोनांसिन आदबमोन। "" नाथाय जेब्ला हाफोरनिफ्राय आरज गाबनाय आयआ गोबां जायो आरो अर्चकफोरा, गोजाम हुदाफोरनि थाखाय आरो गावसोरनि बिफाफोरखौ उनसंनानै, बैनिफ्राय हा आरो बांद्राय मुलाम्फाखौ गावसोरनि होनना दाबि खालामो, अब्ला बेयो सरासनस्रामोनदि सिबियारिफोरा फसंथानफोरनि थाखाय बांद्राय आयखौ रैखाथि होनो थाखाय आगान लानो नांगौमोन। "बेफोर नायसंनायफोरा जोबोद आरजाथाव आरो बिसोरो बैफोर थासारिफोरखौ रोखा महरै बरनायो जायनि सिङाव थानसालिफोरनि अर्चकफोरखौ हाफोरनि दखलआव थानो गनायथि होनाय जादोंमोन। जुदि बिदि थासारिमोन जेराव अर्चकफोरा हाफोरनि दखलआव फैदोंमोन, अब्ला बिसोरो थारैनो नंगुबै ट्रास्टिफोरनि थाथायावमोन आरो बिसोर गुबुन जायखिजाया दोहोननि सम्पथिफोरखौ बन्दक दोन्नो एबा दाबि खालामनो हायामोन, नङाब्ला मोदाइ-मोदाइजोनि दाबि खालामनाय रेबगान्थिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
गियानगोनां सुबुरुनआ आरकाकाफोरनि फारसेथिंनिफ्राय रोखा आरो रोखा गनायथिखौ लाफायो दि हाया गावनो मोदाइजोनि सम्पथिमोन। पी 12, पी 13, पी 14 आरो पी 15आ आरकाकाफोरजों बानायजानाय बन्दकफोरनि नकलफोर। बेफोर खाख्रिफोरनि सिङाव बिसोरनि दखलआव थानाय हाखौ बन्दक खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ पादिथाराम मन्यम महरै बरनायनाय जादोंमोन। बिसोर बेखौबो फोरमायदोंमोन दि मन्दिरनो होनो थाखाय बिथोन होनाय पादिथाराम माइया सोरकारनो होनो गोनां किस्टनिख्रुइ बांसिनमोन। सिगांनि मावखान्थियाव थामहिनबा, 361 आरकाकाफोरा थानसालिफोरनि थाखाय सायख 'नाय आर' जलाइफोरखौ एंगारनाय महरै फोसावदोंमोन, बेयाव जेबो दाबि गैयामोन दि मेलवरामआल 'मोदाइजोखौ होनाय जादोंमोन। गुबुन मावखान्थियाव आरकाकाफोरा दाबि खालामदोंमोन दि हाफोरा इनमफोरनि सिबिथाइमोन, नाथाय बिसोरो खालि आरज लायाखैमोनदि 1939 खालि अर्चाकाराम मोदाइजोखौ आर' जलाइ होनाय जादोंमोन।
बिथाङा माद्रास हिन्दु धोरोमारि दान ब 'र्डखौ टाइलनि बिथायाव बुंदोंमोन दि मोन्नैबो वरमफोरा मोदाइजोनिमोन। बेनिखायनो, अर्चकफोरनि मावखान्थिया इनाम रेबथुमथियाव रोजाबनायफोरजों गोरोबनाय, जेरै, मोदाइजोखौ जाय होनाय जादोंमोन बेयो हा, थामहिनबा मोन्नैबो वरमफोर, आरो बेफोरो अर्चक आरो नंगुबै ट्रास्टि महरै गावसोरनि गोहोआव मुंख' जानाय हानि दखल आरो रंजानायाव दोनजादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ ए
आर
सि
वेस्टलेक, क 'यम्बटूरनि कालेक्टरजों 14 एप्रिल, 1941 मायथाइयाव होजानाय बिथोननि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बिथाङा मानिदोंमोन दि मोदाइजोखौ मेलवरमखौल' गनायथि होनाय जादोंमोन। बै बिथोनआ गाहायाव होनाय थासारिफोरनि सिङाव खालाम जादोंमोन। क 'यम्बटूर जिल्ला थानसालि आफादजों थिसनजानाय ट्रास्टिफोरा खाजोना खोन्दो मावख' गिरिनि सिगाङाव दफा 4411 (ए हिन्दु 1934) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जायजों लोगोसे धोरोमारि
आर 'जलाइयाव थानाय जेंनाफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि इनामाव मेलवरम दं ना मेलवरम आरो कुदिवरम मोन्नैबो। खाजोना खोन्दो मावख' गिरिया मानिदोंमोन दि इनामाव मोन्नैबो वरमफोर दं ना गैया। आर 'जलाइयाव, कालेक्टरआ बिनि उलथा थिखिनियाव फैदोंमोन। नाथाय बिथोननि मोनसे नायसंनाया दिन्थियो दि बिथांनि फोजोबनाया नंगुबै सान्दांथिफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। कालेक्टरआ गावनि फोजोबनायनि थाखाय जेबो खाख्रि एबा फोरमानखौ मुंख' नाय नङामोन। ट्रास्टिफोरा क 'यम्बटूरनि गाहायनि बिजिरगिरिनि कर्टआव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि अभियोग थानसालिनि पक्षआव इनाम दाननाया मोन्नैबो वरमफोर लाफायो। रोंग' थि गाहायनि बिजिरगिरिया मान होदोंमोन दि आयेननि दफा 44 बीआव जेबो आर 'जलाइ गैयामोन मानोना अनुदानआ मोदायजोनिमोन आरो मोनसे मावमिन इनमनि नङामोन। बे नालिसनि फिथाया बेनोमोन दि 362 नि दान होनायनि सायाव जेबो जोबथा थिरांथा गैयामोन दि मोन्नैबो खालि मेलवरमनि बेसेनमोन ना मोन्नैबो मेलवरमनि बेसेनमोन।
साखीया जों गोजौ बिजिरसालिनि बे थांखिजों गोरोबदों दि मोदायजोखौ दानहोनाया स्यूत हाफोराव मोन्नैबो वरमफोर थाफायोमोन। दा च 'लेश्वर स्वामी मन्दिरजों सोमोन्दो थानाय आर' जलाइफोराव फैब्ला, नंगुबै आरो आयेनारि थाथाइया नंगुबै आरो आयेनारि थाथाइया नंगुबै महरै पंगलियाम्मान मन्दिरनि बादै रोखोमसे। दिनथिफुंनाय पि 2आ इनाम कमिस्नारनि सिगाङाव बै समनि अर्चका होनाय बिबुंथि आरो दिनथिफुंनाय पि 3आ इनाम रेजिस्टारनिफ्राय दिहुनजानाय। इनाम रेजिस्टारआव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरनि सिङाव, जरिबनि अनजिमा, गोसारथि, गुन आरो आयदा बेसादनि बिजिरनायखौ दान होनाय जायो। हाखौ देवदयम महरै बरनायनाय जादों आरो बेखौ चौलेश्वरस्वामीनि पेग 'डानि मददनि थाखाय होनाय जादोंमोन होनना बुंनाय जादों। अनुदाननि आखुथाइखौ अरायथा महरै बरनायनाय जादों। अनुदाननि अक्ट' खौ मिथिजायाखै।
बेखौ मोजाङै 24,82 रांनि सोलिबाय थानाय ज 'डीनि सिङाव दोननाय जादों। क' ल
17 आव अर्चकाखौल 'मुंख' नाय जादों "दानि बिगुमानि सोमोन्दै रोखा" आरो बेनि सिङाव लिरनाया जादों "चौलेश्वरस्वामी, स्तानिका मुत्तैयान"। गुबुन खाम्फायाव जेराव आथिखालनि बिगुमानि सिगांनि बिगुमाजों सोमोन्दोखौ रेबगान्थि खालामनायनि मिजिं दं, बेखौ रोखा जाहोननि थाखाय खालि दोननाय जादों दि बुंनाय खाम्फाया सासे मोदायजोनि बेलायाव सोमोनदो गैयै। मोदायजोनि अनगा अर्चका मुंखौ मुंख 'नाय जादों मानोना बिथाङा नंगुबै ट्रास्टि महरै हानि दखलआव दंमोन। मोदायजोखौ सोरबा सासेजों थान्दैथि खालामजानांगौमोन आरो बियो मन्दिर आरो बिनि सम्पथिफोरखौ सामलायग्रा स्तानिका ल' जानो हागौ। इनाम रेबगान्थियाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरा जेबो बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायाखै दि मेलवरमआव सुदल 'मोन आरो मोदायजोखौ हा होनाय जादोंमोन, एबा मेलवरमआव गुबुन रायखांनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
दिन्थिफुंनाय पि 2। रेबगान्थिफोरा 363 पंगलियाम्मान थानसालिजों सोमोन्दो थानाय दिन्थिफुंनाय पि 2आव मोन्नाय रोखोमसे, जेराव माखासे एसे फारागथि दं। कलम 2 आ हानि बिगोमा आरो रंजानायनि गेजेराव रोखा फारागथि खालामो। बिगुमाखौ चौलेश्वरस्वामी महरै दिन्थिनाय जादों आरो "आथिखालनि" रंजाग्राखौ "चौलेश्वरस्वामी" खोन्दो स्तानिका महरै दिन्थिनाय जादों। रंजानायनि आखुखौ कलम 2 आव ओरैबायदि बरनायनाय जादोंः "बुंजानाय हाफोरा वरम आबादनि थाखाय भारायाव होनाय जायो आरो आं गावनो माखासे खेब बे बायदि आबाद मावो आरो बेनिफ्राय आय (मसुल) खौ आं आरो लोगो बाहागोआरिफोर (पंगाली) आ रंजायो आरो स्वामी विनियोगमनि थाखाय बाहायनाय जायो।" बे रिंसारनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि हाया अनुदाननि आयदामोन आरो बेनिफ्राय जानाय आयखौ थोंजों आबाद मावनायनि गेजेरजों एबा लीजायाव होनायनि गेजेरजों मोननाय जादोंमोन, आरो बुंनाय जायो दि अर्चागिनीआ मुंख 'दोंमोन दि बेनि सिगांनिफ्राय फैनाय आयखौ (मसुल) आं आरो लोगो बाहागोआरिफोर (पंगाली) आ रंजायो आरो स्वामी विनियोगमनि थाखाय बाहायनाय जायो।
बुंनाय गनायथिया बे अभियोगजों गोरोबै दि दान होनाया मेलवरामनिनिल 'मोन। कलम 13 आव लिरनाया पंगलियाम्मान थानसालिनि सोमोनदो गोनां रोखोमसे दिन्थिफुंनाय पि 2 आव थानाय रोखोमसे, आरो, सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, बिसोर बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामाखै दि 74/5 रांनि बिजिरनाया खालि मोदायजोखौल' होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै रेबथुमफोरखौ ज 'यै फरायनाया मोनसेल' फोजोबनायाव दैदेनो दि मोन्नैबो वरमफोरखौ मोदायजोखौ होनाय जादोंमोन। जेरै पंगलियाम्मान थानसालिनि बेलायाव, बेनिखायनो चौलेश्वर थानसालिनि बेलायाव, अर्चकाफोरनि उननि आखुथाया फोथायो दि हायाव मेलवरमनि सुदखौल 'मोदायजोखौ होनाय जादोंमोन। इं 1867 माइथायनि दि
1,1868 माइथायनि दि
2,1870 माइथायनि दि
3 आरो इं 1883 माइथायनि दि
4आ माखासे बन्दकफोर, जायखौ अर्चकाशनि अर्चास्वामीआ बानायदोंमोन। बेफोर गासैबो रेबगान्थिफोरा थारैनो दस्वारामनि सम्पथि नङा।
जाय हाखौ बिसोर चौलेश्वरस्वामी मन्यम महरै गावस्रालांगासिनो दंमोन। मोदाइजो महरै सम्पथिनि बरनायनाया मोदाइजोआव थानाय कुडीवरमनि बिमुंजोंबो गोरोबनाय। आरोबाव, गुबुन जाथाय बायदि, 1939 मायथाइयाव मोदाइजोनि मुंजों 364 पट्टाफोरखौ सोलायहोनाय जादोंमोन, कन्ट्री बुशनफोरखौ हिन्दु धोरोमारि दान होनाय जादोंमोन, ब 'र्डआ बे बिथायाव दि हायाव गासै सुदआ मोदाइजोनिमोन आरो गुबुन मावखान्थियाव अर्चकफोरनि मामलाया बे नङामोनदि मोदाइजोखौ होनाय दानआ मेलवरामनिनिल' नङामोन नाथाय हाफोरा करम हाफोराव मावमिनमोन। जुदिबो अर्चकफोरा सम्पथिफोरखौ बन्दक दोननानै एबा गुबुन रोखोमै गावस्रालायनानै सामलायो, बिसोर माब्लाबाबो मोदाइजोनि बिमुंखौ नेवसिाखैमोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय जों फोथायो दि चौलेश्वरमी थानसालिनि मामलायावबो मोदाइजोखौ होनाय दानआ गुबै मोदाइजोफोरमोन आरो गुबुन मावखान्थियाव अर्चकफोरनि मामलाया श्री वरादुमलजों आरजिजानाय मोननैयावबो श्री वरादुमल थानसालिनि बिमुंखौ लानानै जेबो गनायथि गैया।
जोबथा जायो। बेनिखायनो, बे थानसालिनि सोमोनदोआव हानि बिगोमानि सोंनायाव जेबो बुंनो गोनां जाया। मोदाय आरो अर्चकफोरनि गेजेराव मोदायजोनि सम्पथिखौ रानलायनायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बै बाहागोनि बेरेखायै ट्रास्टिफोरजों दाखिल खालामजानाय क्रस आपिलाव फैनायाव सोंजानाय सोंथिया बेनो दि गोजौ आदालतआ, मोदायनाव थानाय सुट सम्पथिनि बिमुंखौ मानिना, थानसालिफोरनि ट्रास्टिफोरखौ अर्चकफोरखौ बिसोरनि मासुलनि थाखाय सम्पथिनि थि बिबांखौ दखलआव दोननो नारसिननो न्यायबिगियान दं ना गैया। गोजौ अदालते बेबादि नोजोर होदोंमोनः "बेफोर फिथाइफोरनि सायाव, बेयो जेबो सन्देह गैया दि मोदायजोनि फारसेनिफ्राय सम्पथिफोरनि दखलनि थाखाय बादीफोरनि फारसे बिथोनखौ गाहायाव होनाय गनायथिनि सिङाव लाखिनांगौ।" बेनि उनाव बियो बिजिरनो आवगायो दि अर्चक आरो ट्रस्टिनि गेजेराव हानि जायखिजाया रानलायनाया सोमोन्दो गोनां थिरांथाफोरनि उनाव खालामजानांगौ ना नाङा।
1950 (1) नि दफा नं
2,37 आरो.
(इन) वेंकटाद्री बनाम सेशाचारलु (2) नि अनगायै मोगथाङाव रोखोमसे थिरांथा लानाय जायो आरो (1) ब्राह्मणिया बनाम राजेश्वरवामी मन्दिर ए
आइ
आर
1953, मद
(2) आई
एल
आर., अर्चक आरो ट्रास्टिफोरनि गेजेराव थानाय हाफोरनि राननायखौ थि खालामनाय जायो, हाफोरनि बिबां आरो आयनि बिबांजों रुजुयै रुजुथाइआ गुबुन गुबुन जायो। रावबो बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ गनायाखैमोन दि बे साजायनाया अरायथा आरो सोलायजायै जानांगौ आरो बेयो मिथिंगायारियै ट्रास्टिफोरनिल 'नङा, बबेखानि अर्चकफोरनि बिन्दोआवबो जाथायनि थासारिफोरनि बायदियै फोसाबनाय एबा सोलायनायनि सिङाव थानांगौ, जुदि बेखौ मोननाय जायो दि रानसारनाया हानि खहानि थाखाय एबा आर्केकसनि खहानि थाखाय रानसारनायमोन।
आद्रा थानाय खावसेखौ ट्रास्टिफोरनो हगार, जायफोरा सानफ्रोमबोनि आरज गाबनायनि खरसाखौ आबुं खालामनांगौ आरो गावसोरनि आखायफोराव बांद्राय रांखौ बुथुमनांगौ मानोना बेयो इसोरनि। "जोंनि नोजोरै, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों फैनाय फोजोबनाया मदद गैयै। नालिसफोरा मुंनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो जाय रैखाखालामनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन बियो आरचाकाफोरखौ मोकद्दमानि सम्पथिनिफ्राय होखारनायमोन मानोना बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला बिसोरहा दखलआव थानो जेबो मोकद्दमा गैयामोन। आरचाकाफोरा आर' ज लायदोंमोन दि मोदायजोनि बिमुंआ नालिसनि फारियाव थानाय हाफोराव मेलवरामनिसिमल 'मोन आरो बिसोरहा कुडीवरामनि खाजोना दंमोन। मोन्नैबो कर्टफोरा मोन्नैनिबो मोजांनि थाखाय मोदायजोनि बिमुंखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिनि बिमुंखौ नेवसिदोंमोन। थासारिफोराव कर्टहा दाबि खालामग्रानि सम्पथिनिफ्राय आरचाकाफोरखौ हगारनायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन, जाय गावसोरनि मोकद्दमायाव आरकाका सम्पथिनि मोनसे आर' ज स्किम गायसनदोंमोन।
थानसालिया थानसालिनि मावमिननि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मुंनि फोरमाननि सायाव होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव गनायनायफोरा जोंनि थाखाय आबुङै नंगुबै नुजायो। "सोमोनदोआव जों बुंजानाय नायसंनायफोरजों आबुङै गोरोबनाय। बेनि उनाव गोजौ अदालते ट्रास्टिफोर आरो अर्चकफोरनि गेजेराव हादाबखौ रान्नायनि थाखाय मोनसे नालिसआव गोरोन्थि खालामदोंमोन। अर्चकफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ मोनसे गोसोगुदुं आपिल खालामदोंमोन दि जों सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनो बिथोन होनांगौ दि गोजौ अदालते सुबुरुन होनाय रोखोमाव सम्पथिफोरखौ रानलायनो, अर्चकफोरजों थानसालि हाफोरनि गोलाव सम रंजानायखौ नोजोर होनानै। अर्चकफोरजों थानसालि हाफोरनि गोलाव सम रंजानायआ बे केसनि मोनसे जुनिया आखुथाय नङा। सोमोनदो गोनां मावख' आरिफोरा गुबुन थानसालिफोरनि बेलायाव पारिश्रमिकनि थाखाय आरजाथाव राहा खालामदों आरो जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बिसोर 1960 आव दाखिल खालामनाय आइन आरो 650 नि फिथाय बायदियैबो आथिखालनि केसआव आरक 'नि थाखाय मोनसे जुक्तिगोनां राहा खालामगोन।
ट्रास्टिफोरखौ गनायथि होनाय जायो नाथाय, थासारिफोराव, बेसेन गैयालासेनो। ट्रास्टिफोरजों दाखिल खालामजानाय 1960 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
649 खौबो (1); 367 14थि फिन होग्रानि अनगायै बेसेन गैयालासेनो गनायथि होनाय जायो। 14थि फिन होग्रानि बेरेखायै बुंजानाय आपिलखौ बे बिथायाव बोखारनाय जायो दि बन्दक महरै बिथांनि सुदआ दा गैया आरो 14थि फिन होग्रानि बेरेखायै बुंजानाय आपिलखौ बोखारनाय जायो नाथाय, थासारिफोराव, बेसेन गैयालासे। अर्चकाफोरजों दाखिल खालामजानाय दिभिनल आपिल नं
651 आरो 1960 नि 652 खौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। मोनसे खोनानाय टी। बेनि मथै बिथोन होनाय जायो।
