1963 मायथाइनि रोखोमसे आर 'जलाइ नं
24। दिल्लीयाव 19 नबेम्बर, 1962 मायथाइनि पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेन्च) बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1962 मायथाइनि दायारि फोसाबनाय नं
337 डीआव जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ। आर
एल
क' ली, आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय। जे
मुधोलकरआ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। बे आर' जलाइआ पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय आर 'जलाइफोरनि आर' जलाइखौ सुंद 'नेवसिगारनायनि मोनसे जर' खा गनायथिमोन। दाइन सुबुंफोरखौ दिल्लीनि मददगिरि सेसन्स जजआ दफा 148, दफा 333/149, आरो दफा 332/149, भारतारि दण्डबिधाननि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिजिरदोंमोन। बिथाङा बैसोर मोनबाखौ उदां खालामदोंमोन, नाथाय जोंनि सिगाङाव थानाय साथाम आर 'जलाइगिरिफोरखौ मोनथामबो दायफोरनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ दफा 148 नि सिङाव मोनसे गोब्राब साजा होदोंमोन।
बिथोन होदोंमोन दि गासिबो साजाफोरा एखे समावनो खारगोन। आपिलाव दिल्लीनि एडिशनल सेसन्स जजआ दफा 148 आरो दफा 2 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव होनाय साजा आरो साजाखौ नेवसिगारदोंमोन, दफा 1 नि सिङाव साफ्रोम आर' जलाइगिरिफोरनि साजाखौ दफा 322 सिम सोलाइदोंमोन आरो बेनि सोमोनदै एखे साजाखौ होदोंमोन जेरै दफा 1 नि सिङाव दायनि सोमोनदै एसिस्टेन्ट सेसन्स जजआ होदोंमोन। सुंद 'बुंनायाव बुंनाय जादोंमोन दि 16 सेप्तेम्बर, 1961 आव दिल्ली नोगोर निगमनि लाइसेन्स इनस्पेक्टर मुखतियार सिंहआ निगमनि सिमानि सिङाव लामादिङा मोसौ-मैसो हमनायनि थाखाय मोनसे गाग्लोबग्रा हानजा खुंदोंमोन। हानजायाव एनफोर्समेन्ट इनस्पेक्टर, एच
के
भनोट, सेनेटरी इनस्पेक्टर, किशन सिंह, हेड कनस्टेबल, मोनथाम आथिं कनस्टेबलफोर आरो मोनबा मोसौ-मैसो हमग्राफोर दंमोन। फ्राय 5 बाजिनि खाथि-खाला 30 च' क एबा गेटआव मोसौ-मैसो हमग्रा हानजा।
मैसोफोर आरो मोसौफोरनि थाखाय। जेब्ला बिसोरो बिसोरखौ निकलसन र 'ड जानानै निगमबोध घाटनि मोसौ-मैसोनि पाउन्दसिम लांगासिनो दंमोन, साथाम आपिल खालामग्राफोर जाय बिसोरजों लाथि लाना फैदोंमोन, पार्टियाव सौहैदोंमोन आरो बिसोरखौ सिगिनायसैदि बिसोर मोसौ-मैसोफोरखौ हगाराब्ला बिसोरो गोब्राब फिथायफोरखौ मोगा-मोगि जानो गोनां जागोन। पार्टिनि सोद्रोमाफोरा बिसोर सोर बेखौ बिसोरनो फोरमायदोंमोन आरो मोसौ-मैसो हमग्राफोरा बिसोरनो गावसिनि सिनायथि बिलाइफोर दिन्थिदोंमोन। 9 बिसोर बिसोरनो बुजिमोनदोंमोन दि लामादिङा मोसौ-मैसोफोरखौ हमनाया बिसोरनि बिबानमोन, बिसोरखौ खानायमोन आरो आपिल खालामग्राफोरा नेमफोरजों होनाय राहाफोरखौ लानानै बिसोरखौ हगारनो हायोमोन। बबेखानि, बे आपिल खालामग्राफोरखौ रागा जोंदोंमोन, जायफोरा गावसोरनि लोगोफोरखौ बोलोजों लोगोसे फैना मोसौ-मैसोफोरखौ हगारनायाव हेफाजाब होनो थाखाय होख्रावदोंमोन। होख्रावनायखौ खोनानाय लोगो-लोगो गुबुन दायगोनां सुबुंफोर लाथि लाना बै जायगायाव सौफैदोंमोन, आरो पि
डब्ल्यू
नि गासिबो सोद्रोमाफोरखौ गाग्लोबदोंमोन, जायनि फिथाय महरै पि
डब्ल्यू
आ बिसोरखौ गाग्लोबदोंमोन।
हान सिंहआ गोब्राब दुखु मोननायजों लोगोसे माखासे सरासनस्रा दुखु मोननायजों मोगा-मोगि जादोंमोन, पि
डब्ल्यू
14 खेमा, पि
डब्ल्यू
20 पदम सिंह, पि
डब्ल्यू
10 इकबाल सिंह, पि
डब्ल्यू
19 नील बहादुर, पि
डब्ल्यू
12 राम मेहरआ सरासनस्रा दुखु मोनदोंमोन। बे जाथायखौ गोबां सुबुंफोरा नुदोंमोन जाय बै समाव जायगायाव फैदोंमोन। जोबनायाव पुलिसाव मोनसे रिप 'र्ट रेबथुमनाय जादोंमोन, नायबिजिरसंनायखौ लानाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोर आरो गुबुन दायगोनांफोरखौ सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जाय गिबि बिजिरसंनायनि उनाव, बिसोरखौ कोर्ट अफ सेसन्सजों बिसावरिनो गनायथि होदोंमोन। जों दायगोनां सुबुंफोरनि रैखाथिजों सोमोनदो गैया, जायफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि रैखाथिआ बेमोनदि बिसोरो मोसौ-मैसोफोरखौ गुमनाय आरो दै होनायनि उनाव लाबोगासिनोमोन आरो जेब्ला बिसोरो गेटआव फ्राय 4:30 सो सुबुंफोरनि मोनसे हानजाजों मोगामोगि जादोंमोन। बुंनाय जायो दि बिसोर वेनाव गावसोरनि मावसोमनायनि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन, बिसोरो जोबनायाव पुलिस स्टेशनआव आर' ज खालामदोंमोन।
एफ गावसिनि सम्पथिनि गावारि रैखाथि। बिसोरनि रैखाथिखौ गाहायनि बिजिरसालिनि दारै नेवसिगारनाय जादों। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ज 'जानाय श्री क' लियआ मोननै बाथ्रा दिन्थिदों। गिबि बाथ्राया बेनो दि गाग्लोबग्रा हानजाहा मोसौ-मैसोखौ जब्द खालामनो आरो जब्द खालामनो जेबो गोहो गैयामोन आरो नैथि बाथ्राया बेनो दि अपील खालामग्राफोर जाय मोसौ-मैसोनि बिगोमामोन बिसोरहा गावसिनि सम्पथिनि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइ दंमोन, दि बिसोर जाय खालामदोंमोन बे मोन्थाइखौ बाहायनायावमोन आरो बेनिखायनो, दफा 332 नि सिङाव बिसोरनि साजायनाया आइनआव गाज्रिमोन। लामादिङा मोसौ-मैसोखौ जब्द खालामनायनि गोहोआ दिल्ली नोगोर निगम आइन, 1957 (1957 नि 66) नि दफा 418 (1) आव दं, जाय बे रोखोमै सोलियोः "जुदि जायखिजाया गराय, मोसौ-मैसो एबा गुबुन ब्रै बाहागोनि मोसौ-मैसो एबा दावफोरखौ दफा 417 नि राहाफोरखौ सिफायना जायखिजाया न 'खरआव दोननाय जायो, एबा लामा 10 एबा लामा 10 आव गारना दोननाय मोननाय जायो, एबा जेरावबो राइजोआरि मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख'
बैफोर जुनारफोर एबा दावफोरखौ जब्द खालामनाय आरो जब्द खालामनाय
एबा बेफोरखौ बोखारनाय आरो जाहोनाय आरो जाहोनाय आरो दै होनायनि बेसेननि थाखाय सोरकार एबा निगमजों थिस 'नजानाय बेबादि जायगायाव दानस' नाय एबा बोखारनाया बैफोर जुनारफोर एबा दावफोरनि फाननायनि गेजेरजों एबा निलामनि गेजेरजों मोनफिननो हाथावना जागोन; "गुबुन मोनसे बिन्दोनि सोमोनदोआव जाय खाबुआ आरजाथाव जागोन बे रोखोमै सोलियोः" नाथाय बेबादि जुनार एबा दावखौ दाबि खालामनाय जायखिजाया सासेया, जब्द खालामनायनि स्नि सानफोरनि गेजेराव, बेबादि जुनार एबा दावखौ जब्द खालामनाय, जब्द खालामनाय एबा बोखारनाय आरो जाहोनाय आरो दै होनायनि थाखाय आय 'गगिरिजों जानाय गासिबो खरसाखौ सुख' नायनि सायाव बिसोरखौ हगारनो हायो, आरो दफा 417 नि राहाफोरनि सिङाव बेफोर जुनारफोर आरो दावफोरखौ लाखिनायनि थाखाय लायस 'नखौ हगारनायनि सायाव। "बे खोनदोनि सिङाव गोहोखौ मिशनारिजों बिबान होजानो हागौ। नाथाय श्री क' लीनि थान्दैनि बायदिब्ला, बे केसाव गोहो गायस 'ननाया नंगुबै नङा (दफा 418)।
जिखिजायामानो, बेखौ केसनि फोरमायथिजों लोगोसे जोंनि सिगाङाव दोननाय जादों। बे बिथोनआ बे रोखोमै सोलियोः "दिल्ली नोगोर निगम आइन, 1957 नि दफा 491 जों आंनो होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, 1 बेनि गेजेरजों बिथोन होयो दि बुंजानाय आयेननि दफा 418 (1) नि सिङाव आंनो होनाय गोहोखौ आंनि नोजोर, सामलायथि आरो फोसाबनायनि सिङाव नोगोर निगमनि मावख 'गिरिफोराबो बाहायगोन, जाय फारियाव फारियाव 4थि फारियाव मुंख' नाय बिबाङाव गाहायाव होनाय फारियाव 3थि फारियाव मुंख 'नाय दं। एस
डी./पी
आर
नायक, आय' गगिरि, दिल्ली नोगोर निगम। फारियाव माखासे नोगोर निगमनि मावख 'गिरिफोरनि गोहो थिसननायनि आखुथाइ 418 (1) माखासे लाइसेनसिं नायगिरिफोरखौ जब्द खालामनाय लाइसेनसिं जुनारफोरनि बेलायाव नायगिरिफोरल' 11 श्री क 'ली, बबेखानि, प्रतिनिधिमण्डलआ बुंदोंमोन दि गोहो बाहायनाया गोहोम गोनां, मानोना बेखौ नायहैनाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि मुंफोर, जाय
बिथोननि गाहायनि बाहागोआ दिन्थियो दि माखासे जुनारफोरखौ जब्द खालामनायनि गोहोखौ जर 'खा महरै होनाय जादों आरो बेखौ बेनि कलम 4आव रोखा महरै मुंख' नाय जादोंः "लामादिङा मोसौ-मैसोफोरनि बेलायावल '" थामथि कलमाव नोगोर खुंथायारि मावख' गिरिफोरनि बिमुंखौबो होनाय जादों, जायफोरनो गोहो होनाय जादों। खोन्दोआ बै जुनिया मावख 'गिरिफोरनि मुंफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया, जायफोरनि फारसे थान्दैखौ होनाय जादों। बेनि गोनांथिया बै मावख 'गिरिफोरखौ रोखा खालामनाय जायफोरनो गोहो होनाय जादों। बेनि ओंथिया बेनो दि जाय मावख' गिरिफोरनो गोहोखौ होनाय जादों, बिसोरनि मुंखौल 'मुंख' नायनि गोनांथि दं। बेखौ खालामनाय जाबाय। जों दाजाबदेरनो हागौ दि दिल्ली निगम आइननि दफा 491 आ जायखिजाया नोगोर खुंथायारि मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिखौ थान्दै होनो गनायथि होयो आरो, बेनिखायनो, थि गावारि गनायथिनि गोनांथि गैया। अब्ला श्री क 'लिय' आ बुङो दि प्रतिनिधिमण्डलनि बिथोनआव सोदोबफोरा आंनि सामलायनायनि सिङाव जागोन, जायफोरखौ नोगोर खुंथायारि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरजोंबो मुंख 'नाय जागोन।
समफारिनि 3 "आ दिन्थिगोन दि जायगायाव कमिस्नारनि नंगुबै नुजानाया गोनांमोन। बेखौ बुंनाया थोजासे दि" आंनि नायसंनाय बायदि बायदिनि सिङाव ", बेनि ओंथिया" आंनि नायसंनाय बायदि बायदिनि सिङाव "नङा। बिथोनआ बेखौल 'सान्दों दि नोगोर निगमनि मावख' गिरिफोरनो गोहो दैथायनाया आबुं नङा नाथाय कमिस्नारनि गासै गोहोनि सिङाव। बेनि ओंथिया बे नङा दि जेब्लानो नोगोर निगमनि मावख 'गिरिफोरजों मोनसे बिबान होजानाय गोहोखौ बाहायनाय जायो कमिस्नारआ नुजानांगोन। श्री क' लियआ गोरायै बाथ्रा दानथेलायो दि मोसौ-मैसोफोरखौ" नागारनाय "होनना बुंजानो हाया मानोना आर 'जलाइ खालामग्राफोर, जायफोरा बिसोरनि बिगोमाफोर, थारैनो जुनारफोरनि खाथियाव दंमोन जेब्ला बिसोरखौ बेंखननाय जादोंमोन। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोनफ्रोम बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखामोन, जायनि फिथाय महरै बेंखननाय मावखान्थियाव खावसे घन्टा सम नांदोंमोन आरो मोसौ-मैसोफोरखौ बेंखननाय जादोंमोन।
ङ
बे बिजिरनायखौ हेंथा होनो हाया। बबेखानि, मिस्टर क 'लीनि मोनसे गोब्राब बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि दफा 418 नि सिङाव, मोसौ-मैसो, जायखौ निगमआ जब्द खालामनो हायो, बिगोमा गैयै एबा निगमनि जायखिजाया लामा एबा राइजोआरि जायगा एबा हा 12 आव खानाय जानांगौ। गनायथावनायै सोंजानाय मोसौ-मैसोफोरा बेबादि जायखिजाया जायगायाव खानाय नङामोन आरो, बेनिखायनो, मिस्टर क' लीया बाथ्रा दान्थेलायो दि बिसोरखौ जब्द खालामनाया गनायथाव नङामोन। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि "नागारजानाय" नि ओंथिया सोरबा सासेनि बिबानफोरनि जोबथा नेवसिजानाय महरै मोनसे जिरादखौ आबुङै नागारनायखौ फोरमायो जाहाथे जिरादआ "बिगोमा गैयै" जायो, मिस्टर क 'लीया जोंखौ ल लेक्सिकन आरो अक्सफर्ड डिक्शनरीआव दैथायहरदोंमोन। बिथांनि सायाव सोनारनाय ओंथिफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "मोनसे जिराद जायखौ बन्द खालामनाय जादों एबा खोमाना लानाय जादों, बबेनिफ्राय खोमाना लानाय जादों, एबा बालाहामानि थाखाय नागारनाय जादों", आरो डार्टनआ इंराजि सोदोबखौ गारना गारदोंमोन।
बे सोदोबनि ओंथिया जाबाय "खुला दोननो; उदां खालामनो; उदां खालामनो"। बे सोदोबनि गोबां गुबुन ओंथिफोरखौ बे अभिधानजों लोगोसे वार्टननि ल लेक्सिकनआवबो होनाय जादों। उननि आरो ज 'विटनि दि डिकशनारि अफ इंलिश ल' आवबो "नागारनाय" नि सिङाव ओरैबायदि जाथायफोर होनाय जादों जायनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि गुबुन-गुबुन आयेनफोराव "नागारनायखौ" गुबुन-गुबुन ओंथि होनाय जादों। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि "नागारजानाय" सोदोबजों सरजाबजानाय ओंथिया बेनि सायाव सोनारगोन जेराव बेखौ बाहायनाय जायो। जाय बिथिङाव बेयो दफा 418 (1) आव नुजायो, जायनि ओंथिया "नागारजानाय" सोदोबजों जुक्तिगोनां महरै सरजाबनो हायो, बे ओंथिया जादों "नोजोर होआलासै दोनजानाय" आरो थारैनो "बिगोमा गैयै" नि ओंथियाव "खुला दोन"। बेयो बिजिरसालिनि बिबान, आयेन आफादखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे सोदोब महर होनाय, जायनि ओंथिया जर 'खायै आयेन आफादनो मोनसे गोरोन्थि ओंथि होनाय, जायनि ओंथिया आइन बानायनायनि मोनसे ओंथि होनाय, जायनि ओंथिया जर' खायै साजा होनाय जायो।
कच 'र्टआ सोदोबनि ओंथि एबा मुंदांखा ओंथिनिफ्रायबो गुबुन जानो हागौ आरो बेनि सोलायै बेखौ मोनसे ओंथि होनो हागौ जाय' फाहामनायखौ दावगाहोनो हागोन आरो खायसोखौ दबथायनो हागोन '। (मेक्सवेलखौ आयेननि 11थि खोन्दो, 221,224 आरो 266 आव नाय)। जोंनि सिगाङाव आइनआव जेब्ला आयेन आफादआ "नागारजानाय" सोदोबखौ बाहायदोंमोन अब्ला बियो बुंनो गोसो गैयामोन दि मोसौ-मैसोफोरा बिगोमा गैयै जानांगौ। बेयो दफा 418 नि दालाय दफा (1) नि गनायथिआव रोखा। जेराव बुंनाय दं दि जायखिजाया सासे' दाबि 'खालामनाय जुनार जायखौ बै दालाय दफानि सिङाव जब्द खालामनाय जादों, बेखौ जब्द खालामनायनि 7 साननि गेजेराव माखासे सर्तफोरखौ आबुं खालामनायाव हगारनो हागौ। बेबादि दाबिआ खालि 13 सासे सुबुंजोंल' खालामजानो हागौ जाय जुनारनि बिगोमा एबा जायहा खमैबो जुनारनि हेफाजति दं। बेनिखायनो, जों गिबि बिन्दोखौ मानिना लानो हाया, मिस्टार क 'लीया बुंनायसै दि रैखाथि आयेननि दफा 99 आव जेबो' दाबि 'खालामग्राया जर' खायै दाबि खालामनो हाया, माखासे सर्तफोरखौ आबुं खालामनायाव बेखौ हगारनो हायो। बेबादि दाबिया खालि 13 सासे सुबुंजोंल 'खालामजानो हागौ जाय जुनारनि बिगोमा एबा जायहा जुनारनि हेफाजति दं।
बेबादि मोनसे हाबानि बेरेखायै गावारि रैखाथिनि जेबो मोन्थाइ गैया, जाय गावनि मावख 'नि गाबजों मोजां फोथायनायजों खामानि मावनाय सासे सोरखारि मावख' गिरिनि बिथोनजों गनायथाव महरै थैनाय एबा सिगांनि दुखु मोननायनि गिनांगौ सोमजिहोआ, जुदि खालामजायो, एबा मावनो नाजायो। 'आंनि रैखाथिआ बै खामानिफोरसिमबो गोसारो जाय आयेनजों गोरायै गनायजाथाव नङा। नाथाय बेयाव आइनआ आबुङै न्यायगोनांमोन। बिनिखाय नैथि बिन्दोआवबो जेबो गुदि गैया। आपिलखौ बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
