1964 मायथाइनि आपिल नं
644। डि
बि
बिसायख 'थि आपिल नंः 1963 नि 93 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 25 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
के
गर्ग, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बी
डी
शर्मा, रिपेनदेन्ट नं
117 नि थाखाय कर्टनि बिजिरनाया शाह जे
जों होजादोंमोन। फेब्रुआरि 1962 मायथाइयाव जानाय जोबथा सरासनस्रा बिसायख 'थिफोराव आपिल खालामग्राया कुमारानन्दआ राजस्थान आयेन आफादनि मोनसे मासिखौ बेवार ओनसोलनिफ्राय जुजिदोंमोन आरो बिथांखौ सायख' जादोंमोन होनना फोसावनाय जादोंमोन। बृज मोहन लाल, जाय बिसायख 'थियाव सासे बिनायगिरिमोन, अब्ला आपिल खालामग्रानि सायख' नायखौ हेंथा होनानै मोनसे आर 'जलाइ दिन्थिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बिसायख' थि समाव सुबुं थान्दैथि आयेन 1951 नि दफा 123 (4) नि ओंथि सिङाव मोनसे गोरोन्थि खन्थाइ सेबखांदोंमोन, जेराव गावआरि आखुथाय आरो सायख 'नाय ट्रिब्युनलनि आखुथायफोर दंमोन।
आयेननि दफा 1 (1) (बि) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि बिसायख' थिया उदायै जायो। ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिआ जधपुराव राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामो। आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव बिनायगिरि ब्रिज मोहन लालआ गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइनि बिसम्बिजों लोगोसे मोनसे सोरखारि रांख' रनि रसिदखौ सरजाबनायाव फेलें जादोंमोन, जाय दिन्थियो दि बिथाङा बिसायख 'थि आय' गनि फारसे रां बाजौ रां जमा खालामदोंमोन, अपीलनि खरसानि रैखाथि महरै, आरो बिथांनि आर 'जलाइया, बै बिबाङाव, सामलायथाव नङामोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ आयेननि दफा 119 ए नि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन आरो बै बिबाङाव बिथांनि आर 'जलाइया उदायैमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइखौ गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन, आर' जलाइनि दफा 116 ए नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव जेब्लानो गोबाव जादोंमोन।
दफा 119 ए जों गोनां जानाय 500 रांनि रसिद, आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय। जर' खा गनायथिजों, बे आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिजों सायख 'नाय जायो। आर' जलाइनि सायाव थानाय नंगुबै बाथ्राफोर, जाय राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि मदद मोनदों आरो गुबै समाव बाहायजानाय सुबुं थानदै आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सुंद 'महरै बुंनो हायो। आयेननि दफा 119 ए, जायखौ 1956 नि दफा 27 नि दफा 64 जों दाजाबदेरनाय जादोंमोन आरो 1958 नि दफा 58 जों आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन, बेयाव गाहायाव लिरनाय बायदि लिरनाय दङः "मोनफ्रोम सुबुं जाय दफा IVA नि सिङाव आर' जलाइखौ मोजां मोनो, बियो आर 'जलाइनि आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ लागायगोन, जाय बेखौ दिन्थियो दि बियो सरकारि रांख 'रियाव एबा रिजर्ब बेंक अफ इन्डियायाव आर' जलाइनि रां जमा खालामदों, आर 'जलाइनि रांख' रियाव, आर 'जलाइनि रांख' रियाव, आर 'जलाइनि रांख' रियाव, आर 'जलाइनि रांख' रियाव, आर 'जलाइनि रांख' रियाव, आर 'जलाइनि रांख' रियाव, आर 'जलाइनि रांख' रियाव, आर
अपील खालामग्राया गावनि उकिल विजय चन्द्र मेहतानि गेजेरजों 21 अक्ट 'बर, 1963 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमग्रानि मावख' आव 500 रां थारै हो। दान होनाय रांखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ आर 'जलाइगिरिनि मुंजों "रैखाथि जमा" महरै थारै जमा खालामनाय जादोंमोन। बिसिबां बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि
नं
आर
आर
डी
नं
239/31 10 63 खालि एस
बी
च
नं
नं
157/54 21 10 63
एस
डी./मोहम्मद हाजी 31 10 63 रिसीभिं मावख 'गिरिनि मुंसाय 119 एन
बी
रेबगान्थिजों दाखिल खालामजानांगौ। एस
डी./प्रेम राज 31 10 एकाउन्टेन्टनि मुंसाय। "टेन्डारनि बाथ्राफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय कुमारानन्दनि थाखाय रांखौ" बिसायख' थि आपिल कुमारानन्द बनाम ब्रिज मोहन लाल "नि फारिखान्थियाव" रैखाथि जमा "महरै जमा खालामनाय जादोंमोन, आरो रां होग्राया टेन्डार फर्माव गनायथि होदोंमोन दि होनाय रांखौ जमा खालामनो हायो। बेनि उनाव रसिदखौ रेबगान्थियाव सोदेरनाय जादोंमोन आरो बेखौ एकाउन्टेन्टजों बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेखौ रेबगान्थि रेबगान्थियाव जमा खालामनो हायो। बे 500 रां गोजौ बिजिरसालिनि दारै जमा खालामनाय जादोंमोन, जाय रोखा महरै, बिसायख 'थि आय' गनि दारै बिथोन होदोंमोन।
(1) बाहागो 6 नि सिङाव जायखिजाया हान्जानि गेजेरजों जायखिजाया सुबुंनि खरसाखौ सुख 'नायनि थाखाय जायखिजाया बिथोन होनाय जायोब्ला, बेबादि हानजाया रैखाथि जमा आरो आरोबाव रैखाथि जमा, माबाफोर दंब्ला, बै सुबुंनि थाखाय सायख' नाय आय 'गनो लिरना आर' जलाइ होनायनि सायाव, जायनि फारसे खरसाखौ होनाय जादों। दफा 119 ए आ जाफुंसार हानजानि खरसाखौ रैखाथि होनो थाखाय आइन खालामजादों आरो बै थांखिनि थाखाय आयेन आफादआ आइन बानायदों दि रां दोनथुमनायखौ बिसायख 'थि आय' गनि फारसे सोरखारि रांख 'रियाव होनांगौ जाहाथे बिसायख' थि आय 'गआ खरसानि मोन्थाइ गोनां सुबुंनो रां सुख' नो हायो। नाथाय दफा 119 ए नि गोनांथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जायोब्ला, बेखौ बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामथारनांगौ नङा।
दफा 90 (3) नि सिङाव ट्रिब्युनलआ मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारनो गोनां जायो, जाय दफा 81 एबा दफा 82 जों गोरोबनाय नङा, अब्लाबो बेखौ सायख 'नाय आय' गआ दफा 85 नि सिङाव नेवसिगाराखै। दफा 119 ए नि गोनांथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि बेलायाव आयेन आफादजों बेबादि जेबो साजा थि खालाम जानाय नङा। बेखौबो नायनो हागौ दि दफा 90 नि दफा (4) जों आइननि दफा 117 नि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय गुबैयै आइन खालाम जादोंमोन, जेराव सासे आर 'जलाइगिरिखौ बिसायख' थि आर 'जलाइजों लोगोसे मोनसे सोरखारि ट्रेजारि रसिद लागायनो गोनां जादोंमोन, जाय बेखौ दिन्थियो दि बिथाङा सोरखारि रांख' रियाव एबा रिजर्ब बेंक अफ इन्डियायाव रां नै रोजा रां जमा खालामदोंमोन, जाय नालिसनि खरसानि थाखाय रैखाथि महरै बिसायख 'थि आय' गनि फारसेमोन, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलआ मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारनो हागौ।
आं मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारगोन, जाय गुबुनफोरनि गेजेराव, दफा 117 नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा। 1961 नि आइन 40 जों फोसाबजानायजों, दफा 117 खौ मुंख 'नाय जादोंमोन, बबेखानि, बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आयेन आफादआ मिथिखायै आयेननि माखासे गोनांथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामदों। माखासे गोरोनथिफोरनि बेलायाव बिसायख' थि ट्रिब्युनला बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारनो गोनां जायो, नाथाय दफा 119 ए नि राहाफोरखौ मानिनायाव गोरोनथि जानायनि थाखाय बेबादि जेबो साजा होनाय जाया। जेरै जगनाथ बनाम जसवन्त सिंह आरो गुबुनफोराव महाजन, सी
जे
आ नोजोर होदों।
मोनसे बिसायख 'थियाव एसेयै हेंथा होजानांगौ नङा आरो बेबादि हेंथा होनायनि दाबि खालामनाय जायखिजाया आर' जलाइया आयेननि गोनांथिफोरजों गोरायै गोरोबथारनांगौ। बबेखानि बेफोर थांखिफोरनि गेजेराव जेबो आर 'जलाइ गैया जुदि जर' खा आयेना गावनो मोनसे ट्रिब्युनलनो मोनसे आर 'जलाइखौ माखासे खान्थि बायदियै दावगाहोनो गोहो होयो आरो जेब्ला बियो बेनि गेजेरजों थि खालामजानाय माखासे बिखान्थि गोनां गोनांथिफोरखौ मानिनि फिथाइखौ बुंया। जाथायफोराव जेराव बिसायख' थि आयेना फिथाइखौ थि खालामाखै एबा बै आयेननि माखासे बिखान्थि गोनां गोनांथिफोरखौ मानिनि थाखाय जरिमानाखौ थि खालामाखै, केसनि बिसावरायजों बिबान होजानाय ट्रिब्युनलनि ओनसोला गोहोम खोख्लैयाखै। "बेनि उनाव जाय सोंनायखौ सान्ना नायनांगौ जायो बियो बे दि दफा 119 ए नि गोनांथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जानाय समाव बेसेननि थाखाय जमा खालामनायाव गोरोन्थिखौ फोसाबनो गोजौ बिजिरसालिनि मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा।
आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइगिरिनि खरसानि थाखाय रैखाथि महरै आर 'जलाइ खालामनाय, जुदिबो बेखौ माखासे आर' जलाइ नङि केपसन "रैखाथि जमा" जों टेन्डारआव बरनायनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइगिरिनि थाखाय नुजानाय उकिलआ 1956 नि एक्ट 56 जों आइनआव खालामनाय फोसाबनायनि सिमा (1) (1954) (1) (ID1), 895.121 खौ मोजाङै बुजियाखैमोन, जेराव दफा 119A खौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बिथाङा ओरैबायदि दावगालांदोंमोन जेरै बियो मोनसे सरासनस्रा नोगोरारि आर' जलाइमोन जेराव आइनजों खरसानि थाखाय रैखाथिखौ कर्टाव जमा खालामजानांगौमोन। आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय आर' जलाइनि राहाफोरजों गावखौ सिनायथि होआलासै, उकिलआ सन्देह गैयालासे सांग्राङै खामानि मावदोंमोन, आरो जुदि बै मोनसेल 'थासारिमोन जाय आपिलखौ फोजोबनायखौ सामलायो, अब्ला जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनायनि थाखाय न्यायगोनां नङा। बबेखानि, बेनि सिगाङाव माखासे थार बिजिरथि होनाय जादोंमोन।
आयेन आफादजों दफा 119 ए नि गोनांथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय बिथोन होजानाय आपिलखौ गनायनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोला गोहोम खोख्लैयाखै एबा खैफोद गोनां नङा। आपिल खालामग्राया बे थारमोन दि बेनि थाखाय आयेनारि राहाखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ गैया, जेराव आपिलनि खरसानि थाखाय रैखाथि महरै बिसायख 'थि आय' गनि फारसे गोनां बिबांनि थाखाय सोरखारि रांख 'रनि रसिदखौ सरजाबनायनि गोनांथि दं। नाथाय जेब्ला गोनांथिखौ मानिनायाव गोरोनथि दं, अब्ला बेखौ बिजिरनाया मोनफ्रोमबो केसाव कर्टनि थाखाय दि बियो मावजानाय गोरोन्थिखौ फोसाबखांनायनि उनाव आपिलखौ दावगाहोनो गावनि गोसोखौ बाहायगोन ना नङा एबा बियो आपिलजों दावगाहोनो नेवसिगोन। आथिखालनि केसाव जेरै सिगाङाव नायजादोंमोन दि उकिलआ दफा 119 ए नि राहाफोरनि बागै गावखौ सिनायथि होनो फेलें जादोंमोन। बेयो एसे दुखु गोनांबो दि गोजौ बिजिरसालिनि रेजिस्ट्रारनि मावख' आ उकिलनि गियान गैयैखौ रानलायदोंमोन। जाय टेन्डर फर्मखौ गोजौ कर्टनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन बेयो रोखा।
लिरनाया फोरमायो दि बिसायख 'थिनि आर' जलाइयाव बिनायगिरिनि खरसानि थाखाय रैखाथि महरै 500 रांनि बिबांखौ जमा खालामनायनि थांखि दंमोनः कुमारानन्द बनाम ब्रिज मोहन ला]। बै रांखौ सोरखारि रांख 'रियाव एबा रिजर्व बेंकाव जमा खालामनायनि सोलायै, रांखौ गोजौ बिजिरसालिनि रांख' र्तआव जमा खालामनाय जादोंमोन। रांखौ नाजावनाय जादोंमोन आरो रसिदखौ रेबगान्थिजों लोगोसे दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो बेखौ दफा 119 ए नि गोनांथिफोरजों थोजासे गोरोबनाय होन्ना सान्नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि लेङाइ रेबगान्थिआ फोरमायथिखौ नाजावदोंमोन आरो फारिखान्थिनि सायाव जेबो हेंथा दाखालामालाबानो आर 'जलाइखौ अनजिमा होदोंमोन। बेयो मोनसे मोनदांथिखौ जुक्ति होगोनदि गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियारि मावख' आ गोरोन्थि खौरां होजादोंमोन, मानोना उकिलआ आपिलनि खरसानि थाखाय रैखाथि जमा खालामनायनि बेलायाव सुबुं थान्दै आइनजों लाजानाय आयेनारि गोनांथिफोरनि बागैमोन। जुदि रेबगान्थि रेबगान्थिनि आर 'जलाइखौ रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थिया गनायाखैमोन, मानोना बेखौ सरकारनि मावख' जों लोगोसे रांख 'रारि रसिद महरै लानाय जायामोन।
आइनजों समान, गोरोन्थिखौ आपिल खालामग्राया फाहामनो हागौमोन। नाथाय आपिलनि मेमोरेन्डाम 122 खौ गनायनाय जादोंमोन, आरो बेखौ आपिल महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन, आरो आपिलनि फोसावथाइखौ रिपाइन्देंटनो हगारनाय जादोंमोन। मावखान्थियाव नेमबादिनि सायाव हेंथाखौ खोनानायावल 'कर्टनि नोजोरयाव लाबोजानाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि उकिलआ गोरोनथिजों दंमोन बेखौ बुंनो हाया। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि रेजिस्ट्रारनि मावख' आ आपिलखौ गनायनायाव जाय दफा 119 ए नि गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोन, बिखान्थिनि नेमखानथि गैयैआव गोबाङैनो बिहोमा होदों। बेयो मोनसे सरासनस्रा बाथ्रा बुंनाया दि कर्टनि बिबाना बेखौ नोजोर लाखिनाया दि कर्टनि आइनआ सोरबा बिनायगिरिखौ जेबो खहा खालामाखै। कर्टआ आयेन बायदियै दफा 119 ए नि गोनांथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय आपिलखौ नेवसिगारनो गोनां नङा। बिनिखाय बेखौ फोसाबनो गनायथि होनायनि गोरोन्थि दं।
बै आर 'जलाइजों दावगालांनो जाय आयेनारि गोनांथिफोरखौ मानिया। आथिखालनि मामलायाव जों सानो दि गोजौ अदालते खरसानि जमाखौ नाजावनायाव रेबथुमगिरिनि मावख' नि आखुखौ सान्ना नायैयाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो लोगोसे 'आर' जलाइनि गोरोन्थि दिन्थिफुंनाय 'जाय आर' जलाइगिरिजों लाजानाय बिखान्थिखौ नेमगैयै खालामनायाव बिहोमा होदोंमोन। जोंनि नोजोरै गोजौ अदालते बिथोन होनांगौमोनदि 21 अक्ट 'बर, 1963 मायथाइआव टेन्डर फर्मनि सिङाव जमा खालामजानाय रांखौ बिसायख' थि आय 'गनि मुंजों सोरखारि रांख' रियाव जमा खालामनांगौमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सायख 'जानाय आर' जलाइनि खरसानि रैखाथिनि थाखाय बिसायख 'थि आय' गनि फारसे मोनसे सोरखारि रांख 'रारि रसिद मोन्नो नांगौमोन। बेनि मथै जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइ खालामनाय गोरोन्थिखौ फोसाबनो मोनसे खाबु होयो आरो सिगांनिफ्रायनो थि खालामजानाय आर' जलाइखौ रैखा खालामनो थाखाय
एच क 'र्टआ सायख' नाय आय 'गनि फारसे सोरखारि रांख' रनि रसिद मोनखांनायनि उनाव गुननि सायाव आपिलखौ खोनानो जागायो मानोना आपिलनि खरसानि थाखाय रैखाथि मोन्नाय जायो आरो रेबगान्थियाव दाखिल खालामनाय जायो। जों सानाखै दि सोरखारि रांख 'रनि रसिदखौ दाखिल खालामनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोला गोहोम गोग्लैयो एबा आपिलखौ गुबुन रोखोमै सिमा गोनां आयेनजों होबथाजानाय होनना गनायनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। आपिल खालामग्राया नेमगैयै आरो एसे सांग्राङै खामानि मावदोंमोन आरो रिप' न्देन्टआ आपिलखौ दिन्थिनायाव गोरोन्थिखौ हाइ क 'र्टनि नोजोरयाव लांनायाव न्यायगोनांमोन। आपिलनि खोनानाय समावबो बिथाङा गावनि खामानिखौ न्यायगोनां खालामनो नाजादोंमोन। बे थासारियाव आपिल खालामग्राया बे आपिलनि रिप' न्देन्टनि खरसाखौ होनांगौ। आपिलाव बेसेनफोरा गोजौ क 'र्टआव बेसेन जागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
