1962 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
257। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 19 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1952 मायथाइनि दफा ए
एफ
नं
4आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा टी
देसाई आरो जे
पी
ग 'येल। जि खोन्दो पाठक, बी
दत्त, जे
बी
दादाचानजी, अ'
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, बिनायगिरि नं
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ शाह जे
बिनायगिरिफोरा होदोंमोन। बे आपिलाव बिनायगिरि कानपुरनि इनस 'लभेन्सी जजनि सिगाङाव नैथि आपिल खालामग्राखौ इनस' लभेन्सी जज कटवालेश्वर प्रसादखौ इनस 'लभेन्ट होनना बिजिरनायनि बिथोननि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। गावसोरनि आर 'जियाव बिसोरो दाय होदोंमोन दि कटवालेश्वरआ बिसोरजों फालांगि खालामनायनि समाव 28 सेप्तेम्बर 1935 माइथायाव 15,000 रां दाहार लादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनाव 3,500 रां दाहार लादोंमोन, एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गावनि दाहार होग्राखौ बिथांजों सोमोन्दो लाखिनायनि राहानिफ्राय एंगारनो थाखाय गावखौ आलादा खालामदोंमोन, आरो बेनि गेजेरजों दिवालि जानायनि मोनसे हाबा मावदोंमोन। दिवालि जानायनि बिजिरगिरिया 8 अक्ट 'बर, 1937 मायथाइनि बिथोनजों कोतवालेश्वरखौ दिवालि होनना बिजिरदोंमोन आरो गिबि आपिल खालामग्राखौ मावख' आरि रिसीभार, कानपुरखौ प्रभिन्सियेल इन्सलभेन्सि एक्ट, 1920 नि दफा 80 नि सिङाव गोहो गोनां गावनि एस्टेटनि रिसीभार महरै थिसनदोंमोन, बेनि उनाव बेखौ 'एक्ट' बुंनाय जादोंमोन। रिसीभारआ आयेननि दफा 80 जों फरायजानाय दफा 33 नि सिङाव गोहोखौ बाहायना दाहारफोरनि फारि थि खालामनो थाखाय आगान सुरदोंमोन। रिप 'न्देन्तफोरजों गायसनजानाय दाबिफोरखौ कोतवालेश्वर आरो अब्दुल सैयद मुंनि सासे दाहार होग्राया जुजिदोंमोन, नाथाय मावख' आरि रिसीभारा दाहारनि फारियाव रिप 'न्देन्तफोरनि दाबिफोरखौ लाफादोंमोन, मानोना बिथांनि सान्नायाव कोतवालेश्वरआ 8 अक्ट' बर, इं 1937 माइथायाव गावनि दाबिफोरखौ इनस 'लभेन्सि कर्टनि सिगाङाव रेबगान्थि खालामदोंमोन।
बिनि उनाव मावख 'आरि रिसीभारा आरोबाव नायबिजिरदोंमोन आरो सा 3 नि थाखाय रिप' न्देन्टफोरनि दाबिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि बे फोरमान जायाखै दि कटवालेश्वरआ मोनथाम प्रमिसरि न 'टफोरनि थाखाय गनायथिनाय मोनदोंमोन। मावख' आरि रिसीभारनि नोजोरै कटवालेश्वर आरो रिप 'न्देन्टफोरा फोरमान होदोंमोन दि प्रमिसरि न' टफोरखौ कटवाई 256आ सा 3 नि थाखाय रिप 'न्देन्टफोर आरो बिसोरनि मावसा आमिर हासननि गोहोमाव बाहायदोंमोन आरो प्रमिसरि न' टफोरनि सिङाव गनायथिनि आगु मददनि थाखाय सा 1 निफ्राय सा 3 नि सानरिखिनि बिजाबफोरजों लोगोसे फोरमानआ फोथायथावैमोन। मावख 'आरि रिसीभारनि बिथोननि बेरेखायै आपिलाव, इन्स' लभेन्सि जज, कानपुरआ बिथोन होदोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरनि मुंफोर, सा 3 खौ दाहार होग्राफोरनि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। इन्स' लभेन्सि जजनि नोजोरै दफा 118 नि सिङाव नुजानाय आनदाजारि फोरमानखौ मदद होदोंमोन।
कटवालेश्वरनि प्रमिसरि न 'ट्स आरो बिथांनि मावफुंजानाय रसिदफोरनि सायाव स्बाक्षारनि नंगुबैथि आरो मावफुंनायखौ गनायथि होनाय आरो बिनायगिरिफोरनि काची रकारखौ दाहार होग्राफोर, बिसोरनि साखि आब्दुल राशिद आरो गुबुनफोरनि फोरमानजों थोजासेयै गोरोबहोनाय आरो कटवालेश्वरआ गावनि सायाव थानाय गिलिरखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा बिजिरनायनि गोनांथिखौ गायसनदोंमोन। इनस' लभेन्सी जजनि बिथोननि बेरेखायै जिला अदालत, कानपुरआव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादोंमोन। आपिलनि थाबथानाय समाव सा 1 आरो 3 नि फिनायगिरिफोरखौ इवाक्यूई प्रप 'र्टी एक्टनि खुंथायनि सिङाव होखारनाय होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो इवाक्यूई प्रप' र्टीनि एसिस्टेन्ट कस्ट 'डियन, जायनाव बिसोरनि सम्पथिफोर दंमोन, सासे बाहागोआरि फिनायगिरि महरै सिनायथि होजादोंमोन। जिला अदालतनि नोजोरै साखिगिरिफोरनि साखिखौ बिजिरनायाव साखिगिरिफोरनि आर' जलाइखौ बिजिरनायनि सिगां 8 अक्ट 'बर इं 1937 माइथायाव जज कटवालेया इनस' लभेनेबल होनना गनायथि होदोंमोन।
नांथावै गोहोम खोख्लैनायनि जाहोनाव आरो साखिगिरिफोरजों सोनारजानाय सानरिखिनि बिजाबफोर आरो बेखौ मदद होग्रा खुगा फोरमानफोरा फोथायथावैमोन। जिल्ला बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि प्रमिसरि न 'टफोरनि बेलायाव नेगोसिएबल इनस्ट्रुमेन्ट एक्टनि दफा 118 नि सिङाव सान्ना लानाय जादोंमोन, नाथाय बे जाथायनि थासारियाव लोरबां जादोंमोन आरो बिबाना सा 3 सिम बारलांदोंमोन, थारै फोरमान होनो थाखाय दि मोनथाम प्रमिसरि न' टफोरजों खोबजानाय राङा थारै दिवालिफोरनो होजादोंमोन आरो बिसोरो बोजाखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन। जिल्ला बिजिरगिरिया जारि खालामनाय बिथोननि बेरेखायै, 1952 नि नैथि आपिल नं
4 खौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दफा 75 (I) नि बिथोन 2 नि सिङाव सायख 'नाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचा आपिलखौ खोनानाय समाव गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ फुल बेंसनाव दैथायहरदोंमोन। बेफोर सोंथिफोरा दफा 118 (1) आव मुंख' नाय दं ना गैया, जेराव दाहार सिफायनायनि बेरेखायै दाय दाखालामनाय मावखान्थिखौ बाहायदोंमोन।
मावख 'आरि नाजावग्राजों एबा दाहार होग्राजों एबा दाहार होग्राजों सोंजानाय? (2) जुदि बेखौ बाहायनो हायो, अब्ला थासारिफोरा बेखौ सन्देह गोनां खालामनो हागोन नामा दि रां दानस्लायहोग्रा आयजेंनि सिङाव गनायजानाया आयजें बानायग्रानि फारसेथिंनिफ्राय नेवसिजानायजों लोगोसे, दाहार होग्राखौ साननायनि मुलाम्फानिफ्राय एंगारनो थाखाय थोजासे आरो बिखौ फोरमानजों फोरमान खालामनो गोनां जायो दि गनायनाया थारैनो जाफुंसारदों? गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा गोबांसिनजों गिबि सोंथिनि सायाव मोनसे थार फिननायखौ रेबगान्थिदों, नैथि आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंसनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन। खोन्दोआरि बेंचा नोजोर होदोंमोन दि जिल्ला बिजिरसालिनि माखासे फिथाइफोरखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो बै फिथाइफोरनिफ्राय बियो आयेननि मोनसे आयदा महरै अनुमान खालामदोंमोन दि दफा 118 नि सिङाव आयेनारि सान्नाया नेवसिजादोंमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "नंगुबैथि, नङाब्ला गिबि बिजिरसंनायनि गोनांथि।"
जिखिजायामानो बेखौ नोजोर हो दि बियो सोंनो थाखाय गेवनायल 'नङा मानोना गाहायनि बिजिरसालिनि थासारि महरै बरनायजानाय गुबुन गुबुन फिथायफोर, एबा बाङायसिनाव गुदि बाथ्राफोर, जेराव बे बिजिरनाया गोजौयाव मुंख' नाय मोनसे एबा गुबुन आयेनारि गोरोनथिफोरजों भुगिनायमोन, नाथाय बिनि नोजोरनि फिथाय महरै बै बिजिरसालिनि लानाय बिजिरनाया दि आयेनारि सान्नाया नेवसिजानायआ आयेननि सोंथिनि सायाव मोनसे दिहुनथायमोन आरो नंगुबैनि सोंथिनि सायाव नङा। गाहायनि बिजिरसालिनि बे सान्नाय, एबा नागिरनाया बेनोमोनदि बिजिरनायखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दाहार होग्राफोरनाव सोलायबायमोन। मोनसे नागिरनाया जाय बेखौ रेबगान्थि खालामनो एबा बेनि सैथोखौ थि खालामनो थाखाय आयेननि खान्थिनि सायाव लाबोनांगौआ आयेननि सोंथिनि सायाव मोनसे नागिरना लानाय, सैथोनि सोंथिनि सायाव जायखिजाया गुबुन मोनसे नागिरना लानाय। नागिरनाया बिखान्थिखौ दाबि खालामनाय आरो रेबगान्थि खालामनायनि बिखान्थिनि सायाव सोलायदोंमोन, आरो बेखौ थार फोरमाननि थाखाय रेबगान्थि खालामनायनि बिखान्थि
आइनखौ गनायनाय। बेनि उनाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनोमोन दि गावनि सिगाङाव थानाय मामलायाव "दिवालि जानाया खालि सोलायनायाव फेलें जानाय नङा, एबा लोरबां खालामनायावबो फेलें जानाय नङा, नेगोसिएबल इन्स्ट्रुमेन्ट 258 मेन्टस एक्टनि दफा 118 नि सिङाव दाहार होग्रानि फारसे थानाय सान्नायाबो फेलें जादोंमोन, नाथाय बिजिरनाया आबुङै गायसन जादोंमोन, जुदिबो दाहार होग्रानि फारसे जेबो गुदि सान्नाय गैयामोन, बिसोर होनाय फोरमान आरो दिवालि जानायनि गावनि गनायथिनि गेजेरजों। जर 'खा जिरायनायजों, बे आर' जलाइखौ मावख 'आरि रिसिभार आरो कोतवालेश्वरआ सायख' दोंमोन। जिल्ला आदालतआ बे फोरमाननि सायाव मोनदों दि दिवालि जानायनि बिफाया 1933 मायथाइयाव गोबां दोहोनफोर दोनना रुंसारि जादोंमोन, दिवालि जानाया गावनि बिफानि थैनायनि समाव प्राय 20 बोसोर बैसोनि सासे लाइमोन हौवामोन, रोंमोनदांथि गैयैमोन आरो जिउनि सिगांनि गासिबो लुबैनायनि थाखाय उदांमोन, जाय हसनखौ" दिवालिजों गलायमोनदेर खालामदोंमोन "आरो गुबुन आयजोफोरा अमी 'रजों मिलायजानाय न' ट 'फोरमोन, नाथाय बिसोर अमी' र 'नि सायाव गोमोथाव गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बियो आमिर हसननि गोहोमावमोन जेब्ला बिथाङा बैफोराव मुंसाइ होदोंमोन, बियो ओंथिगोनांमोनदि मोनथाम प्रमिसरि न 'टफोरखौ गोख्रै फारि-फारि बाहायदोंमोन आरो बै समाव गुबुन दाहार होग्राया सिगांनिफ्राइनो 6,000 रांसिम दाहारगोनांमोन दि फिन होग्राया दिवालिजों सिगांनि जेबो फालांगियारि सोमोन्दो गैयामोन, जिखिजायामानो दाहार होग्राया मोनथियोमोन दि बिथांनि बिफाजों नागारजानाय सम्पतियाव दिवालिनि बाहागोआ 28,000 निफ्राय 30,000 रांल' मोन आरो बिथाङा गावनि फंबायजों लोगोसे एस्टेटआव जथायमोन, दिवालिनिफ्राय जेबो रोखोमनि रैखाथि लायाखैमोन, आरो बुंजानाय सम्पथिखौ बोज 'नाय जादोंमोन ना नङामोन, बै फिननाय होग्राया मानिना लादोंमोन दि 28 सेप्तेम्बर, 1935 मायथाइनि प्रमिसरि न' टखौ हगारनायनि फ्राय 21 दान उनाव बिथाङा मिन्थिदोंमोन दि दिवालिनि बाहागोआ खालि 28,000 निफ्राय 30,000 रांल 'मोन आरो बियो गावनि लोगोफोरनि नंगुबै प्रमिसारि न' टफोरखौ बाहायगासिनो दंमोन।
7, 500 रांनि गासै बेसेननि मोन्नै उननि प्रमिसरि न 'टफोरनि सिङाव बुंनाय जादोंमोन दि दिवालि जानायआ गावनि सरासनस्रा गोनांथिफोरनि थाखाय जोबोद मोजांमोन आरो बिथाङा बै गोबां रांखौ मानो दाहार लानो गोनांमोन बेनि जेबो रोखा जाहोन गैयामोन, साखि होग्राफोरनाव मोनथाम प्रमिसरि न' टफोरनि सिङाव थानाय बिबां एबा 4 सेप्तेम्बर, 1935 आरो 15 सेप्तेम्बर, 1935 नि सिगांनि प्रमिसरि न 'टफोरनि सिङाव थानाय रांखौ सिगां होनो थाखाय थोजासे धोन एबा फुंखाफोर गैयामोन, दि प्रमिसरि न' टआव बिथांनि मुंसाइजों लोगोसे दिवालि जानायनि आसि आसिनि सिनखौबो लानाय जादोंमोन, आरो बिथांनि मुंसाइफोरखौबो र 'कर बहीनि सायाव लानाय जादोंमोन, बिजिरनायनि रां होनायनि फोरमान महरै बिनायगिरिफोरजों दिन्थिजानाय खुगा फोरमानफोरा फोथायथिखौ थुलुंगा होआमोन, दि 8 अक्ट' बर, 1937 मायथाइनि दिवालि जानायखौ गनायनायनि बिथोननि फारियाव मुं थिसन्नो थोजासे धोन एबा फुंखाफोर गैयामोन, जायनि थाखाय बेखौ मोनसे गोरोनथि गोनां गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ मोनसे सन्देह गोनां थासारि महरै गनायनाय जादोंमोन।
दाहार होग्राफोरनि बहि 259 खाताया दिदोमथि गैयैमोन आरो दाहार होग्राफोरनि बाह 259 खाताया सन्देह गोनां आखुथाय गोनांमोन। ए
आर
बेफोर फिथाइफोरा सैथोनि फिथाइफोरमोन। जिल्ला अदालते थार बाथ्राफोरनिफ्राय मोनदांदोंमोन दि दाहारनि दफा 118 नि सिङाव आयेनारि सान्नायखौ लोरबां खालामनाय जादोंमोन आरो दाहार होग्रानि सायाव थानाय गिलिरथिखौ हगारनाय जादोंमोन आरो बेयो गोजौ बिजिरसालिनि दफा 75 (1) नि सिङाव एबा प्रभिन्सियेल इनस 'लभेन्सि एक्टनि दफा 2 नि सिङावबो जिल्ला बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनो थाखाय उदां नङामोन, मानोना बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि गुबुन फोरमानफोरजों मोनसे आयेनारि सान्नायखौ नेवसिगारनाय जादों ना गैया बे सोंनाया सैथोथिनि सोंथिः वली मोहम्मद बनाम मोहम्मद बख्श (1)। बेयो आपिलखौ फोजोबनो थाखाय थोजासे जागोन। नाथाय बे सोंनाया दि मावख' आरि रिसीभारआ आयेनारि सान्नायखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां नंगौ ना नङा, जिल्ला बिजिरसालिनि दफा 75 (1) नि सिङाव, एबा प्रभिन्सियेल इनस 'लभेन्सि एक्टनि दफा 2 नि सिङावबो, जिल्ला बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो।
दाहार होग्रानि फारियाव थिसनजानो गोनां दाहारनि फोरमान महरै दिवालि खालामनायनि मावफारिखौ जोंनि सिगाङाव आबुङै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो मानोना गोजौ अदालते बै बिजिरसालिनि सिगांनि मोनसे थिरांथाखौ नेवसिगारदोंमोनः राम लाल टंडन बनाम काशी चरण (2), आरो मानोना सोंनाया माखासे गोनांथिनि, जों बे बाथ्रायाव जोंनि बिबुंथिखौ फोरमायनो गोनां सान्दों। गिबि दालाय खोन्दोआ ओनसोलारि दिवालि आयेननि दफा 33आव बुंनाय जादोंः "जेब्ला बे आयेननि सिङाव बिजिरनायनि बिथोन होनाय जायो, अब्ला बे आयेननि सिङाव फोरमान होनो गोनां दाहारनि बेलायाव गावखौ दिवालिफोरनि दाहार होग्रानि दायगिरि होन्ना दाबि खालामनाय गासैबो सुबुंफोरा फारियै गावनि दाहारनि बिबां आरो गुदि खिथाफोरखौ फोरमान होनानै गावनि दाहारनि फोरमान हरगोन, आरो अदालते बिथोननि गेजेरजों बैसोर सुबुंफोरखौ थि खालामगोन जायफोरा बेबादि दाहारनि बेलायाव गावखौ दिवालिफोरनि दाहार होग्रानि फोरमान होदों, आरो बेबादि दाहारनि फारिफोर, आरो बेबादि सुबुंफोरनि दाहारनि बिबाङा मोनसे फारि बानायगोन।
आरो बिसोरनो होनोगोनां दाहारफोर जाय आयेननि सिङाव फोरमान खालामथावना। बे थांखिनि थाखाय अदालते दाहार होग्राजों होनोगोनां दाहारनि सायाव बिजिरसंनांगौ जायो, जाय फोरमान खालामथाव। ओनसोलारि दाहार होग्रानि दफा 33 नि सिङाव मोनसे मावआगानआ दाहार होग्रानि आरो फोरमान होग्रा दाहार होग्रानि गेजेराव मोनसे मावआगान नङा। (1) एल
आर
57 आई
ए
86,92
(2) ए
आई
आर
1928 गासिबो। बे मावआगानआ मावख 'आरि रिसिभार आरो दाहार होग्रानि थान्दैथि थानाय दाहार होग्रानि गेजेराव जायो। जेब्ला सासे दाहार होग्राया मोनसे रायज्लायनो हाथाव आयजेंनि सायाव सोनारनानै दाहारखौ फोरमान खालामनो नागिरो, एबा गुबुन फोरमानफोरा गावनि होनोगोनां दाहारखौ सोफादेरनो दाबि खालामो, अब्ला अदालते एबा जेराव बियो दाहार होग्रानि सम्पथिनि नाजावग्राखौ गनायथि होयो, दाहारनि थाथायनि बागै गोजोन होनो गोनां जायो, बिनि थि रांखौ रेबथुमनाय जायो आरो बेखौ मोनसे रेबथुमनाय दाहारनि फोरमान महरै फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे बिसावरियाव रेबगान्थि खालाम जानाय दाहारनि बिबांखौ दिनथियो।
जि दाहार (आयेननि दफा 49 खौ नाय)। बबेखानि बेयो मोनसे मावखान्थिनि आयदा, आरो दाहारखौ फोरमान खालामनो थाखाय मा थोजासे बे बाथ्राखौ थि खालामाखै। मोनफ्रोमबो मामलायाव बेयो आदालत एबा नाजावग्रानि (आइनजों जगायजानाय आदबजों नायसंनायनि आयदा) सायाव सोनारो दि दाहार जाय दाहारखौ दाहार होग्राया दाबि खालामो बेखौ फोरमान खालामनाय जायो ना जाया। सोंनायनि थिरांथा खालामनाया गोनांथिनि सायाव सोनारनांगौ आरो फोरमाननि जाहोनाव दाहारखौ फोरमान खालामनाय जायो। आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते गोबांसिन नोजोरजों नोजोर होदोंमोन दि दफा 33 नि सिङाव मोनसे मावआगानाव जेब्ला होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाय मावखान्थियाव बिसावरिनो हाथाव आइजें-आइलाफोरनि सोमोनदोआव सान्ना लानाय गोनांथि जायो, बेखौ गिबिसिनै नोजोर होनांगौ दि दाहारनि दफा 118 नि सिङाव सान्ना लानायआ बिजिरनायनि मोनसे सान्ना लानायः बेयो गासिबो जाथायफोराव दिवालि जानायनि अक्ट 'आव दिवालिजों होनोगोनां दाहारनि बिबांखौ फोरमान खालामाखै। दिवालि आदालतआ बेखौ थि खालामनो थाखाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दिवालिजों दाहार होनोगोनां ना नङा, दाहारआ दिवालि जानायनि थाखाय फोरमान खालामथाव ना नङा, आरो गुदि अक्ट' आव होनोगोनां दाहारनि बिबाङा। गावनि मोनथाम बिथिंफोराव बे बिजिरसंनायखौ खालामनाय समाव दाहारगिरिनि बेरेखायै बिजिरसालिनि बिजिरनायखौबो बिजिरसालिनि सायाव खाथायजाथाव होन्ना सान्नाय जाया जानो हागौ। एक्स पार्ट लेनक्स (1) आव, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनसे बिजिरनाया जायखौ बिजिरगिरिया नेवसिगारनो हाया, बेखौ बिजिरसंनायनि गेजेरजों बिजिरसंनाय जायो दि बियो मोनसे मोजां दाहारनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन ना नङामोन, जायखौ बिजिरसंनाय जायो।
(1885) 16 क्यू
बी
डी
325,261 दाहारनि सोमोनदोआव बिथोन। बै केसनि बिखान्थिखौ इन रे
फ्रेजर एक्स पार्टे सेन्ट्रेल बेंक अफ लन्दन (1) आव बारायनाय जादोंमोन। बे मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि "सासे बिजिरथि दाहार होग्रानि बेरेखायै रिसिभिं अर्डारनि थाखाय दाहार होग्रानि आर 'जलाइखौ खोनानायनि उनाव, दिवालि क' र्टहा बिजिरनायनि उनथिं थांनो आरो दाहारनि थारथिनि सायाव बिजिरसंनो गोहो दं, जिखिजायामानो दाहार होग्राया सिगाङाव बिजिरनायखौ बोखारनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदों, आरो बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिनाय जाबाय, आरो आपिल क 'र्टजों गनायजानाय नेवसिजानाय।" लर्ड एशर, एम
आर., आ 636 637 आव नोजोर होदोंमोन "थिरांथा (एक्स पार्टे लेनक्स) आ बयनिख्रुइ जौसिन बिथानि सायाव बिथा खालामनाय, जेरै, बिजिरनायनि उनाव थांनो आरो दाहारनि थारथिनि सायाव नायबिजिरसंनो हानाय, बिथोन होग्राया गावनि दाहारनि गेजेराव हेंथा होनो हानाय नङा, नाथाय गावनि दाहारनि थाखाय दाहारनि गेजेराव हेंथा होनो हानाय नङा।
आर 'जलाइ होग्रा दाहार होग्रानि थाखाय मोजां दाहार दं होनना बेखौ गोजोन मोनजासिम बे सोमोनांथाव गोहोखौ बाहाय। बिजिरनायनि थाथाया सन्देह गैयालासेनो दाहारनि गुदि फोरमान; नाथाय दाबो दाहारनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया दाबि खालामग्रा दाहार होग्रानि थाखाय थारै दाहार दंना गैया बेखौ सोंनायनि मोन्थाइ दं। "बेनिखाय फारियाव थिसनजानाया मोनसे नंगुबै दाहार जानांगौ। सासे दाहार होग्रानि बेरेखायै मोनसे बिजिरनाया, जायनि सायाव दाहारखौ फोरमान खालामनायाव सोनारनो नागिरो, गोनांथार नङा दि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे नंगुबै दाहारनि थाथायखौ दिफल्ट महरै थांबाय जानो हागौ, बेयो गनायथिनि गेजेरजों थांबाय जानो हागौ एबा बेखौ गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय बुथुमनाय जानो हागौ। दाहारनि फोरमानजों सोमोन्दो थानाय मोनसे मावखान्थियाव जाय सोंनाया ओंखारो बियो दिवालि आरो फोरमान खालामग्रा दाहार होग्रानि गेजेराव नङा, दिवालि दाहार होग्रानि गुबुन दाहार होग्रानि मोन्थाइखौ नांगौनि जाहोन होन्ना सान्ना लानाय जायो। बबेखानि बियो गावखौ दिदोमथि गैयैनिफ्राय नेवसिगारो।
बेनिखायनो मोनफ्रोमबो मामलायाव मोनसे नंगुबै दाहार दंना गैया बेखौ नायसंनो न्यायबिगियान दंः मोनसे बिजिरथि एबा मोनसे रायलायनो हाथाव आगजु एबा गुबुन फोरमानखौ दिन्थिनाया दाहारखौ फोरमान महरै गनायनो थोजासे होनना गनायजानो हागौ ना नङा बेखौ इनस 'लभेन्सि कर्टआ थिरांथा लानो थाखाय मोनसे आयदा। बे सोंनायखौ जायखिजाया हेंथाहोग्रा एबा जायखिजाया साननायनि बेरेखायै खामानि मावनो हाथाव जेबो हेंथाहोनायनि सायाव बिजिरनो नाङा। मोनसे केसाव कर्टआ खालि मोनसे बिजिरथि एबा मोनसे रायलायनो हाथाव एबा गुबुन आगजुनि सायाव सोनारनो हागौ, आरो फारियाव दाहारखौ गनायो मानोना बेयाव मोनसे रादाबा 1
(1892) 2 प्र
बि
डि
633
रिसिभार एबा गुबुन दाहार होग्रानि बेरेखायै।
बिजिरथि एबा रायलायनो हाथाव एबा गुबुन आगजुनि अनगायै दाहारनि फोरमान। बेनि जाहोना बेनो दि दाहार होग्रानि सम्पथिखौ दाहार होग्रानि गेजेराव गोहोम गोनाङै रानलायनो थाखाय इनसलभेन्सि क 'र्टआ बायजोआरि रोखोमनि ट्रेन्जेकसनफोरनि उनथिंजाय थांनो आरो फोरमान खालामनो दाबिनाय दाहारनि सैथोखौ रोखा खालामनो मोन्थाइ दं, आरो जाय हेंथाहोनाया गावखौ नारसिन्नाय जानो हागौ, रिसीभारनि बेरेखायै जाफुंसारनाय नङा। मोनसे केसाव बिजिरथि दाहारनि बेलायाव गोहोखौ बाहायनांगौ ना नाङा, बेयो कर्टनि साननायनि सायाव सोनारो, जायखौ मोजां न्यायारि खान्थिफोरनि सायाव बाहायनांगौ जायो। बेयो सैथो दि क' र्टआ सरासनस्रायै दाहार होग्रानि बेरेखायै बिजिरनायनि उनथिंजाय थाङा, दाहार होग्रानि खालि सुबुरुननि सायाव दि दाहाराव ज 'जानाय दाहारआ गैया एबा गाज्रिमोन। सन्देह गैयालासेनो गिबि नोजोरै बिजिरसंनाय थासारिफोर नुजानांगोन दि फाथै एबा गोरोन्थि बिजिरनायनि गेजेरजों माबा मोनसे बिजिरसंनाय जादोंमोन।
न्याय नाथाय फर्माव खालि बेले-बेजे एबा गोरोन्थिआ बिजिरनायनि उनथिं थांनो थाखाय थोजासे जाहोन नङा। जेब्ला मोनसे प्रमिसरि न 'टजों रैखाथि होजानाय दाहारखौ फोरमान खालामनो नागिरनाय जायो, अब्ला इन्स' लभेन्सि कर्टआ नंगुबै आरो बिजिरनायनि बिबांखौ नायबिजिरनांगोन। बे नायबिजिरनाया मामालानि थासारिफोरनि सायाव सोनारो। मोनसे थि मामलायाव इन्स 'लभेन्सि कर्टआ मोनसे एफिडेविटखौ गनायनो हागौ, जेराव दाहारनि रोखा फोरमायथिफोर, आरो इन्स' लभेन्टजों प्रमिसरि न 'टखौ मावफुंनायखौ रोखा खालामनाय, आरो दाहारनि सुखुयैखौ रोखा खालामनाय, जेरै थोजासे। गुबुन जाथायफोराव, कर्टआ मोनसे आबुं बिजिरसंनायनि सायाव हाबनो हागौ जायखौ केसनि थासारिफोरा दाबि खालामनो हागौ। नाथाय दफा 33 नि सिङाव दाहारनि फोरमाननि गासिबो जाथायफोराव बोजाया दाहार होग्रानि सायाव। बै बोजाखौ दाहारनि एफिडेविटजों हगारनो हागौ, जायखौ मोनसे खोन्दो 114 आव नुनो मोनो, जाय बिजिरसंनाय एबा सोलायसोल' आइननि सिङाव मोनसे मोजां फोरमानखौ गनायथि होयो।
जुदि बेयो प्रभिन्सियेल इनस 'लभेन्सि एक्टनि दफा 33 नि नंगुबै गोहोम, आरो जों सानदों दि खान्थि आरो गोहो मोन्नैनिबो सायाव नंगुबै गोहोम, गोनांथिनि थाखाय दफा 118 नि सिङाव सानना लानाय दि मोनफ्रोम रायज्लायनो हाथाव आइजें-आइला दिवालि 263 नि सम्पथिनि नाजावग्रानि बेरेखायै मुलामफा मोननो हाया। बेयो सैथो दि दफा 118, दफा 119 निफ्राय दफा 122 नि रुजुनायाव, जाय दफा XIII आव नुजायो, मोकद्दमायाव मोनसे फारिखान्थिखौ मुंख' नाय नङा जेराव गुबुन गुबुन सान्ना लानायफोरखौ बिथोन होनांगौ। खोन्दोआ सन्देह गैयालासे सरासनस्रा बाथ्राफोर। नाथाय बेखौ सान्ना लानो जेबो जाहोन गैया दि बेयो मोनसे बिखान्थिनि थाखाय बाहायजानायमोन जाय बिसावरिनो हाथाव आइजें एबा बिसोरनि प्राइभिफोरनि थाखाय हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे दिभिनल नांलायनायनि आखुआव गैया। बेनि थांखिया फालांगियारि 'फालांगि खालामनायनि सोमोनदै आयेन' खौ ज 'खालामनो थांखि लानाय, जाय दफा 118 नि सिङाव रायज्लायनो हाथाव जर' खा फोरमानफोर।
बाथ्रा दान्थेलायनायफोर, नाथाय जोंनि सान्नायाव बिसोरनि आखुनिफ्राय साननायनि आखुथाया रायलायनो हाथाव आगजु एबा बिसोरनि गावारिफोरनि फारसे एबा बेरेखायै खामानि मावो आरो सरासनस्रायै बै सुबुंफोरनियाव बाहायजानो हाया जायफोरा आगजुनि बाहागोफोरनि सिङाव दाबि खालामाखै। अनुमलस नारायण राव बनाम छत्राजु वेंकटप्पैय्या (1) आव ज
वरदाचारियारआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि मिताक्षरा आयेनजों सामलायजानाय सासे हिन्दु प्रमिसारनि बोखावजायै फिसाज्लानि बेरेखायै मोनसे प्रमिसरि न 'टआव मोनसे मोकद्दमा गायस' ननाय जायो, जायनि थैनायनि उनाव प्रमिसारनि उनमोनगिरिफोर एबा थान्दैफोरनि बेरेखायै मोनसे मानिनाय जाया, मानोना बेयो फिसाज्लाफोरा थांना थानायनि थाखाय लानाय सम्पथिनि सोमोनदै फिसाज्लाफोरनि गोथार बिबाननि हिन्दु आयेन बुंफुरलुखौल 'बाहायहोनो नाजायो। गोरोनथि गोनां बिबानआ बिफानि थाथायनि सायावल' नुजानो हागौ आरो बेबादि दाहारनि सायाव गनायजाथाव दाहारनि सायाव मोनसे नंगुबै दाहारनि सायाव बुंजानो हागौ।
साखीनि सरासनस्रा आयेन, जेरै भारतारि साखीनि आयेननि दफा 114 आरो भारतारि साखीनि दफा 118 (ए) नि सिङाव सानना लानाय नङा। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि "बे खोन्दोआ दफा 119 निफ्राय 122 बायदि, लिरबिदांनि सायाव मोनसे नालिसनि बिथिङाव सिमागोनां नङाब्लाबो, बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनांल' मोनो दि दफा 118 आव होनाय साखीनि जुनिया नेमफोरा लिरबिदांनि बाहागोआरिफोर एबा बिसोरनि सिङाव दाबि खालामग्राफोरनि गेजेरावल 'बाहायजानाय जानांगौ। गुबुन जाथायफोराव सान्नाया साखी आइननि दफा 114 आव जारि खालामजानाय सोदोबफोरावल' जानो हागौ (इलास
सि नि गेजेरजों) जाय बुंफुरलुखौ बाहायना 'थासारिफोरनि बायदियै नङा एबा साननायखौ बाहायनो थाखाय बिजिरसालिनि सायाव हगारनो हागौ।" (1) आई
एल
आर
भारतारि साखीनि दफा 114 आ कच' र्टखौ जायखिजाया सैथोनि थाथायखौ सान्नो गनायथि होयो, जाय सुबुं आखुथाय आरो सरासनस्रा जाथायफोरनि सोमोनदोआव जानो हागौ, सरासनस्रा सुबुं आखुथाय आरो गावारि जाथायफोरनि सोमोनदोआव जानो हागौ।
जर 'खा जाथाय। दफा 114 नि थामथि बिदिन्थिनि सिङाव आदालतआ बेखौ सान्ना लानो हागौ दि गनायजानाय एबा गनायथि होजानाय सोलाय-सोल' नि बिलखौ मोजां बिजिरनायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन। नाथाय खोन्दोआ होयोदि, कच 'र्टआ गावनि सिगाङाव थानाय थि मामलायाव बे उक्ति बाहायजायो ना जाया बेखौ बिजिरनायाव गुबुन गुदि बाथ्राफोरखौबो नोजोर होनांगौ। बिनिखाय गावनि थि बिथायाव बिजिरनाया कर्टनि थाखाय गेवनाय, बे सैथोथिया दि सोलाय-सोल' नि बिलनि दिरुं लाग्राया सासे फालांगियारि सुबुंमोन, आरो नाजावग्राया सासे लायमोन आरो आबुङै सिगांनि गोहोमनि सिङाव गियान गैयै सुबुंमोन। बेयो मोनसे दिन्थिमहरारि सैथोथि जायखौ कच 'र्टआ सान्नायखौ बांहोनो थाखाय सान्ना लानो हागौ। गुबुन थासारिफोरबो थानो हागौ जाय साननायखौ बांहोनो थाखाय कच' र्टखौ जस्टिफाइ खालामनो हागौ। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय श्री पाठका नारसिनदोंमोन दि भारतारि फोरमान आइनखौ 1872 आव जारि खालामनाय जादोंमोन आरो 1881 आव जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो मोन्नै बेले-बेजेनि राहाफोर एबा दफा 114 ए नि उलथा फोरमानखौ ओभरलेप खालामथारनांगौ।
ct
जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। सन्देह गैयालासेनो एभिडेन्स एक्टनि दफा 114आ मोनसे सरासनस्रा राहा, जाय कच 'र्टखौ बेबादि खालामनो गोनां नङाब्लाबो, मोनसे सोलायसोल' नि बिल एबा मोनसे प्रमिसरि न 'टखौ मोनसे मोजां गनायथिनि सायाव गायसनदोंमोन होनना सान्नो हानाय खालामो। जिखिजायामानो, एभिडेन्स एक्टनि दफा 118 आ मोनसे जुनिया फोरमान नेम जारि खालामो, जाय इन्स्ट्रुमेन्टनि बाहागोफोर एबा बिथांनि सिङाव दाबि खालामनाय सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे नालिस एबा सोलायसोल' नि बिलजों सोमोन्दो थानाय फारिखान्थियाव सोलियो आरो एभिडेन्स एक्टनि दफा 114 आव थानाय नेमखान्थिखौ गोहोम खोख्लैया, जेराव दफा 11 8 नि सिङाव फैया। जोंनि नोजोरै गोजौ कच 'र्टआ बे गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि दाहार होग्रानि फारिखान्थिखौ थि खालामनो थाखाय दफा 33 नि सिङाव मावखान्थियाव रिप' न्देन्टफोरनि फारसे गनायथिनि मोनसे आयेनारि सान्नाय जादोंमोन, आरो एक्टनि दफा 80 नि सिङाव नाजावग्राया फारिखान्थियाव दाहारखौ नाजावनो गोनांमोन, जुदि गुबुन क्रेडिट आपिलखौ बोखारनो फेलें जायो।
गनायथि होनायनि सिगां, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो, आरो जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोनखौ बे बिजिरसालिनि बेसेनजों लोगोसे होफिननाय जायो।
