1951नि नं
53 निफ्राय 55 सिम आपिलफोर। 1946नि सी
ए
नं
219 आव पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि (मह 'हर लाल आरो महाबीर प्रसाद जे
जे.) 8थि सेप्तेम्बर, 1948नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर, आरो 1945नि 40 आरो 39,29थि जानुवारि, 1946 आरो 16थि सेप्तेम्बर, 1944नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारनानै, 1943नि गुबै नालिस नं
108,109 आरो 110आव, मोतिहारीनि गाहायनि बिजिरथिनि कर्ट। 1943नि 108,109 आरो 110। सी
के
दाफ्तारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल (रामेश्वर नाथ, बिथांजों लोगोसे) आ आपिल खालामग्रानि थाखाय। रतन लाल चौला (के
एन
अग्रवाल) (बिथांजों लोगोसे) सा.
1943/46 नि। एखे हान्जानि गेजेराव मोन्नै रां नालिसफोर दंमोन जाय बोखावनायनि नालिसजों लोगोसे बिसावराय जादोंमोन आरो मोन्नैखौबो बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि दिभिनल अपील्स नं 54 आरो 55आ बेफोर आपिलफोरनिफ्राय ओंखारो आरो जों बेफोरखौ गुबुन गुबुनै नायगोन। जेराव गाहाय आपिलनि सोमोनदो दं, गुदि खारिथिया हेंथा गैयै आरो बेले-बेजेया मोनसे गुसुं बिन्दोनि खाथि-खाला, जाय दानथेलायनाय सम्पथिफोराव बाहागोनि अरथाइजों सोमोनदो दं, जायजों बिनायगिरिखौ मोनसे आयेनारि बिमुं मोननो हानाय होनना बुंनो हायो। बिनायगिरिआ रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा फारियाव थानाय हाफोराव 4 आना बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन आरो बे दाबिखौ बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै गनायथि होजादोंमोन। गोजौ अदालते गुबुन बेन्दआव बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिनि बिमुंखौ खालि 4 रांसिमनि दानथेल 'बारायनाय जादोंमोन, खालि बे बाहागोनि सम्पथिफोरखौ दानथेलायनायमोन, आरो बियो बे थिरांथाखौ हेंथा होनो हायो।
जाय बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि सिगाङाव दं, माखासे गुदि बाथ्राफोरखौ बुंनाया गोरलै जानो हागौ। नालिसाव थानाय सम्पथिफोर, जाय चम्पारण कालेक्टरेटनि ताउजी नं
703आव दं, गनायथावनायै बिबादीफोरनि गिबि हानजा आरो बिसोरनि आजौ-आजौफोरनिमोन। बिबादी नं
1, भुबनेश्वर प्रसादा, जाय दानि नालिसाव गाहाय बिबादी, 1932 मायथाइनि माखासे समनि सिगां मोनसे प्रमिसरि न 'टनि बिथायाव सासे पंचानन बेनर्जीनिफ्राय रां दाहार लादोंमोन। पंचाननआ बे दाहारखौ मोनफिन्नायनि थाखाय भुबनेश्वरनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन आरो मोनसे बिथोन मोनखांनायनि उनाव, बिनि बिथोनखौ मोतिहारीनि गाहायनि बिजिरगिरिनि कर्टनि एक्सिक्युशन केस नं
16,1932 आव मावफुंनायाव दोनो। बे मावखान्थिनि समाव, टाइटल, आरो दाहारनि सुदखौ 7 सेप्तेम्बरनि बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोन, जाय बिबै समफतिफोरखौ बिबैनि दायआव बायदोंमोन।
32
बायग्राया 25 जानुआरि, 1935 मायथाइआव खाजोना मोनफिन्दोंमोन। बेखौ 180 जौखोन्दोआ मानिना लादोंमोन दि फाननायनि समाव, भुवनेश्वरा गावनि बिबौ बिसुन प्रकाश, बिथांनि बिफा लक्ष्मी प्रसाद आरो बिथांनि सानै फिसाज्लाफोर, जाय नालिसाव 2 आरो 3 बिबादीफोर, लोगोसे मोनसे बोखावजायै हिन्दु नख 'र गायसनदोंमोन, जायनि गेजेराव रोखा महरै बिथांनि बिबौआ कर्तामोन; आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि जुदि बै समाव बोखावनाय जादोंमोन, भुवनेश्वर प्रसाद आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरा जर' खा आजौ-आजौनि सम्प 'थियाव 4 आना बाहागो मोनदोंमोन। पंचाननआ 1 फेब्रुआरि, 1935 मायथाइआव मोनसे दैथायहरनायनि गेजेरजों बादीनो फासि होनाय फाननायाव बायजानाय सुदखौ फानदोंमोन, आरो बे फोरमायनायनि बोलोनि सायावनो बादीआ नालिसाव 4 आनाफोरनि मोनसे थि बाहागो दाबि खालामनानै दानि दानस्लायनाय नालिसखौ गायस' नदोंमोन।
नालिसनि सम्पथिफोराव बाहागो लायो। दायगोनांफोर 5,6 आरो 7 खौ हेंथा होग्रा महरै बे अभियोगाव बाहागो लागिरि महरै फज 'नाय जादोंमोन दि बिसोर 12 आन्नानि बिगोमाफोरनि सिङाव जथाय सम्पथिनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरखौ जार्पेशगिदार महरै लाखिदोंमोन। नालिसखौ गाहाय महरै हेंथा होग्रा नं
1 जों हेंथा होजादोंमोन आरो बिथांनि दारै गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि मानोना पानचाननजों हारसिङै रां नालिसखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरखौ नालिस एबा फासि होनायनि मावखान्थियाव बाहागो लायाखैमोन, बिनि गावनि जथाय नख' रारि सम्पथिफोराव बोखावजायै सुद आरो फाननायनि दारै बिथांनि फिसाज्लाफोरनि सुदखौ हगारनाय नङामोन। फिथाय महरै, फासि होनायनि दाहार होग्राया गावनि बायनायनि दारै नालिसनि सम्पथिफोराव 1 आना 4 पाइनि बांसिन बाहागो आरजिनो हायाखैमोन आरो बे बाहागोनि हारसिङैनो बादीआ आयेनारि महरै दाबि खालामनो हादोंमोन। बे नालिसखौ गाहायनि बिजिरगिरिया नेवसिदोंमोन मानोना भुवनेश्वरआ गावनि बिफानिफ्राय दाहारखौ गेवनाय नङामोन।
आजौ-आजौनि सम्पथिआव लोगोसे बाहागोआरि सुद, नाथाय बिफा आरो फिसाज्लाफोरनि गासै मोजांनि थाखाय। फासि होनायनि मावखान्थिया दिन्थिदों दि दाहार होग्राया फिसाज्लाफोरनि सुदखौबो सरजाबनो आरो फाननो सानदों आरो अब्लासिम, 181, फिसाज्लाफोरा बेखौ दिन्थिनायाव जाफुंसारदों दि दाहारफोरा ओरैबायदिमोन जायखौ बिसोरो हिन्दु आयेननि नेमफोरनि सिङाव होनो गोनां नङामोन, सैथोआ दि बिसोरखौ मावखान्थियाव बाहागो लायाखैमोन, आबुङै गोनांथि गैयैमोन। फिथायआ बेनोमोन दि बिसावराय बिजिरगिरिया बिनायगिरिनि दाबिखौ आबुङै गनायथि होदोंमोन आरो दानदिसेयारि सम्पथिफोराव बिनायगिरिनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोखौ फोसावदोंमोन। बेनि उनाव दानदिसेयारि नं
1 आ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइ लादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, जायफोरा आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन, गनायदोंमोन दि बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाआ गोरोनथि गैयै जागोन जुदि आं गावनो बिनि फिसाज्लाफोरनि जथाय गाहाय जायामोन आरो बेबादि जाथायफोराव बिथाङा गावनो गावनि नखरनि सासे गाहायमोन।
गावनि फिसाज्लाफोरनि सुद आरो गासै सुदखौ फासि होनाय फाननायाव फान्नो हागौमोन। नाथाय बे मामलायाव बिनायगिरिआ गावनो नखरनि सासे उनदै सोद्रोमामोन, बिथाङा गावनि फिसाज्लाफोरनि मुलाम्फानि सायाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन, आरो जेबो मोकद्दमा एबा फारिखान्थियाव बिथांनि थान्दैबो जानो हायाखैमोन। फासि होनाय फाननायनि गेजेरजों मोन्नो हानाय बायग्राया जथाय सम्पथिनि मोनसे थि बाहागोआव जेबो सुद नङामोन, नाथाय बिजिरनायनि दाहार होग्रानि गावनि बाहागोखौ बोखावनायनि गेजेरजों थि खालामनाय आरो राननायनि मोन्थाइमोन, आरो सरासनस्रा बोखावनायनि थाखाय बे दाबिआव फिसाज्लाफोरनि गोथार बिबाननि सोंथिया गावनि बिफानि दाहारखौ सुख 'नायनि जेबो सोंथि नुजाया। बेनिखायनो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बादीआ आयेनारि महरै जथाय सम्पथिफोराव 1 आना 4 पाइनि बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन, जायखौ बिफा गावनो फान्नायनि अक्ट' आव बोखावनायनि सायाव दाबि खालामनो हायोमोन। बिजिरनायनि थाखाय जोंनि मोनसेल 'नोजोरआ बिजिरजानाय नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगौ ना नङा? बिजिरगिरिफोरनि थाखाय बे बिन्दोखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं नामा?
गिबिथाराव बिबादी नं
1 नि फिसाज्लाफोरा गावनि बिफाजों होनोगोनां दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाह
स्मृति लिरगिरिफोरनि सानदांथि, जाय दाहारखौ सुखुयै दाय होनना मानियो, जायनि गाज्रि जाउनफोरा उननि मुलुगावबो सुखुयै दाहार होग्राखौ उनसङो। बेखौ उननि मुलुगाव गावनि दुखुनिफ्राय बिफाखौ रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय गावनि बिफानि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय फिसाज्लाफोरनि सायाव बिबान होनाय जायो। गुबै बिजाबफोराव जेरै बुंजानाय बे बुंफुरलुखौ थारैनो माखासे बिथिंफोराव न्यायारि थिरांथाफोरजों फोसाबनाय जादों। आइन बायदियै, आथिखालाव जेरै दं, फिसाज्लाफोरनि बिबानआ जायखिजाया दोहोननि रसिदखौ नोजोर होआलाबानो थानाय गावारि बिबान नङा; बेयो जथाय नख' रारि सम्पथिनि गावनि बाहागोयाव मोन्नाय दोहोनफोर एबा बिनि सुदसिम सिमागोनां बिबान। फिसाज्लाफोरा गेदेर एबा उन्दै एबा बिफा थांना एबा थैयाब्ला बिबान थायो। जुदि दाहारफोरा बिफाजों थि खालाम जादोंमोन आरो बिसोर नंगुबै एबा धोरोमारि सुद नङा, अब्ला जों जेब्लाबो बेबादि दोहोनफोरनि थाखाय अनागारि दाहारनि थाखाय दायगोनां खालामनो हायो।
o बे नोजोरनि थाखाय जेबो बिथोन मोननाय जाया दि गावनि बिफानि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय बे गोथार बिबानजों फिसाज्लाफोरखौ बोजानो थाखाय, बिबाना जथाय नखरनि सामलायगिरि एबा कर्ता जानांगौ, एबा न' खरआ बिफा आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनिल 'आरो गुबुन हौवा सोद्रोमाजों बानायनाय जानांगौ। बेबादि जेबो सिमाखौ गुबै बिजाबफोर एबा खान्थिफोरनिफ्राय लानाय जाया जाय न्यायारि थिरांथाफोरजों सानथौनि सायाव दानख' नाय जादों। जेराव नखरनि गोनांथि एबा मुलाम्फानि थाखाय दाहार लानाय जायो, सामलायगिरिया, बियो बिफा जाथों एबा जायाथों मानो, बेबादि दाहारफोरखौ सुख 'नो थाखाय लोगोआरि सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोखौ गुबुन खालामनो सन्देह गैयालासे गोहो दं, थारै सोर दाहारखौ खाथायदों बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो। सामलायगिरिनि 183नि गोहोआ एजेन्सि एबा बिथोननि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय, जाय मोनसेल' लिरबिदांआव रायखांजानाय "मिताकस" जों रायखांजानाय। बबेखानि, बन्दक दोन्नो हानाय समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि
जि नखरनि थाखाय आरो जर 'खायै धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे दुखुगोनां बोथोर "(1) बेबादि नख' रारि दाहारआ, थेवब्लाबो बिफाजों गनायजानाय गावारि दाहारनिफ्राय मोनसे गुबुन बिथायाव गसंना थायो, जाय नख 'रखौ मुलामफा होआ। बेबादि दाहारखौ होनो थाखाय बिथांनि फिसाज्लाफोरनि दाहारआ गोजौयाव मुंख' नाय बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय नङा, जायनि बायदियै नखरनि उनदैसिन सोद्रोमाफोरखौ नख 'रारि दाहारखौ सुख' नो थाखाय खालामनाय जायो। बेयो मोनसे जुनिया दाहारनि बिथा आरो बिफानि फिसाज्लाफोरनि बेरेखायैल 'बाहायजानो हायो आरो गुबुन जेबो लोगोआरि नङि। जाहाते दाहारनि बिथाया आबुङै बिफा आरो फिसाज्लानि गेजेराव थानाय सोमोन्दोनि सायाव बिथा खालामो। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो गोहो गैया दि बेयो जायखिजाया रोखोमै नखरनि दाथायनि सायाव सोनारो, बै समाव जेब्ला दाहारखौ गनायनाय जादोंमोन एबा जेब्ला दाहारखौ बाहायजानो नागिरनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, लिरगिरिया मिताराजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो गुबुन गुबुन दाहारनि सायाव जेबो सोमोन्दो गैया।
लिरगिरिया फोलेरारि उनमोनथाय आरो नख 'रनि दाथाइजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे सैथोथिनि सायाव गोबां नारसिनदोंमोन दि दानि मामलायाव मददगिरि नं
1 आ सासे जुनिय 'र सोद्रोमामोन आरो नखरनि कर्तामोन नङा आरो बिनि जाउनाव गावनि सुद एबा गावनि फिसाज्लाफोरनि सुदखौ जथाय सम्प' थियाव हगारनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। साननाया ओरैबादि मोनदाङो दि जुदि बिफाया गावनि फिसाज्लाफोरनि गावनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय हेफाजाबारि मोन्थाइखौ गुबुन खालामनो हायामोन, अब्ला बिफानि दाहार होग्राया मोनसे साबसिन थाथाइ लानो दाबि खालामनो हायामोन। बे राहाया जोंनो थार नुजाया। बेखौ आयेननि मोनसे मोजां थाथाय महरै थि खालामनो हाया दि दाहार होग्रानि दारै ज' था सम्प 'थियाव फिसाज्लाफोरनि बाहागोनि बेरेखायै दावगालांनो हानाय गोहोआ गावनि बिफाजों लोगोसे गोबां दं, जेरै मिताकलाला नायदोंमोन आरो गुबुन मोनसे मामलाया 184 (1)।
बिफाआ गावनि थार दाहारखौ सुख 'नो थाखाय नख' रारि धोनखौ गुबुन खालामनो हानाय गोहो, जाय हिन्दु आयेना फिसाज्लाफोरनि सायाव होनाय गोथार दाहारनि फिथायफोरनि गेजेराव मोनसे जानो हागौ; एबा बेयो बेखौ बाहायनायनि मोनसे राहा जानो हागौ, नाथाय बेयो थारैनो गासिबो दाहारनि जखा नङा। "जुदि दाहार होग्रानि मोन्थाइखौ फिसाज्लाफोरनि सुदनि सायाव बिफानि गोहोनि सायावल 'बिथा खालामनाय मानिनाय जायो, अब्ला बेबादि मोन्थाइया बिफा थैनायजों लोगोसे जोबथारनांगौ, एबा बिथांनि आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव बोखावनाय दं। बे आयेन दि बोखावनायनि उनावबो फिसाज्लाफोरखौ बिफाफोरनि बोखावनायनि सिगांनि दाहारफोरनि थाखाय दायगोनां खालामनो हायो, जुदि बोखावनाय समाव बेबादि दाहारफोरखौ सुख' नायनि जेबो थि राहा गैयामोन, अब्लाबो बिफाहा गावस्रानाय फिसाज्लाफोरनि बाहागोफोरखौ गुबुन खालामनो जेबो मोन्थाइ गैयामोनब्लाबो, बियो सैथो दि बिहाराव गुबुन हादोरनि आयेनगिरिफोरब्लाबो बेखौ सामलायनो हाया।
बेसेनगोनां सान्ना लानाय, गावनि लोगोआरिफोरनि गनायथि गैयालासेनो जथाय सम्पतियाव गावनि बोखावजायै सुदखौ; नाथाय जुदिबो सासे लोगोआरि बाहागोआरिआ गाव हारसिङैनो गावनि बोखावजायै सुदखौ गुबुन खालामनो हाथाव नङा, बेयो दाहार होग्रानि थाखाय गेवनाय, जाय गाव हारसिङैनो गावनि बेरेखायै बिथोनखौ मोन्नो हायो, गावनि बोखावजायै सुदखौ ज 'खालामनो आरो फाननो थाखाय, आरो बायनायनि उनाव बोखावजायै सुदखौ गुबुन मोनसे नालिसजों आलादा खालामनो। फिसाज्लाफोरनि बेरेखायै मोन्नाय गावारि बिथोनआ थारैनो बिसोरनि बेरेखायै गावसोरनि बोखावजायै सुदखौ सरजाबनानै आरो फान्नानै मावफुंजानो हागौ। जोंनि सान्नायाव, थाथाया गुबुन जानो हाया जुदि बिसोर बिसोरनि बिफाजों होनोगोनां दाहारखौ हगारनो थाखाय आयेनारि बिबान सिङाव दङ'; आरो बे बिबानखौ बिसोरनि बेरेखायै मोनसे गावारि बिथोन बायदि एखे रोखोमै बाहायजानो हाथावना जानांगौ। बेखौ फिसाज्लाफोरखौ गुबुन गुबुन हानजाफोर एबा फानग्राफोरखौ फारिखान्थि खालामनानैल 'मावनो हागोन ना नङा, जाय आथिखालाव जों आयेन गोनां बाथ्रा।
जिखिजायामानो बिफाजों लाजानाय दाहारखौ नेमबादि नङि एबा धोरोमारि महरै दिन्थियाखै, बेखौ थि खालामथारनांगौ दि (2); 556,185 आव गोजौवाव मुंख 'नाय हिन्दु आयेननि खान्थियाव, बे दाहारफोरखौ सुख' नो थाखाय फिसाज्लाफोरनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे आयेनारि बिबान दं आरो दाहार होग्राया फिसाज्लाफोरनि सुदखौ ज 'खालामनानै आरो फाननानै बे बिबानखौ बे रोखोमै बाहायनो हायो जेरै बियो गावसिनि दाहारमोन। सैथोआ बेनोदि बिफाया जरा नखरनि कर्ता एबा सामलायगिरि नङामोन एबा नख' राव बिफा आरो फिसाज्लाफोरनि अनगा गुबुन लोगोआरिफोर दंमोन, फिसाज्लाफोरनि दाहारखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। बे नोजोरखौ इलाहाबादजों लोगोसे माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि गोबां जाथायफोराव लानाय जादों, आरो जोंनि साननाय बायदिब्ला बे दाहारखौ हमथाग्राफोरा माबोरै दायगोनांमोन, जों बे मामलायाव फिसाज्लाफोरनि दाहारखौ माबोरै सुख 'नो बिथोन होनो हागोन, बे बाथ्रायाव फिसाज्लाफोरनि दाहारखौ माबोरै सुख' नो हागोन?
फिसाज्लाखौ नालिस आरो फासि होनायनि मावखान्थियाव बाहागो लायालाबानो दोहोनफोरखौ ज 'खालामनाय आरो फान्नाय नङा। बे बाथ्रायाव जों गोबां गोब्राबथि नुनो मोना। गोरायै बुंनो थांब्ला, फिसाज्लाफोरखौ रां नालिसनि गोनां बाहागो होनना बुंनो हाया, जायखौ दाहार होग्राया गावनि बिफानि बेरेखायै मोनसे प्रमिसरि न' टनि सायाव बिथा खालामनानै फज 'दोंमोन। जुदि बिफा आरो फिसाज्लाफोरनि बेरेखायै ज' यै बिथोन होनाय जायो, अब्ला उननिया गाव हारसिङैनो दाहारनि थाखाय दाय गोनां जानो हागौमोन आरो बिथोनखौ गावसिनि गुबुन एबा गावारि सम्पथिनि थाखायबो बाहायजानो हागौमोन। सन्देह गैयालासेनो फिसाज्लाफोरखौ बे नालिसाव बाहागो लागायनो हागौमोन जाहाथे बिसोरनि बिफानि दाहारफोरनि थाखाय बिसोरनि दाहारनि सोंनायखौ बिसोरनि सिगाङाव थि खालामनो हायोमोन। जेरैखि जाया जानो हागौ, बिफानि बेरेखायै जारि खालामनाय रां नालिसआ थारैनो बिथांनि दारै होनोगोनां दाहार सोमजिहोदोंमोन। जुदि दाहारखौ गोरोनथि गैयैजों दाग्रा खालामनाय जायामोन, अब्ला दाहार होग्राखौ ज 'यै
गोजौयाव सावरायजानाय खान्थिफोरनि सायाव खामानि मावनाय। जेरैबादि जुडिसियेल कमितिजों केसफोरनि मोनसे फारिआव थि खालामनाय जादों, जायनि गेजेराव नेन 'मी बाबासिन बनाम मदुन मोहन (2) नि मामलाया (1) वीडिय लालता प्रसाद बनाम, गजाधर, 55 अल
28; छोटे लाल बनाम गणपत 57 All.176; विवाया बनाम पार्थसारथी, (2) 13 आई
ए
1 खौबो नाय।
जथाय सम्पथिआव ब्रै आन्नानि बाहागोखौ फानदोंमोन आरो फानदोंमोन जेराव हेंथा नं
1 नि फिसाज्लाफोरनि बोखावजायै सुद दंमोन। नेन 'मि बाबुसिननि मामलायाव (1) प्रिवी काउनसिला लानाय नोजोर बायदियै, बेबादि जाथायफोराव फिसाज्लाया दाबि खालामनो हानाय गासिबो बेनो दि फान्नाय एबा फोजोबनायनि फारिखान्थियाव बाहागोआरि खालामजायाब्ला, बिथांखौ दाहारनि आखुखौ आनजाद नायनायनिफ्राय एबा बिथांजों जुरिजेननाय जायखिजाया नालिस एबा फारिखान्थियाव बेखौ होनो थाखाय बिथांनि बिबाननिफ्राय होबथानांगौ नङा एबा जायजों बिथांखौ बाहागोआरि खालामजानो हागौ। बिथाङा फाथिनायनि फारिखान्थियावनो हेंथानि राहाजों बिन्दोखौ दिखांनो हायो एबा बिथाङा गावनो मोनसे फोसावथायनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामनो हायो दि दाहारआ बिथांनि सायाव गोनां नङामोन। बिथाङा बेखौ रैखाथिनि राहाजोंबो लाना थांनो हायो जेब्ला निलाम बायग्राया गावनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनो आरो मोनसे फाथिनायाव सिमा थि खालामनो लुबैयो। फाथिनायनि सिगां मामलायाव, मददगिरिफोर, जायफोरखौ गावनोगाव बाहागो लानायनि खाबु होनाय जादोंमोन, बिसोर गावनोगाव आनदाज खालामाखैमोन।
डिफेन्डन्ट नं
2, डिफेन्डन्ट नं
1 नि गेदेर फिसाज्ला, जेबो लिरबिदां फोरमायथि दाखालामाखैमोन एबा नालिसखौ जुजियाखैमोन। थारैनो उनदैसिन फिसाज्लाफोर, डिफेन्डन्ट नं
3 आरो 4 नि फारसेनिफ्राय मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालाम जादोंमोन, जायफोरा सासे प्लीडार गार्जियनजों रिप्रेजेन्ट खालाम जादोंमोन आरो बैयाव बे बिन्दोआ जर 'खायै बुंजादोंमोन। नाथाय रेबगान्थिफोरनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिसोरो जेबो बाथ्राखौ बिन्दोआव फज' नो थाखाय आदालतखौ लिंहराखैमोन, नङाबा बिसोर बेनि सायाव जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन। बेनिखायनो, बिसोरो दिन्थिनायाव फेलें जादोंमोन, दि दाहारआ ओरैबायदि मोनसेमोन जायखौ बिसोरो हिन्दु आयेननि खान्थिनि सिङाव होनो गोनां नङामोन। बेखौ आरोबाव मुंख 'नो हागौ दि बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाआ फिसाज्लाफोरनि बेरेखायैमोनब्लाबो, बिसोरो बिथोनखौ आपिलनि गेजेरजों जुजिनो सायख' थायाखैमोन। आपिलखौ बिसोरनि (1) 13 आई
ए
187 आरो बिफाफोरजोंल 'दाखिल खालामनाय जादोंमोन; आरो बिदिनथिफोरखौ मोनसे जौसाङाव ल' बारस्लायहोनाय जादोंमोन।
नेन 'मि बाबुसिननि केस (1) एबा बेनि उनाव जानाय गुबुन केसफोराव जुडिसियेल कमितिआ अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला बिफाया नखरनि गाहायमोन आरो बै गोहोआव गावनि फिसाज्लाफोरखौ नालिस एबा फासि होनायनि फारिखान्थियाव थान्दैथि खालामनो हायोमोन। नाथाय बिफाया कर्तामोनब्ला, बे खान्थिया बाहायजाया आरो बायग्राया बिफानि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौल' मोन्नो हायो, बबेखानि अदालते फिसाज्लाफोरनि सुदखौ फान्नो सानदों मोन। बेयो जोंनि थाखाय लानो थाखाय मोनसे मोजां नोजोर महरै नुजाया। बेयो सैथो दि गोजौयाव मुंख 'नाय गासिबो जाथायफोराव, बिफाया थारैनो नखरनि गाहायमोन नाथाय बिखान्थिआव जेबो फारागथि गैया। जुदि जायखिजाया नालिसाव फिसाज्लाफोरनि थान्दैथि खालामनो बिफानि गोहोनि बिथायाव फारागथि खालामजायोब्ला, बुंनाय जायो दि, फिसाज्लाफोरनि मोन्थाइफोरा फोरमान खालामजायो आरो दाबि खालामो दि बिफाफोरनि दारै दाहारआ हिन्दु खान्थिनि सिङाव बिसोरनि बिफानि दारै खाथायजानाय नङा, बेबादि आयेननि दारै दाबि खालामजायो।
जुदि बियो सासे कर्तामोनब्ला, बियो गावनो कर्तामोनब्ला फान्नाय एबा फासि होनायनि मावखान्थियाव फिसाज्लाफोरखौ गोहोमगोनाङै थान्दैथि खालामनो हायोमोन। सासे कर्तामोनब्ला, बियो सासे बिफा महरै, गावनि आरो गावनि फिसाज्लाफोरखौ लाफाना थानाय हेफाजाबगिरिफोरनि गावनि दालायखौ आबुङै थान्दैथि खालामनो हायोमोन; आरो गावनि फिसाज्लाफोरनि बेलायाव नखरनि कर्तान जानायनि थाखाय बिथांनि थाथाया जेबो रोखोमै जौगानो हाया मोन। बेखौ माद्रासनि मोनसे केस (1) आव नोजोर होनाय जादों आरो जों थारै सानो दि जेब्लासिम न 'खरआ ज' यै थायो, फांसे दालाय एबा नखरनि दालाय दालायनि गासिबो सोद्रोमाफोरा गिदिर खोन्दोआव मोनसे रोखा आरो आलादा कर्परेट खोन्दो बानायनो हायो। बिफा आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरजों लोगोसे बेबादि मोनसे फिसा खोन्दोआव, बिफाया सन्देह गैयालासे गाहाय आरो आयेनारि थान्दै जागोन, बबेखानि बियो गिदिर खोन्दोआव गाहाय नङा। बिनिखाय, जोंनि बिजिरनायाव, गोजौ आदालतआ दाबि खालामाखै दि बिनि समफथिआ 149/159/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/2/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/
188 फान्दायनाय फाननायाव बिथांनि सिगांजों बायजानायनि बोलोआ खालि बेनि थाखाय मानोना बिफा बै समाव जथाय नखरनि सामलायगिरि एबा कर्ता नङामोन। फिथायआ बेनो दि बे आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनफोरखौ मोनफिननाय जायो। बादीहा बे आदालतजों लोगोसे गाहायनि बिजिरसालिनि खरसाखौबो मोनगोन। 1951 नि दिभिनल अपील्स नं 54 आरो 55। दा रांनि आपिलाव फैनायाव, बिजिरनायनि बिन्दोआ गुसुंसिन। जाय नालिसनिफ्राय बेफोर आपिलफोर ओंखारो, बिनायगिरिया गिबि हान्जानि बेरेखायै बोखावनाय नालिसाव आयनि गावनि 4 आना बाहागो एबा समफारियाव थि खालामनाय सम्पथिफोरनि मुलाम्फाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गायसनदोंमोन आरो जायखौ गावनि बायनायाव गनायथावै महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, बे दायनि सायाव दि बिनायगिरिआ सिगाङाव गासै मुलाम्फाखौ नाजावदोंमोन आरो गावनि दाबिखौ गोजौ बिजिरसालिनि थार बाहागो होनो नेवसिदोंमोन।
खायसोआ फेलें जाथारनांगोन। मावफुंजानाय फाननायाव बियो जाय बायदोंमोन, बे गासिबो जथाय सम्पथिआव लोगोआरि बाहागोआरिफोरनि बोखावजायै सुदमोन। बिथाङा सम्पथिआव जायखिजाया रोखा बाहागोनि बिगोमाथि आरजियाखैमोन आरो गावनि बायनायनि अक्ट 'निफ्राय जथाय दखल खालामनायनि मोन्थाइ गैया मोन। बिथाङा बोखावनायनि थाखाय नालिसजोंल' गावनि मोन्थाइखौ फोजोबनो हायोमोन आरो गावनि मोनथायनि मोन्थाइआ बै समफारिनिफ्राय जागोन जेब्ला मोनसे थि रानलायनाया बिथांनि फारसे खालामनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेयो लानो थाखाय थार नोजोर आरो श्री डेफ्टारी, जाय आपिलफोरनि हेफाजाबाव नुजादोंमोन, जोंनो गोजोन होनो हायाखैमोन दि आइनआव बिथांनि मक्केलआ गावनि बायनायनि अक्ट 'निफ्रायनो जथाय दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। फिथायआ जादों बेफोर आपिलफोरखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। आपिल नं
53 गनायथि होजायो। आपिल नं
54 आरो 55 नेवसि जायो।
