1962 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
269। बम्बे हाइ क 'र्टनि 5 अक्ट' बर, 1959 मायथाइनि गिबि आपिल नं
712 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय 212 दफा जी
पटबर्धन आरो <आई
डी
1
आचार। जि
दफा पाठक आरो नौनीत लाल, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया गजेन्द्रगढ़कर सी
जे
जों होजादोंमोन। बम्बे टेनान्सी आरो एग्रिकालसार लेन्ड एक्ट, 1948 (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो) नि दफा 83 जों फरायजानाय दफा 65 आव थानाय राहाफोरनि गोसारथि आरो गोहोमा मा? (1948 मायथाइनि नं
67), बेयो गुसुं सोंथि जाय बे आपिलाव जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय ओंखारो। सा मोनब्रै रिप' न्देन्टफोरा महाराष्ट्रनि पालघर तालुकानि देओखोपआव माखासे आबाद हाफोरनि बिगोमा। 23 जुन 1951 मायथाइआव, मोनसे आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन, जाय दा बिसोरनो बम्बेनि आबादारि हा बिगुमाफोरखौ गोसो होसारदोंमोन (1948 मायथाइनिफ्राय), जाय बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
आर 'जलाइ खालामग्रा रायजोआ आयेननि दफा 65 नि सिङाव मुंख' जानाय हाफोरनि सामलायनायखौ फिन जुरिगोन जेब्लासिम बिनायगिरिफोरा उननि आबाद बोथोराव बिसोरखौ आबादनि सिङाव लाबोनो राहा लायाखैमोन। बिनायगिरिफोरनो बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बिसोर बुंजानाय हाफोरखौ आबाद मावनायाव लाबोनो लुगैयो, अब्ला बिसोर फोसावथाइ मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय 15 साननि गेजेराव बेबादि खालामनो गोसो जादों होन्ना मिथि हरनांगौ। ओरैबायदि नुजायो दि उनाव, लेङाइ कालेक्टरनि बिथोन बायदियै मोनसे नायबिजिरसं खालामनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै 30 दिसेम्बर, 1951 मायथाइयाव, बिथाङा दफा 65 नि सिङाव बिथोन होदोंमोन दि सरकारा आबाद मावनायनि थाखाय हाफोरखौ फिन जुरिजेननो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव, बिनायगिरिफोरजों लेङाइ कालेक्टरनो थानदै होनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै प्राय 8 एकड़ आरो 30 गुन्था हाफोरखौ हगारनाय जादोंमोन।
बिनि उनाव बिथांनि हाफोरा गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बिनि उनाव, बिनायगिरि नं
1 आ 24 मार्च, 1952 मायथाइनि गावनि आर 'जलाइजों कालेक्टरजों मोगामोगि जादोंमोन। बबेखानि, बे आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिफोरा खाजोना बिफानसिम दावबायो, नाथाय बे नाजानायाबो फेलें जादोंमोन। बेनि जाहोनावनो बिसोरजों आथिखालनि नालिसखौ 23 दिसेम्बर, 1953 मायथाइयाव मोनसे फोसावथायनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि 30 दिसेम्बर, 1951 मायथाइआव लेङाइ कालेक्टरनि बिथोनआ आयेन गैयै आरो उदायैमोन, आरो बियो बिसोरजों सोमोन्दो थानाय हाफोरखौ बोखारनो हायामोन। बे रोखोमै बिसोर दाबि खालामनाय फोसावथायनि फिथाइ महरै, बिनायगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दखल आरो गोबां मुलाम्फानि थाखाय बिथोन बिदोंमोन। बिनायगिरिआ बिनायगिरिफोरनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। बियो आर' जलाइ होदोंमोन दि बानायजानाय नालिसखौ दफा 63 (I) आरो दफा 223 नि दफा 85 नि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन। गुननि सायाव, बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ गोरोनथि होदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ थारै दाय होदोंमोन।
आर 'ज खालामनाय बिथोनखौ आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बायदियै हगारनाय जादोंमोन। आर' ज खालामग्रानि बायदिब्ला, दिभिनल क 'र्टआ दायगोनां बिथोनखौ हगारनायनि सिगां लेङाइ कालेक्टरजों सौहैनाय फोजोबनायनि थारथि एबा थारथिखौ बिजिरनो जेबो न्यायबिगियान गैया। बेफोर आर' जफोरनि सायाव आर 'ज गोनां आयदाफोर बानायग्रा गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया गाहाय महरै आर' ज खालामग्राजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थि खालामदोंमोन। बिथांनि सान्नायाव, आथिखालनि नालिसखौ आयेननि दफा 65 (1) आरो 85 जों हेंथा होनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि लेङाइ कालेक्टरजों फोसावनाय फोसावनाया उदायै आरो उदायै नङामोन। आयेननि दफा 65 आरो 66 आव थानाय आयेनारि राहाफोरनि थारथिनि बेरेखायै रिप 'जदेन्टफोरजों बुंजानाय आर' जखौ बिथाङा नेवसिदोंमोन, मानोना बिथाङा सानदोंमोन दि बुंजानाय दफाफोरा दफा 19 आरो दफा 31 नि राहाफोरखौ सिफायाखैमोन। बिजिरगिरिया बिजिरनायनि सिगांनि जाहोन एबा गोरोनथि गैयैखौ गनायदोंमोन।
जे
इ
डी
बिथोनआ थार नङामोन। फिथाय महरै, बिनायगिरिनि नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिफोरा मोनसे आर 'जलाइजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आयदाखौ लाना फैदोंमोन, आरो बिसोरनि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। गिबियाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जाय हाफोरनि सोमोनदोआव दानथ' नाय फोसावनाया खालाम जादोंमोन बेफोर आइनजों बुंजानाय हाफोर नङामोन, आरो बेनिखायनो, आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा बाहायजाथाव नङामोन। बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि सरकारा आयेननि दफा 65 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो हानायनि सिगां, बेनि सायाव मोनसे बिबान होनाय जादोंमोन दि हाफोरा गावसोरनि सामलायनायखौ नाजावनायनि सिगां बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय आबाद मावजायाखैमोन; आरो बे सर्तआ आबुं जायाखै, मानोना रायजो सोरखारा गावनि बिबान सिङाव थानाय मावख 'गिरिफोरखौ गावखौ गोजोन होनो थाखाय, एबा फोसावथाइ होनो थाखाय गावनि गोहोखौ गनायथाव नङामोन, मानोना आइनजोंबो बियो दाबि खालामदोंमोन दि बियो गोजोन होनो हानाय गोहो गैया।
गावनि खामानि आरो बिबाननि जायखिजाया बाहागोखौ बेनि थाखाय बिबान हो आरो बुंनाय मावख 'गिरिआ गावनो नायबिजिरनायखौ लाखिनांगौमोन। गोजौ अदालते बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि नैथिखौ हमथाना लाखिनांगौमोन। बियो मोनदों दि दफा 83 जों फरायजानाय दफा 65 (1) नि मोनसे मोजां आरो गनायथाव दाथायनि सायाव, आर' जलाइगिरिआ दफा 65 (1) जों थि खालामजानाय गावनि गोहोखौ हगारनो हायो, नाथाय बुंनाय गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय गावनि बिबानखौ हरखाबनो हगारनो हाया। बेनिखायनो बिसावराय अदालते जारि खालामनाय बिथोनखौ बे बिथायाव उलथा खालामनाय जादों आरो रिप 'न्देन्टफोरनि' सुट 'खौ बिथोन होनाय जाबाय। बे थांखिजों गोरोबनायै, रिप' न्देन्टफोरजों दाबि खालामजानाय दखल होनाय आरो गोबां मुलाम्फा होनायनि सोमोनदै मोनसे थि बिथोन हगारनाय जादों। बेयो बे बिथोननि बेरेखायै दि आर 'जलाइगिरिआ जर' खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन; आरो मोनसेल 'बाथ्रा जाय बिनि फारसेनिफ्राय श्री पाटननि नोजोरआव लानाय जादों दि दफा 65 नि सिङाव थानाय राहाफोर।
दफा 83आ मोजाङै गायसनजानाय नङा। दफा 65 (1) आव ओरैबायदि लिरनाय दं, "जुदि रायजो सोरखारा बेखौ नुनो मोनो दि फारियै नै बोसोरहालागै जेबो हाया आबाद मावै जाना दं एबा हानि आबुं आरो आखा-फाखा बाहायनायखौ आबादनि थांखिनि थाखाय खालामाखै, ह 'ल्डार एबा बिथांनि सामलायनायनि बायजोआव थानाय जायखिजाया जाहोननि गेजेरजों रायजो सोरखारा बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव फोसावदोंमोन दि बेबादि हानि सामलायनायखौ लानाय जागोन। बेबादि फोसावनाया थि जागोन।" बे खोन्दोजों लोगोसे, दफा 83 खौ मुंख' नाय गोनां जायो, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंः "रायजोआ मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों बेबादि हेंथाफोर आरो थासारिफोरनि सिङाव, सासे हेफाजाबगिरि एबा लेङाइ कालेक्टरनि थाखोनिफ्राय गाहाय नङि गावनि जायखिजाया मावख' गिरिफोरनो बिबान होदोंमोन, बे आइनजों बिखौ होनाय गासिबो एबा जायखिजाया गोहोफोर।"
65 (1), बियो बिजिरसंनायनि गावनि बिबान एबा बिबानखौ हगारनो हायाखिसै जायनि फिथाय महरै सोंजानाय फोसावथाइखौ होनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, रायजो सोरखारा मोनसे फोसावथाइ होनो थाखाय गावनि गोहोखौ बाहायनो हायो आरो बे गोहो एबा गोहोखौ 9.83 नि सिङाव बिबान होनो हायो; नाथाय बेबादि गोहो एबा गोहोखौ बाहायनायनि सिगां, रायजो सोरखारा बे बाथ्राखौ नायबिजिरसंनो गोनां जायो दि आबाद मावजानाय हाया आयेनजों थि खालामजानाय समफारिनि थाखाय आबाद मावै एबा आबाद मावै जाना दं ना गैया, आरो बेबादि बिजिरसंनायनि बिबान एबा बिबान जाय बिजिरसंनायनि फिथाइ महरै फोसावनाय गोहो एबा गोहोनिफ्राय आलादा आरो आलादा, बेखौ दफा 83 नि सिङाव बिबान होनो हाया। बेयो सरासनस्रा बिथाय दि बिजिरसंनाया रायजो सोरखारा खालामजायाखैमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ मोनब्ला बिजिरसंनायनि बिबान एबा दायखौ सामलायनायनि बिबान गैया, अब्ला बेखौ गाग्लोबनायखौ हगारनाय जादोंमोन, मानोना बिजिरसंनायनि फिथाइ महरै मोनसे फोसावथाइ होनो हानाय गोहो एबा गोहोनिफ्राय आलादा आरो आलादा बिबानआ, दफा 83 नि सिङाव बिबान होजानो हायाखिसै।
थि बिजिरसंनायनि सिगां नङा। श्री पटबर्धनआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ आदालतजों लानाय नोजोरआ रोखा गोरोन्थि आरो जों गोजोन मोनो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै बिथा खालाम जानाय। दफा 83 आ रायजो सोरखारा बिनि जायखिजाया मावख 'गिरिफोरनाव थि थाथायनि थान्दैखौ गनायथि होयो आरो थान्दैआ आयेननि राहाफोरजों रायजो सोरखारा होनाय गासिबो एबा जायखिजाया गोहोखौ गनायथि होनो हायो। दा, जोंनो ओरैबादि मोनो दि दफा 83 जों रायजो सोरखारा रोखा महरै होनाय गासिबो एबा जायखिजाया गोहोखौ बिबान होनो हानाय गोहोआ फ्राय ओंथि गैयै जागोन जुदि बुंजानाय गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे आगोलनि सर्त महरै बिजिरसंनायनि बिबानखौ बिबान होनो हाया। बे बिथिङाव, जाय गोहोखौ बिबान होनो हायो, बियो बिजिरसंनायनिफ्राय बोखावजायै, जाय गोहोखौ बाहायनायनि सिगां जानांगौ, आरो बेनिखायनो बिथोनआव गोहोम गोनां, बेखौ दफा 83 जों गनायथि होजानाय गोहोजों गोनांथार होनना बुंनांगौ।
मुंख 'जानाय गोहोखौ बाहायनो थाखाय गोनां बिबानफोर एबा हाबाफोरखौ मावनो थाखाय थान्दैखौ गनायथि होयो। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारब्ला बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि जेराव रायजो सोरखारा थि थाखोनि जायखिजाया मावख' गिरिखौ दफा 65 (1) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय गनायथि होनो हायो, बियो सोरबा मावख 'गिरिनाव बेबादि बिजिरसंनायनि गोहोखौ बिबान होआलाबानो गावनो गिबि नायबिजिरसं खालामनांगोन। बे थाथाइया ओरैबायदि रोखा थार नङा दि गोहोखौ होनो थाखाय मावख' आरिनि उदायथिखौ गनायनाया जुक्ति गैयै जागोन आरो जर होनानै बुङो दि गोहोफोरखौ बाहायनायनि सिगांनि थासारिफोरा ओरैबादि आलादा आरो रोखा आखुथाय गोनां दि मुंख 'नाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गोनां नायबिजिरसंनायखौ रायजो सरकारनि सोरबा थान्दैजों नङा, बबेखानि रायजो सोरखारा गावनो खालामनांगोन। बे थिखिनियाव फैनायाव, गोजौ गोहोनिफ्राय रोखा बिबान महरै बिबान होजानाया जाथावै नङा।
उरटआ मोगथाङाव बे सैथोथिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि बिजिरसंनाय आरो बेबादि बिजिरसंनायाव सौहैनाय फोजोबनायनि बेरेखायै जेबो आपिल जानाय नङा। जों गोजौ आदालतजों नाजावजानाय बुंफुरलुनि बे बाहागोनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो थांखि गैया; जाय आयेननि दफा 86 बानायनायनि सायाव सोनारो। नाथाय मोनसे आपिलनि गोहोनि बेलायाव जाय थाथायानो जाया मानो, जों गोजोनदों दि 216 आव दफा 83 नि मोनसे मोजां आरो गनायथाव दाथाइआ प्रतिनिधिमण्डलखौ बेनि गेजेरजों मुंख 'नाय गोहोफोरखौल' नङा, नाथाय बिबानफोर एबा हाबाफोरनि थाखायबो गनायथि होनो थाखाय खुंजानांगौ जाय गोहोफोरनि बाहायनाय, गोहोफोरनि बाहायनाय आरो बिसोरजों आबुं सोमोन्दो गोनां। बे सोमोनदोआव, जों बाहायजाथावै एडवर्ड लिस 'मुंग' नि बनाम सा र 'डेशियानि एटर्नी जेनेरेल (1) आव प्रिभि काउनसिलनि थिरांथाखौ मुंख' नो हागौ। बै मामलायाव, 16 (1956) नि नेमखान्थिनि सिङाव रोखोमसे सोंथिजों सोमोन्दो थानाय, सा र 'ड्सिया, सा र' ड्सियानि मावफुङारि गोहोफोर, सा र 'ड्सियानि मावफुङारि गोहोफोर।
बिथांनि आयेनारि गोहोफोरनि गेजेरजों, प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि नेमखान्थि 16 (1) नि सिङाव गोहो आरो बिबानफोरा ओरैबायदि गावजों गाव नांफादोंमोन दि सासेखौ गुबुननिफ्राय बोखावनाया जाथावै नङामोन जाहाथे सासे सुबुंनि सायाव बिबान आरो गुबुन सासेनि सायाव गोहो दोनो; नेमखान्थिआव एसेबां बिबान गैयामोन, बबेखानि मोनसे बिबानजों लोगोसे मोनसे गोहो दंमोन, आरो जाय बिबानखौ मावनो थाखाय गाज्रि गोहोखौ बाहायदोंमोन। फिथाय महरै, प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोन दि नेमखान्थि 16 (41) नि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ बिबान होनायाव रायजो बेंगिरिया गोहो आरो बिबान मोन्नैखौबो ज 'खालामनो हायो, सासे आरो एखे सुबुंखौ बिथाङा गुबुन सासेनो गोहो हगारनो हायामोन आरो बिबानखौ गावनिसिम दोन्नो हायामोन। बेखौ बुजिनाया गोब्राब नङामोन दि जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि गोहोखौ बिबान होनो हायो, नाथाय हारसिङैनो बिजिरसंनायनि बिबान गैया, जाय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ आबुं ओंथिगोनां खालामनो हानाय गोहोनि गेजेरजों दैदेननो हायो।
श्री पाठक, जाय साखिगिरिफोरनि थाखाय ज 'जादोंमोन, बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बे बाहागोखौ मदद खालामाखैमोन। ओरैबायदि मोनो दि आथिखालनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि फिथाइ महरै, महाराष्ट्र आयेन आफादआ आयेननि दफा 83 आव गोनां फोसाबनायखौ सांग्राङै सानदोंमोन। फोसाबनाय आयेननि दफा 29 (ए) आव बुंनाय दं दि "होनाय गोहोफोर एबा बिबान होनाय आरो बिबान होनाय" सोदोबफोरनि थाखाय 31 अक्ट' बर, 1949 नि सानाव होजागोन आरो बेखौ सोलायजानाय होन्ना सान्नाय जागोन; आरो बेनि मथै, रायजो सोरखारा लाजानाय जायखिजाया बिबानफोरनि दफा 83 नि सिङाव थान्दै एबा थांखि लाजानाय थान्दैखौ जेब्लाबो गनायनाय जागोन (जायखिजाया बिजिरसालिनि बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो), आरो जायखिजाया मावख 'गिरिजों बेबादि बिबान हगारनाया गासिबो थांखिफोरनि थाखाय गनायजाथाव आरो गोहोम गोनां जागोन आरो बिसिबां बिसिबां जाहोनफोरनि सायाव बिसिबां बुंजानाय नङा।
बाङाय बिन्दोआव "आरो बिबानफोर" सोदोबफोरखौ सोफादेरनाय जागोन। बेयो गोमोथाव नङा दि गोब्राब फिथायफोरखौ नोजोर होनानै, जाय अपीलनि सिङाव बिजिरनाया सोलायसोल 'जानानै दंब्ला जानो हागौमोन, आयेन आफादफ्रा आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गोजोन आरो गोरलैयै खामानियाव जेबो हेंथाहोनायखौ होबथानो थाखाय मोनसे आरजाथाव फोसाबनायनि गोनांथिखौ सानदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों लोरबांथिखौ मोनदांनानै, श्री पाठका गुबुन मोनसे बिथायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हेफाजाब होनो नाजादोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिजिरसंनाया तलाथि आरो मामलातदारजों दफा 65 नि सिङाव खालाम जादोंमोन आरो लेङाइ कालेक्टरजों खालाम जानाय फोसावनाया उदायैमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोदि रायजो सोरखारा दफा 65 (1) नि सिङाव गावनि गोहोखौ गनायथाव महरै लेङाइ कालेक्टरनो होदोंमोन जानो हागौ, नाथाय जाय सासे लेङाइ कलेक्टर, जाय गावनि मोनसे बाहागोनि गोहो, गावनि मोनसे बाहागोनि मावख' गिरि, गावनि मोनसे बाहागोनि थान्दै जानो हाया।
आरो बियो आथिखालनि मामलायाव बेबादि खालामदों। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बिथायाव सोलियो दि दफा 65 (1) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना, लेङाइ कालेक्टरा गावनो बिजिरसंनायखौ सामलायनांगोन आरो बेबादि बिजिरसंनायखौ जायखिजाया गुबुन गाहाय खाजोना मावख 'गिरिनाव बिबान होनो हाया। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सासे थान्दै जाय गाहायनिफ्राय गोहो मोनदों, बियो गावनि गोहोखौ गावनि थान्दैनो बिबान होनो हाया, नाथाय आथिखालनि मामलायाव सासे थान्दैजों थान्दै होफिन्नायनि जेबो सोंथि गैया। दफा 65 (1) नि गोनांथिया बेनो दि रायजो सोरखारा आरो बिनि थान्दैआ बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव बेबादि बिजिरसंनायखौ जागाय जेननो हायो, जेरै बियो सानो; आरजाथाव, फोसावदोंमोन दि हानि सामलायनायखौ फिन जुरिगोन। गुबुन सोदोबफोराव, मा महराव नायबिजिरसंनाया खालामजानांगौआ आबुङै रायजो सरकार एबा बिनि थान्दैनि गोसोयाव दोनजानाय मोनसे आयदा। गासिबो केसाव लेङाइ कालेक्टरा गावनि सिङाव थानाय मावख' गिरिफोरखौ सोमोन्दो गोनां बेसाद बुथुमनो बिथोन होदोंमोन।
एफ नायबिजिरनाया। तलाठीआ जायगायाव थाङो आरो रोखा खालामो दि बिनायगिरिफोरनि हाफोरा नांगौ समनि थाखाय रानस्राव जादों ना गैया। बिथाङा मामलातदारनो गावनि रिप 'र्टखौ जमा होयो। मामलातदारआ गावनि रिप' र्टखौ लेङाइ कालेक्टरनो होयो। गुबुन सोदोबफोराव, लेङाइ कलेक्टरआ गासिबो खालामदों दि सोमोन्दो गोनां बेसाद बुथुमनो, जाहाथे बिथाङा बे सोंनायखौ सोंनो हायो दि हाफोरा रानस्राव दं ना गैया। बे खान्थियाव, जोंनि सान्नायाव, जायखिजाया थान्दैनि सोंनायखौ थाफादेरनाय नङा। बिजिरसंनायनि महर आरो बेनि आदबा आबुङै लेङाइ कालेक्टरनि गोसोयाव दं। दफा 65 (1) नि थाखाय गोनांथि गैया दि लेङाइ कालेक्टरआ गावनो आबाद फोथारफोराव थांनांगौ आरो बै जायगायाव सोंथारनांगौ। जुदि बियो लुबैदोंब्ला, बियो गावनो रेबगान्थि खालामनो हागौ एबा नंगुबै फोरमान रेबगान्थि खालामनो हागौ आरो नायसंनाय मावख 'गिरिनि माखासे फोरमान बुथुमनो हागौ। बेबादि नायसंनाय रिप' र्टआ जायगानि सिङाव थानाय नायसंनाय मावख 'गिरिनि रेबगान्थि जानो हागौ।
बै फारसेथिंनिफ्राय लेङाइ कालेक्टरनो दैथायहरनाय जागोन, आरो बै बेसादानो बै बेसाद जागोन जायनि सायाव बिथाङा गावनो नायबिजिरनायखौ सामलायगोन। बेबादि नायबिजिरनाया लेङाइ कालेक्टरजों सामलाय जायो, जुदिबो बेसाद बुथुमनायनि दाजेमारि खामानिखौ सासे गाहायनि खाजोना मावख 'गिरिनो बिबान होनाय जादों। बेबादि थासारियाव, जों नुवा दि सासे थान्दैया थान्दै होनो हाया बे खान्थिया माबोरै खामानियाव फैयो। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव, श्री पाठका आलिंगमआव किंग्स बेंच डिवीजननि मोनसे थिरांथा आरो ए
एन
आर
बनाम आबाद आरो ना फिनायनि मन्थ्रि (1) नि सायाव सोनारदों। बे बादियाव, अदालते मानिदोंमोन दि थान्दैनि गोहो गैयै थान्दैनि बिखान्थिनि सायाव, रेगुलेसन 62 (1) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायग्रा कमितिआ आबाद मावनो हानाय हाखौ गावनि मावख' गिरिफोरनो थि खालामनो थाखाय गावनि गोहोखौ हगारनो हायामोन आरो बिनि थाखाय फोसावनाय फोसावथाइया गोहोम गैयैमोन आरो बेखौ मानियाङामोन, नाथाय बिग वार कमितिआ मोनसे जिला जुथाय कमिति महरै थिसनदोंमोन।
मावख 'आरि कमितिनि बिथोन बायदियै खामानि मावनो आरो मावख' आरि कमितिनि थाखाय सुबुरुन होनो थाखाय कमिति। नुनो मोनो, बिसोर मावख 'आरि मावख' गिरिखौ माखासे सुबुरुन होयो आरो मावख 'आरि मावख' गिरिनो बेनि मथै बिथोन होयो। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव लर्ड ग 'डार्ड, सी
जे
आ नोजोर होदों दि बिखान्थि एबा आइनआव जेबो मोननो हायाखैमोन जाय मावख' आरि मावख 'गिरिखौ बिथोन होनो हानाय खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोर मावख 'आरि कमितिनि थिरांथाखौ लानो ह' मगौमोन आरो बे बाथ्रायाव रावबो गैयामोन, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाया बै जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव थि खालाम जादोंमोन। जों नुवा दि बे मामलाया जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव श्री पाठकनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ माबोरै हेफाजाब होनो हायो, मानोना बेबादि बिजिरसंनाय खालामनो थाखाय जेबो थान्दै गैया। उप-कलेक्टरआ दानि मावखान्थियाव मा खालामदोंमोन, बियो बिजिरसंनायनि थाखाय गावनि गोहोखौ हगारनाय नङा, नाथाय गावनि गाहायनि मावख' गिरिफोरजों बिजिरसंनायनि थाखाय गोनां बेसाद बुथुमनायमोन।
बिथाङा गावनो बेसादखौ नायबिजिरदोंमोन, नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गोनां समफारिनि थाखाय हाफोरा रानजायाखैमोन आरो आबाद मावजायाखैमोन। बेनिखायनो जों गोजोनदों दि इंराजनि थिरांथा जायनि सायाव श्री पाठका सोनारो, बियो आथिखालनि मामलायाव मदद खालामाखै। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ (1) 219 बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बेजों नेवसि जादोंमोन आरो जों थारै सानो। थारै, नाथुभाई गंडाभाई देसाई बनाम बम्बे आरो गुबुन रायजोफोर (1) आव, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन आरो बेजों नेवसि जादोंमोन। बै मामलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिन्दोआव ओरैबादि बाथ्रा दानथेलायनाय दं दि आयेन आफादआ बेखौ आबुङै रायजो सरकार एबा बेबादि नायबिजिरसं खालामनो थाखाय बिबान होजानाय मावख 'आरिनि गोसोयाव दोनदोंमोन, जायखौ बियो मोजां सानो, जुदि बिजिरसंनाया मोनसे साबसिन नायबिजिरसं जानो हाया एबा बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाया मोजांसिन फिथायमोन ना नङामोन।
बेनि थारथिनि सायाव सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन गैया। फिथाय महरै, आपिलआ जाफुंसारो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। गासै खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
