1964 नि आपिल नं
558,1963 नि डि
बि
बिसायख 'थि आपिल नं
74 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 16 दिसेम्बर, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों 176 आपिल। आर
के
गर्ग, दफा सी
आगरवाल, डी
पी
सिंह आरो एम
के
राममूर्ति, आपिल खालामग्रानि थाखाय। जि
खोन्दो पाठक आरो नौनीत लाल, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा राव जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया, श्योपत सिंह आरो सानै गुबुनफोर, जेरै रामचंदर चौधरी आरो सुरिया रामआ हनुमानगढ़ आसननिफ्राय राजस्थान आयेन आफादाव मोनसे मासिनि थाखाय बिसायख 'थि गेलेदोंमोन। आपिल खालामग्राया 1,285 भ' टफोर रामचंदर चौधरी, 1,18,217 आरो सुरजा, 1,285 भ 'टफोर मोनदोंमोन। आपिल खालामग्राया 1,285 भ' टफोर सायख 'जादोंमोन। सासे बिनायगिरिखौ सायख' नाय जादोंमोन, जाय 1963 माइथायनि जुन दाननि बिसायख 'थि बिथोननि थाखाय दाखिल खालामनाय सुबुं थान्दैफोरनि आर' जखौ, बेनि उनाव 18,1963 मायथाइनि बिसायख 'थि बिथोननि थाखाय, सुबुं थान्दै आयेन दारानि मोनसे बिथानि सायाव, 8 जून 1963 नि बिसायख' थि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो आरो बै बिजिरनायनि सायाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो। बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै, आर' जलाइगिरिआ जधपुराव राजस्थाननि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बै बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा आर 'जलाइखौ खोनायो आरो बे थिखिनियाव सौहैयो दि आर' जलाइगिरिआ मोनसे प 'स्टार, दिन्थिफुंनाय 3, जेराव बिसायख' थियाव बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासे रामचंदर चौधरीनि गावारि आखु आरो आखुथाइनि बागै सैथोनि फोरमायथि दंमोन, सेबखांजानाय बिन्दोफोर, मुं महरै मोन्नै फोसाव जानाय प 'स्टारेलजों फोसाव जानाय बिन्दोफोर फोसावनायाव आयेननि दफा 123 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव मोनसे अनागारि सर' नि थाखाय दायगोनांमोन, आरो अपील खालामग्रानि सायख 'नायखौ उदायै फोसावदोंमोन। आर' जलाइआ जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन।
आयेननि 3 (4) आरो (ii) बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ आयेननि दफा 85 नि सिङाव बे बिथायाव बोखारजानांगौमोन दि बियो गुबुन सासे सायख 'जानाय बिनायगिरि हरिरामखौ हेंथा होआमोन, जाय बिसायख' थिनि सिगां गावनि बिनायथिखौ बोखारदोंमोन आरो जायनि बेरेखायै अनागारि सर 'नि दाय होनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेबादि गुवारै बुंजायो। आयेननि दफा 123 (4) नि सिङाव बिबाना बै सुबुंनि सायाव जायो जाय बेनि सिङाव बरनायजानाय अनागारि सर 'नि गुदिमुवाफोरखौ गायसननो थाखाय अनागारि सर' नि दाय होयो। बिथांहा 177 दं खालि बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय नङा दि सायख 'जानाय बिनायगिरिया गुबुन बिनायगिरिनि गावारि आखु एबा सर' नि सोमोनदै नंगुबै फोरमायथिखौ फोसावदोंमोन, जाय गोरोन्थि, नाथाय बिथाङा बेखौ गोरोन्थि मानिदोंमोन एबा बिथाङा बेखौ सैथो मानियाखैमोन। बिथाङा आरोबाव फोरमान खालामनांगौमोनदि बुंनाया बिनायगिरिनि सानना लानाय आनदोआरि सानदांथिमोन।
एबा हुदाफोरा बिथांनि खाथियाव फैदोंमोन आरो बे गियाननि थाखाय बिथाङा भ 'ट खालामाखैमोन। हरखाब जाथायआव, दिन्थिफुंनाय 3आव कंग्रेस पार्टीनि गाज्रि खुंथायनि बेरेखायै सरासनस्रा दायफोरल' दंमोन आरो बिबुंथिफोरा रामचन्दर चौधरीजों सोमोन्दो गोनांब्लाबो, भटफोरा मिथियोमोन दि बियो बैमोन जायखौ पस्टारआव मुंख 'नाय जादोंमोन। गिबि सोंथिया बेनो दि दिन्थिफुंनाय 3आ आयेननि दफा 123 (4) नि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैजादों ना गैया। जों खाख्रिनि बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि सिगां खोनदोनि गुदिमुवाफोरखौ नोजोर होनाया गोरलै आरो बाहायजाथाव जागोन। बेयो दफा 123 (4) खौ फरायोः सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों एबा गुबुन सासे सुबुंजों फोसावजानाय, सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख' थि थानदैनि गनायथिजों, नंगुबै फोरमायथिनि जायखिजाया फोरमायथिया जाय गोरोन्थि, आरो जायखौ बिथाङा गोरोन्थि एबा नंगुबै मानियो एबा नंगुबै मानिया, बिनायगिरिनि जायखिजाया आखुथाय एबा आखुयारि आखुथाय, बुंफुरलुनि जायखिजाया आखुथाय एबा आखुथायारि आखुथाय।
बै बिनायगिरिनि सायख 'नायनि मिजिंखौ आनदो-आनदो खालामनो थाखाय सायख' नाय जायो। बे दालाय खोन्दोखौ आथिखालनि बिजिरसंनायजों सोमोन्दो गोनां गाहायाव होनाय बाहागोफोराव बोखावनो हायोः (1) सासे बिनायगिरिनि जायखिजाया सैथो फोरमायथिखौ फोसावनाया; (2) बे सैथोआ गोरोन्थि; (3) बिनायगिरिया बेखौ गोरोन्थि मानियो एबा बेखौ सैथो मानिया; (4) बुंनाया बिनायगिरिनि गावारि आखु एबा आखुजों सोमोनदो दं; आरो (5) बुंजानाय बुंफुरलुखौ गुबुन बिनायगिरिनि सायख 'नायनि मिजिंखौ आनदो-आनदो खालामनो थाखाय जुक्तिगोनां सानना लानाय जायो। मोनसे बिसायख' थिया सुबुं हाबिलानि फोरमायथि। बेखौ ओरैबायदि खुंनाय जागोनदि सुबुं हाबिलाया पार्टीनि खान्थिनि बिथायाव रिफिल जागोन जायखौ बिनायगिरिया थान्दैथि खालामो आरो गिदिर गुनफोरनि सायाव। बै थांखिखौ अब्लासिम मोननो हाया जेब्लासिम बिसायख 'थिनि गुनफोर आरो जानथायफोरनि सायाव उदांश्री होनाय जाया आरो बिनायगिरिनि गावआरि सायख' नाय महरै
जायखिजाया बिथा गैयालासेनो 178 बिनायगिरिफोरनि गावारि आखु एबा आखु बायदिखौ गाहायसिनाव लाबोनो थांखि लाजानाय मोनसे गाज्रि फोसावथाय फोसावनायाव सोलाइनो गनायथि होनाय जानाय नङा। दालाय खोन्दोआ बे मोननै थांखिखौ मोन्नो थाखाय बानायनाय जादों, जेरै रायज्लायनायनि उदांस्रि आरो बादायगिरिफोरनि गावारि आखु 'डा
आखु बायदिनि सायाव गाज्रि गाग्लोबनायखौ होबथानाया। सायख' नायनि गोथारथिखौ फोरमायनायनि उदांस्रिआव गोहोम खोख्लैालाबानो लाखिजायो। दालाय खोन्दोआ गावारि सोमोनदोआव जायखिजाया सैथो फोरमायथिखौ होबथायो जाय खालि गोरोन्थि नङा नाथाय सोरबा बिनायगिरिनि आखु एबा आखुथायल 'नङा, जाय खालि गोरोन्थि नङा, नाथाय बेखौ बानायग्रा बिनायगिरिया बेखौ गोरोन्थि फोथायो एबा बेखौ सैथो मानिया, बेनि ओंथिया बेनो दि सासे बिनायगिरिनि गावारि आखु एबा आखु बायदिजों सोमोन्दो थानाय सैथो फोरमायथिखौ होनो हायो, जुदि बेयो सैथो। जुदि बेयो गोरोन्थिब्लाबो, बिनायगिरिखौ रैखाथि होनाय, बियो बेखौ गोरोन्थि एबा फोथायनो हानाय बुंफुरलु नङा, जाय सैथो होनना फोथायो।
नंगुबै नङाब्लाबो नंगुबै फोरमायथिया बिखान्थिनि सिमानि बायजोआव दं। आइननि दफा 123 नि दालाय दफा (4) नि खायसोनि सिङाव थानो थाखाय बेबादि फोरमायथिया गुबुन मोनसे आनजादखौ गोजोन होगोन, मुं महरै, बेयो मोनसे फोरमायथि जागोन, जाय बिनायगिरिनि सायख 'नायनि मिजिंफोरखौ आनदो-आनदो खालामनो थाखाय आरजाथावै सानना लानाय जागोन, जायनि बेरेखायै बेखौ खालामनाय जादों। "सानना लानाय" सोदोबनि ओंथिया महर होनाय जादोंः बेयो खालि जाथावनानिफ्राय बांसिनखौ फोरमायो आरो भटफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे डिजाइन लाबोयो। बेयो मोनसे गोसोआरि गुदिखौ फोरमायो, बबेखानि फिथायआव रिफिनाय बिसायख' थि मेलेमाव फोरमायथिनि नंगुबै गोहोमा बै गोहोमखौ मोन्नो थाखाय बुंजानाय बुंफुरलुखौ आरजाथावै सानना लानाय जादोंमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे बिथा होनो हागौ। गोसो होनायया सानना लानाय जाउननि सायाव, नंगुबै फिथाइनि सायाव नङा, सिगांनिखौ फोरमान खालामब्लाबो। नाथाय नोजोर होनायनि गोनां बाथ्राया बेनो दि भटफोरनि गियानजों लोगोसे भटफोरनि थार फोरमानखौ गायसननायनि गोनांथि गैया।
जायखौ बुंफोरनाय जादोंमोन। जेरै फोरमाननि सायाव गोबां नारसिननाय होनाय जादों, टि
के
गंगी रेड्डी बनाम एम
सी
अंजनेय रेड्डी ("") नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मुंख 'नो हागौ। बै मामलायाव, फोरमाननि गिलिरथिनि सोंनायाव, बे अदालते नोजोर होदोंमोनः "फोरमाननि गिलिरथिनि मोननै रोखा ओंथि दङ, जेरै, (i) आयेन आरो आर' ज खालामनायनि आयदा महरै फोरमाननि गिलिरथि, आरो (ii) फोरमाननि गिलिरथिया फोरमान होनायनि आयदा महरै। गिबि बुंनाया दिदोमै थायो आरो नैथि सिफ्ट जायो।" आयेननि आयदा महरै आरो फोरमानखौ दाजाबदेरनायनि आयदा महरै फोरमाननि गिलिरथिया बिनायगिरिनि सायाव, जाय बिसायख 'थिखौ आलादा खालामनो लुबैयो, गाज्रि हुदा गायसननो थाखाय; नाथाय, जुदि बियो थोजासे फोरमानखौ होयो, अब्ला जों बे केसखौ गोजोन होयो, जों गासै फोरमाननि गिलिरथिखौ एकादमिक केसाव ज' खालामो।
बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रिप 'न्देन्टआ गावनि केसखौ फोरमान खालामदों। बे बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि जेबो गोरोन्थि जायाखै। बे बाहागोनि मोनसे गोनां बाहागोआ बेनो दि बे बिबुंथिखौ गुबुन सासे बिनायगिरिनि गावारि आखु एबा आखु बायदि बायदिनि सोमोनदोआव होनाय जागोन। "गावारि आखु एबा आखु" बुंफुरलुनि ओंथिया मा? बे सोंनायखौ बे कर्टआ मोन्नै थिरांथाफोराव गनायदों। गंगि रेड्डीनि केस (1) आव, बुंजानाय बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय, बे कर्टआ दफा 266 आव नोजोर होदोंमोनः "गावारि आखु एबा आखु" सोदोबफोरा ओरैबादि रोखा दि बेफोरो आरोबाव रोखा एबा बुंफुरलुनि गोनांथि गैया। सासे सुबुंनि आखुखौ सरासनस्रायै बिथांनि गोसोआरि एबा नैतिक आखुजों समान खालामनो हागौ। सासे सुबुंनि खामानि एबा आखुखौ दिन्थिफुङो। सासे सुबुंनि आखुखौ खहा खालामग्रा आरो रायजोयारि आखुथाय जाय बिथाङा हिंसागोनां जिउ राहाखौ थुलुंगा होदोंमोन, जेराव बिथाङा हिंसागोनां जिउ राहाखौ थुलुंगा होदोंमोन।
आव, बे बिथिंजों गोरोबनानै, बेबादि नोजोर होजादोंः "गावारि आखु आरो रायजोआरि आखुनि गेजेराव फारागथिखौ सावरायनाय समाव माब्लाबा-माब्लाबा" राजखान्थिगिरिनि गाहायाव थानाय सुबुं "खौ मुंख 'नाय जायो आरो बेखौ बुंनाय जायो दि नंगुबै फोरमायथिया राजखान्थिगिरिनि गाहायाव थानाय सुबुंखौ गोहोम खोख्लैयोब्ला बेयो गावारि आखुखौ गोहोम खोख्लैयो आरो जुदि बेयो राजखान्थिगिरिनो गोहोम खोख्लैयो, अब्ला बेयो बिथांनि गावारि आखुखौ गोहोम खोख्लैया।" रोखा फोरमायथिफोर जाय सासे सुबुंनि गावारि आखुखौ गोहोम खोख्लैयो बेखौ मुंख' नायनि उनाव, बे कर्टआ बुङो "नाथाय सिमा फारियाव जाथायफोर थानो हागौ जेराव गोरोन्थि बुंनाया राजखान्थिगिरि आरो राजखान्थिगिरिनि सिङाव थानाय सुबुं मोन्नैखौबो गोहोम खोख्लैयो आरो बेयो सिमा फारियाव जाथायफोरजों मोगामोगि जानो हागौ दि दायगोनां गोरोन्थि बुंनाया मोनसे गाज्रि हुदा एबा नङा बेखौ थि खालामनायाव गोब्राबथिफोर जायो।" बारआव मुंख 'नाय गुबुन थांखिफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। (1) [1960] [2]
आखु आरो आखुखौ मोजाङै लानाय जायो, नाथाय माब्लाबा-माब्लाबा, बेयो फिसा जायो। माब्लाबा-माब्लाबा मोनसे बिबुंथिआ बिनायगिरिनि गावारि आरो राइजोआरि आखु मोननैखौबो गोहोम खोख्लैनो हागौ। नाथाय गोथौ नायसंनाया मोनसे आदालतखौ बेखौ रोखा खालामनो खाबु होयो दि बिनि गावारि आखु एबा राइजोआरि आखुआव जेबो रिफिनाय दं ना गैया। बिदिन्थि महरैः सानना ला मोनसे बिबुंथि होनाय जायो दि सासे मनथ्रिआ मोनसे एपइन्टमेन्ट एबा कन्ट्रेक्ट होनो थाखाय घुस लादोंमोन। बिथाङा सासे मनथ्रि महरै गावनि बिबानफोरखौ मावनाय समाव घुस लादोंमोन, नाथाय बिथांनि घुस लानायनि हाबाया बिथांनि राइजोआरि आखुखौल 'दिन्थिया। घुस लानायनि गेजेरजों बिथाङा गावनि मावख' आरि एबा राइजोआरि बिबानफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया, बेयो बिथांनि नैतिक आरो गोसोआरि नारसिनाव रिफियो। सासे मनथ्रि महरै बिथांनि थाथाइया बिथांखौ घुस लानो खाबु होदोंमोन, नाथाय गुबैयै बिथांनि गावारि गोरोनथि, जायनि थाखाय बिथांखौ दाय होनाय जादोंमोन, जों फोरमायदोंमोन।
सासे सुबुंनि गोसोआरि एबा नेमआरि आखुथाइनि सायाव लिरनाया बिनि गावारि आखुथाइनि सायाव रिफिनाय जायो, जेराव सोरबा सुबुंनि राजखान्थियारि एबा राइजोआरि हाबाफारिफोर आरो खान्थिफोरनि सायाव सावरायनाया बिनि बायजोआव थायो। सैथोआ बेनो दि बेबादि बिबुंथिखौ राजखान्थियारि एबा राइजोआरि मावखान्थिनि समाव होनाय जायो, बिनि गावारि आखु एबा आखुथाइनि सोमोनदोआव बेखौ जेबो बाङाइ बुंफुरलु खालामनो हाया। बेयो मोनफ्रोम बिथिङाव थार बाथ्रा दि मोनसे थि बुंफुरलुआ मा थाखोनि सिङाव गोग्लैयो। दा जों दिन्थि 3 नि बाथ्राफोरखौ नोजोर हो। बेयो मोनसे गिदिर पस्टार जेराव माखासे बाहागोफोरखौ गिदिर हांखोफोराव साफायनाय जादों। आगदा गोजौ खनायाव आपिल खालामग्रानि मोनसे गिदिर महरनि सावगारि आरो जोबनायाव कम्युनिस्ट पार्टीनि नेरसोन दं। पस्टारआ बे रोखोमै सोलियोः "राजस्थान नालानि सिमेन्टनि अनथोबफोर। गंगानगराव स्नि लाखनि सावथुन आरो जयपुराव थानाय राजमाहनि गिदिर क 'थिसफोर लुथाय।"
कंग्रेसनि अनागारि, मोजां मोनग्रा आरो "पुलिस राज" जों मोगामोगि जानाय आइनारि मोजांमोननाय। श्योपतसिंह मक्कासरनो भ 'ट होनानै साहस, गुरै आरो गावनोगावगैयैनि फोरमान हो जाय साहसजों हनुमानगढ़नि गोग्गानाय आरो मान-सन्माननि थाखाय गावखौ बावसोमगोन। बिसायख' थि (क 'म आरो खासिनि खोमा) नेरसोन 181 जुखाम आरो खासिनि खोमाफोरनि थाखाय भ' ट, जाय जौगाथाय, दावगानाय आरो सुबुं खुंथायनि नेरसोन। "आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि प' स्टारआ हेंथा बिनायगिरिनि सायाव गनायथाव सावरायनायनि सिमाफोरखौ बाराखिसै आरो बेयो सरासनस्रायैल 'बुङो दि कंग्रेस खुंथायनि सिङाव गोबां अनागारि हुदाफोरा नोजोर होजायाखै आरो आर' जलाइगिरिखौ सायख 'ब्ला बियो गोरोनथिफोरखौ फोसाबगोन आरो हनुमानगढ़नि गोग्गानाय आरो मान-सनमानखौ मोनफिनगोन। बे मामलायाव गासिबो गोरोनथिफोरखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि गैया।
"बरकताइन।" प 'स्टारनि गिबि दफानि ओंथिया बेनोदि गंगानगराव 7 लाख रांनि सावथुन थियेतारा राजस्थान नालानि सिमेन्टनि बरकतमोन। बेनि ओंथिया जादों राजस्थान नालानि सिमेन्टखौ गाज्रि बाहायना 7 लाख रांनि सावथुन थियेतार बानायनाय। नुथाइआव प' स्टरा सोर सिमेन्टखौ गाज्रि बाहायदों आरो सावथुना सोरजों सोमोन्दो दं बेखौ खिन्थाया। नाथाय मिथिजानाय खारिथिनि बिथिङाव सोदोबफोरा जुक्तिगोनां महरै मोनसेल 'सान्नायखौल' दैदेननो हागौ। गोनांथार समाव, रामचन्दर चौधरीया राजस्थान नालानि बिथांखिनि बिबानगोनां मन्थ्रिमोन। गंगानगराव बिसायख 'थि समाव आदर्श थियेतार महरै मिथिजानाय मोनसे सावथुन थियेतारखौ फज' नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि थान्दैआ गनायदों दि प' स्टराव मुंख 'नाय थियेतारा आदर्श थिएटर आरो बेयो रामचन्दर चौधरी आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनिमोन। बेनि ओंथिया बेनो दि बिथाङा राजस्थान नालानि गाज्रि बाहायथिखौ फोरमायदोंमोन।
गावनि फिसाज्लाफोरनि मुंजों गंसे गिदिर नायजाबसालि बानायदोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि गाज्रि बाहायनायनि हाबाया रोखा महरै रामचन्दर चौधरीनिमोन। बेखौ बुंनाया दि सासे मनथ्रिआ गावनि बिबानआव थानाय सिमेन्टखौ गाज्रि बाहायदोंमोन आरो बेनिफ्राय गंसे नायजाबसालि बानायदोंमोन, बेयो थारैनो बिथांनि गावारि आखु आरो आखुथाइनि सायाव मोनसे रिफिनाय। सुबुरुनारि बिजिरनाया मिथिनो मोनो दि बेनि ओंथिया जानो हागौ दि मनथ्रिनि अनगा सोरबा गुबुनआ सिमेन्टखौ गाज्रि बाहायदोंमोन आरो बेखौ गोसोम हाथायाव फानदोंमोन आरो गंगानगर सिनेमा नायजाबसालिखौ बेनिफ्राय बायजानाय सिमेन्टनिफ्राय बानायदोंमोन आरो बायदोंमोन। बेयो प 'स्टारनि गिबि दफाआव रोखा रोजाबनायफोरनि मोनसे सरासनस्रा नङि रनद्रायनाय। "बरकतेन" सोदोबा दिन्थियो दि नालानि थाखाय सिमेन्टनिफ्राय 7 लाख रां लानाय जादोंमोन। जुदि बिथांनि मनथ्रि एबा फिसाज्लाफोरा कालाबजार सिमेन्ट बायदोंमोन, अब्ला राजस्थानाव सोरखौबा खालि नालानि सिमेन्ट बिल्दिंखौ गाज्रि बाहायदोंमोन।
182 सावथुनसालि लुनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। नायजाबसालि लुनायनि बेसेनखौ मन्थ्रि आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरा राजस्थान नालानि सिमेन्टजों बानायनाय अनथोबनिफ्राय लानाय नङामोन। बेनिखायनो जों रोखा सान्दों दि पस्टारनि गिबि दफाआ रामचन्दर चौधरीनि गावारि आखुनि सायाव थोंजों रिफ्लेकसन। अब्लाबो, आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होयो दि बेयो फोरमान जायाखै दि आर 'जलाइगिरिआ बेखौ गोरोन्थि होन्ना फोथायनानै एबा बेखौ सैथो होन्ना फोथायालासे फोरमायदोंमोन। पि
डब्ल्यू
4, धरम पाल, जायनि सामलायथियाव सावथुन थियेतारखौ लुनाय जादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बेनि लुनायाव 4,000 थफ्ला सिमेन्ट बाहायनाय जादोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव 2,000 थफ्लाफोरखौ सवाई माधोपुरनि सिमेन्ट कारखानानिफ्राय लानाय जादोंमोन, 1,585 थफ्लाफोरखौ चरखिदादरीनि सिमेन्ट कारखानानिफ्राय लानाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय 415 थफ्लाफोरखौ सोमोन्दो गोनां बिफानजों जायगायारि महरै बायजानाय फोरमानफोरल' गनायजायाखैमोन।
बिनायगिरिजों होनाय फोरमानखौ नेवसिगारनो जायखिजाया फोरमानखौ हो, नाथाय आर 'जलाइगिरि आरो लोगोसे बिथांनि साखि, डी
डब्ल्यू
7 आ साखी बक्सआव मानिना लादोंमोन दि रामचंदर चौधरीया सासे गेबें सुबुंमोन। बे फोरमाननि थासारियाव, बिनायगिरिया, जायनि सायाव फोरमाननि बिबाना दंमोन, बै बोजाखौ हगारदोंमोन आरो गोजौ अदालते थारै बिथांनि फारसे मोनदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायनि उननि बिथिंआ बेनो दि केसाव जेबो फोरमान गैया दि बुंजानाय बुंनाया रामचंदर चौधरीनि सायख' नायनि मिजिंफोरखौ आनदो-आनदो खालामनो थाखाय मोनसे जुक्तिगोनां सानना लानायमोन। बेखौ सोंनाय जायो, फोरमायथिया माबोरै रायलायगिरिफोरखौ बुंजानाय रामचंदर चौधरीनि फारसे भ 'ट खालामनायनिफ्राय गुबुन खालामनो हायो, जुदि बिसोर मिथियामोन दि गंगानगराव लुनाय सावथुन थियेतारा रामचंदर चौधरी एबा बिथांनि फिसाज्लाफोरनिमोन। आरोबाव बुंनाय जायो दि बे केसाव जेबो फोरमान गैयामोन दि भटफोरा बिथांनि सावथुन एबा नायजाबाव होनाय थिरांथाफोरनि सायाव रायलायग्राफोरमोन।
मानहानि मावथायफोरनि बिबाङा। नेविल बनाम फाइन आर्ट आरो जेनेरेल इन्सुरेन्स क
लिमिटेडआव (1) लर्ड हेल्सबरी, एल
सी
आ बे खान्थिखौ गनायदों दि सोंजानाय खाख्रिखौ बैसोर सुबुंफ्रा मानहानि गोनां ओंथिआव लानांगौ जायफोरनो बेखौ बेयाव बाहायजानाय रावनि गुदि ओंथि बायदियै फोसाव जादोंमोन। दि केपिटेल एन्ड काउन्टिज बेंक लिमिटेड बनाम जर्ज हेंटी एन्ड सन्सआव (2) बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय दि मोनसे फोरमायथिया मानहानि गोनां नंगौना नङा, जाय थासारियाव लिरनायखौ सेबखांनाय जादोंमोन, सुबुङारि मानसिफोर, जायफोरनो सेबखांनाया फोसावजादोंमोन, बेखौ बुजिनो हाथावना जागोन (1) (2) 183 बेखौ मानहानि गोनां ओंथिआव। बे बादियाव हाउस अफ लर्डसआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेयो खालामाखैमोन। बे आनजादआ बे बाथ्रा दानथेलायनायनि मददआव सोनारनाय जादोंमोन दि भटफोरा गिबिसिनै मिथिनो नांगौमोन दि पाराग्राफानि प 'स्टार चौधरीखौ मुंख' नाय जादोंमोन, रामंदर चौधरीआ बेबादि गियाननि थाखाय मानहानि खालामै खामानि मावनो हाथावना नङामोन।
बेनिखायनो, बारआव मुंख 'नाय मानहानि सायाव रोखोमसे माम' लफोरखौ मुंख 'नो थांखि लायो। जों बेनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया। जों आयेननि दफा 123 (4) नि रोखा बाथ्राफोरजोंल' सोमोनदो दं। बेनिखायनो, मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि मा बुंजानाय बिबुंथिखौ रामचन्दर चौधरीनि सायख' नायनि मिजिंफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जुक्तिगोनां महरै सानना लानाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ बिसायख 'थि ट्रिब्युनल एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि भटफोरा जेबो गियान गैयामोन, बे सैथोथिनि थाखाय दि गंगानगरनि सिनेमा थिएटारआ रामचन्दर चौधरी एबा बिथांनि फिसाज्लाफोरनिमोन। बेनि अनगा, जाय थांखिजों बिबुंथि होनाय जादोंमोन, बेयो गोनांथार आनजाद। बेयाव बेखौ फोरमान खालामनाय जादों दि गंगानगर सिनेमा थिएटारआ रामचन्दर चौधरीनि फिसाज्लाफोरनिमोन। रामचंदर चौधरीआ राजस्थान कैनालनि मन्त्रीनि बेरेखायै जेबो गियान गैयामोन, बेनिखायनो अपील खालामग्राया अपील खालामग्राल' गोहोम गोनां बिबुंथि होदोंमोन।
रोखा आरो बियो बिसायख 'थियाव रामचन्दर चौधरीनि गावारि आखुखौ गाग्लोबनो थाखायमोन। बिथाङा थारै सानदोंमोन जानांगौदि भटफोरा, एबा जायखिजाया हारसिङैनो भ' टारफोरा जेराव सावथुन थियेतारखौ फसंनाय जादों, बे सैथोथिनि बागै गियान दंमोन दि बेखौ मन्थ्रि एबा बिथांनि फिसाज्लाफोरा लुगासिनोमोन। बेखौबो बुंनो हाया दि जेब्ला गंगानगराव 7 लाख रांनि मोनसे गिदिर सावथुन थियेतारखौ गायसन्नाय जादोंमोन, अब्ला बै जायगानि आरो बेनि खाथि-खालानि भटफोरा बै बिल्दिंनि बिगोमाथिनि बागै मिथियामोन। सैथोआ दि बिल्दिंखौ सासे हेंथा बिनायगिरि रामचन्दर चौधरीनि गावारि आखुखौ गाग्लोबनायनि थाखाय लाबोजादोंमोन, रोखा दिनथियो दि आर 'जलाइगिरिआ मोनथियोमोनदि भटफोरा बिनि बिगोमाथिनि बागै गियान दंमोन आरो मिजिंथियोमोनदि बियो बे मोनदांथिखौ सोरजिनो हागोन जाय बियो रोखा महरै थांखि लादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिबुंथिआव, जुदि बिनायगिरिया सानना लानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमायदोंमोन।
बिसायख 'थियाव, जों बुंनो हाया दि बिजिरनाया साखि एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनजानाय गनायजानाय खारिफोरजों हेफाजाब होजायाखै। बेयो गोजौ आदालतजों मोन्नाय खारिफोरनिफ्राय मोनसे जुक्तिगोनां आनदाजमोन। बेनिखायनो जों मानियो दि दिन्थिफुंनाय 3आ आयेननि दफा 123 (4) जों गोहोम खोख्लैयो आरो, बेनिखायनो, गोजौ अदालते थारै मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ गाज्रि सर 'नि थाखाय दायगोनांमोन। 184 नैथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बुजिनो थाखाय माखासे खारिफोरखौ फिन दानस' नो हागौ। आर 'जलाइगिरिनि बिफा हरिरामआ बै बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन जाय बिसायख' थिनि थाखाय गसंदोंमोन। बिथांनि मुं थिसन्नाय बिलायखौ थार होनना मानिनाय जादोंमोन। नाथाय, उनाव, बिथाङा गावनि बिनायथिखौ बोखारदोंमोन। बिसायख 'थि आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया श्री गंगानगरनि इकबाल प्रिन्टिंनिफ्राय सेबखांजादोंमोन, आरो रोजा रोजा प' स्टारफोर आरो बिलायफोर जेराव जोबोद मानहानिकारक आरो मानहानिकारकफोर दंमोन, आरो चौधरीनि बेरेखायै आर 'जलाइफोर आरो गावनोगोरोमफोरमोन जाय गावनोगोरोमाव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
हायुं आवथाखौ बाख्नायनाय आरो बेखौ सायख 'गिरिफोरनि गेजेराव उदांयै रानसारनाय। मोनसे सरजाबनायाव प' स्टार आरो बिलाय बिलाइफोरखौ रानस्लायग्रानि मुंखौ अपील खालामग्रा श्योपत सिंह आरो बिथांनि बिफा हरिराम आरो गुबुनफोरनि गेजेराव होनाय जादों। नाथाय ओरैबायदि जेबो दाय गैया दि हरिरामआ बेखौ गोरोन्थि होन्ना फोथायनानै एबा बेखौ सैथो होन्ना फोथायनाय गैयालासे फोरमायथिखौ सेबखांदोंमोन। आयेननि दफा 82 नि सिङाव सासे आर 'जलाइगिरिआ गावनि आर' जलाइनि मददगिरि महरै ज 'जागोन, जायनि बेरेखायै आर' जलाइयाव जायखि जाया अनागारि मावखान्थिनि दाय होनाय जादों। आयेननि दफा 85 नि सिङाव, "दफा 82 नि राहाफोरखौ मानियाखैब्ला, बिसायख 'थि आय' गआ आर 'जलाइखौ बोखारगोन।" बेखौ सान्ना ला दि हरिरामआ आयेननि दफा 82 नि ओंथियाव सासे बिनायगिरिमोन, बे सोंनायनि गेजेरजों बिथांनि बेरेखायै जेबो अनागारि मावखान्थिनि दाय होनाय जादों ना जायाखै।
हरिरामआ बे बुंनायखौ गोरोनथि होन्ना फोथायोमोन एबा बेखौ सैथो होन्ना फोथायाखैमोन। बेबादि जेबो बुंफुरलु गैयाब्ला, बेखौ गनायनो हाया दि हरिरामनि बेरेखायै आयेननि दफा 8 2 (बि) नि ओंथि सिङाव जायखिजाया गाज्रि सर 'खालामनायनि जेबो दाय दंमोन। बै जाथायाव, मानोना हरिरामनि बेरेखायै गाज्रि सर' खालामनायनि जेबो दाय गैयामोन, दफा 85 नि साजा होनायनि राहाफोरा गोसो बोनो हानाय नङामोन। बे बिथिङाव जोंनि सिगाङाव मोनसे गोदान बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 123 (4) नि सिङाव गोरोनथि गियानजों फोसावनाया, बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे जथाय खामानि आरो बेयाव मोन्नै गुदिमुवाफोर दं, जेरै, (i) सैथोनि फोरमायथि, आरो (ii) बेनि फोसावथाइ; आरो बेनिखायनो, गासिबो सुबुंफोर जाय बुंनाय गुदिमुवाफोरनि मोनसे एबा गुबुनआव बाहागो लायो, बे गाज्रि सर 'नि थाखाय दायगोनां जागोन, बबेखानि माखासेहा दाय दं आरो गुबुनफोरनाव गोरोनथि गैया।
होआ दाजेमारि महरै गावनि बिगुमानि बिथोनखौ मानियोब्ला बियो मोनसे अनागारि मावखान्थिनि दायगोनां जागोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया रोखा महरै गनायथाव नङा। 185 आयेननि दफा 123 (4) नि सिङाव मानसिफ्रा अनागारि मावखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो आरो जाय सुबुंआ मोनसे फोरमायथिखौ फोसावो, बियो बेनि लिरगिरि जा एबा नङा, बियो मोनसे अनागारि मावखान्थि खालामाखै, जेब्लासिम बिथांहा गोनां गियान गैया। दालाय खोन्दोआ सोरजिलु गियाननि बुंफुरलुखौ नाजावाखै। गोजौ अदालते थारै मानिदोंमोन दि हरिरामखौ फिनहोग्रा महरै सोफादेरनाय जायाखै होन्ना आर 'जलाइखौ बोखारनो गोनां नङामोन। फिथाय महरै, आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
