दायारि आर 'जलाइ नं
1962 नि 211 निफ्राय 217 सिम। इन्दौरनि मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि (इन्द' र बेन्च) 5 मे, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइजों आर 'जलाइ नं
1961 नि दायारि आर' जलाइ नं
216,222 आरो 227 निफ्राय 211 सिम। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय सी
बी
आगरवाला आरो रामेश्वर नाथ। बिनायगिरिनि थाखाय बी
सेन आरो आई
एन
श्र' फ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आयंगर जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोनस्नि आपिलफोरा सोमोन्दो गोनां मानोना बेफोर एखे आर 'जलाइगिरिजों सोमोनदो दं आरो मोनफ्रोमावबो थाफानाय बिन्दोआ रोखोमसे। बेफोर बे कर्टजों गनायथि होजानाय जर' खा गनायथिनि थाखाय जोंनि सिगाङाव दं आरो मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि इन्द 'र बेन्चनि सरासनस्रा बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होनाय जादों, जाय आर' न कन्ट्र 'लनि मोनसे आर' न आरो स्टीलनि आर 'नखौ हेंथा होनायनि आर' जलाइखौ दाय होदोंमोन।
मध्य प्रदेशआ आयरन एन्ड स्टील (स्क्रेप कन्ट्र 'ल) अर्डार, 1943 नि दफा 8 (4) खौ सिफायनाय एबा गुबुन गुबुन बायग्राफोरनो स्क्रेप आयरनखौ फानहोनायखौ गुबुन गुबुन अक्टफोराव स्टील कन्ट्र' लारजों फोसावनाय 30 सेप्तेम्बर, 1952 नि फोसावथाइनिफ्राय बांसिन बेसेनाव फाननायनि दाय होदोंमोन। बिथांखौ अडिशनल सिटी मेजिस्ट्रेटजों उदां खालामनाय जादोंमोन, नाथाय रायजो सोरखारा सायख 'नायनि सायाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिथांखौ उदां खालामनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथांखौ दायनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ मोनफ्रोम केसाव 325 रां 100 जरिमानाजों लोगोसे जरिमानाखौ सुख 'नायनि साजाजों साजा होदोंमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायनि थारथिमोन जाय बेफोर आपिलफोराव आपिल खालामग्राया जोंनि सिगाङाव फोसावदोंमोन। आपिल खालामग्राया बुंफोरनाय बाथ्राफोरखौ बाखनायनो थाखाय बेखौ स्क्रेप डीलारफोरनि जारिमिनाव सुंद' महरै बुंफोरनाया गोनांमोन, जायखौ 1939 आव स्क्रेप दामाव फाननायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
गुबुनफोरनि गेजेराव, "हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो मावमिनफोर लाखिनायनि थाखाय नेमफोर दानाय (जेरै।" भारतनि रैखाथि नेमफोरनि नेम 81 (2) खौ उनसंनायाव मिरु सोरखारा गोहो होजादोंमोन "जेराव बिसोरनो गोनां एबा खाबजाथाव मोनो। सुबुंसमाजनि जिउनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो मावमिनफोर लाखिनायनि थाखाय बिथोनजों जगायनाय, गुबुन गुबुननि गेजेराव, (ए) बैफोर बेसेनफोर एबा बेसेनफोरखौ दबथायनायनि थाखाय जेराव जायखिजाया रोखोमनि बेसादफोर एबा जिरादफोरखौ फान्नो हायो। आरो बेबादि बेसेनफोर एबा हारफोरखौ सुग्लायहोनो थाखाय।" बे गोहोनि थाखाय मिरु सोरखारा आयरन एन्ड स्टील (स्क्रेप कन्ट्र 'ल) अर्डार, 1943 खौ फोसावदोंमोन (बेनि उनाव 25 फेब्रुवारियाव भारतारि स्क्रेप अर्डार महरै मुंख' नाय जायो)। बे बिथोन जायनि राहाफोरखौ जों उनाव सरासनस्रा भारतनि दफा 102 नि दान द 'नि उनाव दानद' नि उनाव बोखारनाय जादोंमोन मानोना (इं 1935 माइथायनि इमारजेन्सि एक्ट 3) बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बेनि फिथाइ महरै, इमारजेन्सि प्रोभिजन्स कन्टिनिउएन्स अर्डिनान्स, 1946 खौ 25 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन, जाय गोनांथार मुवाफोरनि दिहुनथाइ, रानसारनाय बायदि बायदिखौ दबथायनाय आरो भारतारि स्क्रेप अर्डारनि सोमोनदोआव गोबां बिथोनफोरखौ सोलिहोबाय थादोंमोन, आरो बे अर्डिनान्सखौ मोनसे अरायथा आयेन गोनां गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन, 1946 (1946 नि एक्ट 24) जों सोलायनाय जादोंमोन, जेराव दबथायनाय बिथोनफोरखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय मोनसे राहा दंमोन। भारतारि स्क्रेप अर्डारनि सेक्शन 8 (4) आ कन्ट्र 'लारजों थि खालामजानाय बेसेननि बारा स्क्रेप फाननायखौ होबथायो। बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि जाय फाननायनि बेलायाव आपिल खालामग्रानि सायाव केस सालायनाय जादोंमोन, बैयाव थि खालामनाय बेसेननि बांसिनमोन। गोबां रैखाथि होनाय जादोंमोन, नाथाय बेफोरनि गेजेराव मोननैल' दंः (1), जाय दा थांना दं।
जाय इन्द 'रखौ लाफायो, आरो (2) स्क्रेप डिलार्स एस' सिएशननि आफादगिरि महरै आर 'जलाइगिरिखौ, जाय मोनसे गोरोबै आफादमोन, बेनि थाखाय दायगोनां खालामनो हागोन ना नङा, जाय एस' सिएशननि मुनिम एबा मुनिमफोरजों गनायजानाय 8,326नि बांसिन बेसेननि बांसिन। जों दा मध्य भारतनि पार्ट बि रायजोआव स्क्रेपनि फाननायनि बेसेननि सायाव सामलायनायनि सोमोनदोआव समानारि राहाफोरनि जारिमिनखौ सुंद 'फोरमायनो दावगालांगोन। बेफोर राहाफोरा सन्देह गैयालासेनो 12 सेप्तेम्बर, 1950 सिम रायजोआव सोलिबाय थादोंमोन, जेब्ला भारतारि स्क्रेप कन्ट्र' ल अर्डार, 1943 खौ बै रायजोआव बाहायनाय जादोंमोन आरो श्री आगरवालाजों बुंजानाय गाहाय बिन्दोआ बेमोन दि मोनसे थि फोसावथाइ जाय रायजोनि आयेननि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन आरो बै अक्ट 'यावबो बाहायजागासिनो दंमोन। बेनि सायाव रायजोनि आयेना 9 अक्ट' बर, इं 1948 माइथायाव मध्य भारतनि फोसावनायजों जागायदोंमोन।
भारतारि गोनांथार जगायथायफोर (दानदिसेयारि गोहोफोर) अर्डिनान्स, 1946। जेब्ला बे अर्डिनान्सखौ भारतआव गोनांथार जगायथायफोर (दानदिसेयारि गोहोफोर) आइन, 1946 जों सोलायदोंमोन, बे रोखोमनो बिखान्थिखौ मध्य भारतआव गोनांथार जगायथायफोर (दानदिसेयारि गोहोफोर) आइन (सन्वत 2005) (1948 नि मध्य भारत एक्ट III) खौ आइन बानायनायजों खालामफिनदोंमोन। रायजोनि आइनजों सामलायजानाय "गोनांथार मुवाफोर" नि गेजेराव लहा आरो स्टिल दंमोन (दफा 2 (3) (7) नि गेजेरजों)। आयेननि दफा 4 आव लिरनाय दंमोनः "4
गोनांथार मुवाफोरनि दिहुनथाय, जगायथाय, रानसारनाय बायदि बायदिखौ दबथायनाय गोहोफोर। (1) सोरखौबा गोनांथार मुवाफोरनि दैथायनायखौ सामलायनो एबा बांहोनो थाखाय एबा बेफोरखौ समान रानसारनाय आरो मोजां बेसेनाव मोन्नो हानायखौ रैखाथि होनो थाखाय बेखौ नांगौ जानायसिम सरकारा गेजेत एबा फोसावनाय मावख 'आरि बिथोनआव दिहुनथाइ आरो दैथायनायखौ होबथायो।
दालाय दफा (1) जों होजानाय, बेनि सिङाव मोनसे बिथोनआ होनो हागौ (ग) जायखिजाया गोनांथार मुवाफोरखौ बायनो एबा फाननो हानाय बेसेनफोरखौ दबथायनो थाखाय; खालि बेसादारि सोदोबफोरखौ मुंख 'नो थाखाय। बे रोखोमै गोहोफोरखौ बाहायना नोगोरारि जगायथायफोरनि दिथागिरि, मध्य भारत, जायखौ बे बिथिङाव गोहोफोरखौ रायजो सोरखारा बिबान होदोंमोन, 4 जून, 1949 मायथाइयाव मध्य भारत आयरन, स्टील आरो स्क्रेप (दिहुनथाय, बुथुमनाय आरो रानसारनाय) 327 कन्ट्र' ल अर्डार, 1949 खौ फोसावदोंमोन। बे बिथोननि दफा 5 आ नोगोरारि जगायथायफोरनि दिथागिरि, मध्य भारतखौ सम-सम बांसिन खुस्रा आरो खुस्रा बेसेनफोरखौ थि खालामनो गोहो होयो, जेराव "लहा आरो स्टील, स्क्रेप एबा बेनि थि बेसादफोर" खौ फाननो हायो (ए) सासे दिहुनगिरिजों, (बी) सासे सामलायजानाय स्ट 'कहोलदारजों, (सी) सासे स्ट' क डिलारजों रेबथुमजानाय आरो (डी) सासे सामलायजानाय स्ट 'क डिलारजों, (ई) सासे मावख' आरि दिथागिरि, जायनि बिथोनआ गोबां थाखोफोराव स्क्रेप फाननायनि गेजेरजों सामलायजानायमोन।
उपप्लायफोरा एखे अक्ट 'जुन 4,1949 मायथाइयाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "मध्य भारत आयरन, स्टील आरो स्क्रेप (दिहुनथाइ, बुथुमनाय आरो रानसारनाय) कन्ट्र' ल अर्डार, 1949 नि दफा 5 (1) नि सिङाव दिथागिरिखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, आं बेनि गेजेरजों रोखा खालामो दि बै समनि थाखाय बाहायजानाय बेसेन फारिफोर। भारतारि संघआव आयरन आरो स्टील स्क्रेप कन्ट्र 'ल अर्डार दिहुनगिरिफोर, सामलायजानाय आरो रेबथुमजानाय स्ट' कहोल्डारफोर आरो स्क्रेप फालांगियारिफोरजों फानजानायनि बेलायाव मध्य भारतआव गोजौनि सुबुंफोरजों फानजानायनि थाखाय म्युटाटिस म्युतान्डिस बाहायगोन; बबेखानि, रेबथुमजानाय स्ट 'कहोल्डारफोरा बै समनि थाखाय भारत सरकारनि बेसेन फारि फारियाव सामलायजानाय डिलारफोरनो फानगोन, जाय आयरन आरो स्टील जाय बिसोर दिहुनगिरिफोरनिफ्राय कलम I आरो कलम III नि हाराव मोनो, जाय आयरन कन्ट्र' लारफोरनिफ्रायबो सामलायजानाय स्ट 'क
o मोनफ्रोम टनआव 30 रांनिफ्राय बारा मुलामफानि फारियाव बायग्राफोर; बबेखानि, गासिबो जाथायफोराव आं एबा आंजों बे बिथिङाव गनायथि होजानाय मावख 'गिरिफ्रा थि खालामनाय बेबादि ओनसोलारि बांद्राय बेसेनफोरनि सायाव सोनारो। "बेखौल' दाजाबदेरनो गोनां दि इन्डियान स्क्रेप अर्डार, 1943 नि सिङाव रोखोमसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव डिलारफोर बायदि बायदिनि थाखो राननाया एखे रोखोमै सोलिदोंमोन। बे फोसावनायाव भारत सरकारनो स्टील कन्ट्र 'लारजों फोसावनाय फर्मखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय रोखोमफोराव दंमोनः फोसावनायफोराव बांसिन बेसेन थि खालामनायनि मोनसे समफारि दंमोन आरो बेखौ मोनबा कलमफोराव बोखावनाय जादोंमोन। गिबिया बेसादनि अनजिमामोन, नैथिआ बेसादनि बरनायनायनाय एबा थाखो राननायमोन आरो उननि मोनथाम कलामफोर जायनि गाहायआ कलाम I, II आरो III मोन, जाय कलकत्ता, बम्बे आरो माद्रासआव फान्नायनि थाखाय मोनफ्रोम टनआव थि खालामनाय गुदि बेसेनफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। बैयाव कलमनि गुबुन मिरुफोराव मोनहैनो हानाय बेसेनफोराव
11थि खन्थायाव मुंख 'नायफोरनि अनगा गुबुन दबथायनाय फुंखाफोरजों लोगोसे गुबुन। नैथि खन्थायाव "दबथायनाय फुंखाफोर फोसावनाय स्क्रेप फालांगियारिफोरजों फाननायनि थाखाय थि खालामनाय बेसेनफोर" गाहायमोन आरो जोबथा एबा थामथि खन्थायाव 1थि आरो 11थि खन्थायाव मुंख' नायफोरनि अनगा गासिबो सुबुंफोरजों फाननायनि थाखाय बांसिन थि खालामनाय जादोंमोन। मोनथाम खन्थायनि सिङाव गोग्लैग्रा सुबुंफोरजों फाननायनि थाखाय गुबुन गुबुन थि खालामनाय जादोंमोन, सेथि खन्थायनि बेसेना बयनिख्रुइ गाहायसिन, नैथिआ एसे बांसिन आरो जोबथा जेराव खुस्रा फानग्राफ्रा बाहायग्रा राइजोफोरनो फाननाया बयनिख्रुइ बांसिनमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि स्क्रेप डिलार्स एस 'सिएशन, इन्द' र, जायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिआ हादोरगिरिमोन, बेखौ "मोनसे दबथायनाय फुंखा" फोसावनाय जादोंमोन, जाहाथे समफारिनि नैथि खन्थायाव मख' नाय बेसेनफोर जेराव एस 'सिएशननि सोद्रोमाफोर जाय मोनसे गोरोबै आफादमोन, फाननो हायो, बेफोर थि खालामनायनि गोनांथि गैया।
बेखौ बुंनाया थोजासे दि गनायथावनायै एस 'सिएशननि मावख' गिरिफ्रा नैथि खाम्फायाव थि खालामनाय बेसेननिख्रुइ बांसिन बेसेनाव आरो थामथि खाम्फानि थाखाय थि खालामनाय बेसेनाव स्क्रेप आयरन फानदोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय मिस्टर आगरवाला लर्ड काउन्सेलनि गिबि आर 'जलाइया बेमोनदि नैथि खाम्फानि बेसेनाव एस' सिएशननि फाननाया 26 आगस्त, 1949 मायथाइनि मध्य भारत सोरखारा फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि थाखाय गनायथि होजानाय आरो आयेन गोनांमोन। बे फोसावथायनि सोमोनदै जोंनि सिगाङाव जुक्ति होनाय गाहाय बाथ्राआ बेमोन दि बे फोसावथाइया थांना दं ना गैया आरो 1956 मायथाइयाव फान्नायनि अक्ट 'याव बाहायजागासिनो दं, जाय गोबां नालिसफोरनि आयदामोन आरो बेयो बै रायजोआव बारायनाय उननि भारतारि आयेननिफ्राय बारग' दों ना गैया जेराव जों आथिखालाव फोसावनाय जागोन। नाथाय बेबादि खालामनायनि सिगां, बै फोसावथायनि आखुखौ बिजिरनाया खाबजाथाव जागोन। मध्य भारतनि स्क्रेप डीलर्स एस 'सिएशनआ रायजो सोरखारा मोनसे थान्दैथि होदोंमोन।
एस 'सिएशननि इउनिटफोरखौ मोनसे दबथायजानाय फुंखा महरै मानिनाय जायोमोन आरो बेनि गेजेरजों मुलाम्फाफोरखौ रैखाथि होनाय जायोमोन आरो कलम-2आव थि खालामनाय बेसेनाव फाननो गोनां जायोमोन, अब्लाबो एस' सिएशनखौ जुनिया खाबु होनांगौमोन आरो कलम-3आव बायखोन्दा थाखोनि डिलारफोरनि थाखाय थि खालामनाय बेसेनाव फाननो गनायथि होनांगौमोन। बे थानदैखौ रायजो सोरखारा थिसनजानाय मोनसे सुबुरुनारि कमितिजों गनायनाय जादोंमोन आरो मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन दि "आथिखालाव जाय बेसादखौ स्क्रेप एस 'सिएशन 329 जों ओनसोलारि गाहाय मावख' आव बायग्राफोरनो फान्नाय जायो, बे बेसादनि थाखाय कलाम-2नि बदलै जिनिसनि सायाव कलम-3नि हार लानो गनायथि होनाय जागोन।" बेखौ बुंनाय जायो दि एस 'सिएशनआ अब्लानिफ्रायनो बे हारफोराव फानगासिनो दं। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जुदि बे बिथोनआ गसंना थायो, आरो जों बेखौल' दाजाबदेरनो गोनां जायो दि बे बिथोननि नंगुबैथिखौ रायजो सोरकारनि गोहोफोरनि बायजोआव थानाय महरै हेंथा होजायाखैमोन, जाय दायगोनांमोन।
जिखिजादोआ दाय होजादों। नाथाय सोंथिया बेनो दि मध्य भारत स्क्रेप कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 5 (1) नि सिङाव भारत सरकारनि स्टील कन्ट्र' लारजों बेनि बिजाबाव फोसावथाइखौ सोफादेरनानै थि खालामनाय बेसेनफोरनि बे दिथा एबा बे सोलायनायआ 1956 मायथाइयाव दंमोन नामा, जेब्ला फाननायखौ भारतारि स्क्रेप अर्डारनि हेंथा होन्ना बुंनाय जादोंमोन। जों सिगाङावनो नुबाय दि 4 जून, 1949 मायथाइनि फोसावथाइ, जायखौ जों सिगाङाव दिहुनदोंमोन, मध्य भारत आयरन एंड स्टील बायदि बायदि, कन्ट्र 'ल अर्डार, 1949, मध्य भारत गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा गोहोफोर) एक्ट, 1948 नि सिङाव जारि खालाम जादोंमोन। मध्य भारत एक्ट, जिखिजायामानो, गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा गोहोफोर) फोसाबनाय एक्ट, 1950 (एक्ट 1950 नि एक्ट 52) नि राहाफोरनि थाखाय बोखार जादोंमोन, जायनि सिङाव गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा गोहोफोर) एक्ट, 1946 खौ मिरु सरकारा फोसावनाय मोनसे फोसावथाइ बायदि अक्ट' फोरनिफ्राय बारायनाय जादोंमोन।
गोनांथार जगायथाय आयेन, 1946 खौ 17 आगस्त, 1950 निफ्राय मध्य भारत बाहागो 'ख' रायजोआव बाहायनाय जादोंमोन। बे फुवारनायनि गोहोमखौ 1950 नि दफा 52 नि दफा 10 नि गेजेरजों होनाय जादोंमोन, जाय आइन बानायदोंमोनः "1अ
दफा 17 नि फोसाबनाय, 1946 नि दफा 21। मुंख 'जानाय आयेननि दफा 17 नि दालाय दफा (3) नि उनाव, गाहायाव होनाय दालाय खोन्दोखौ सोफादेरनाय जागोन, जेरै (4) मोनसे बाहागो' ख 'रायजोआव बे आयेना बाहायजानाय साननि एसे सिगां, बे आयेनाजों गोरोबनाय जायखिजाया आयेना बे रायजोआव बाहायजायोब्ला, बेबादि सोमोन्दो गोनां आयेना बै सानाव बे आयेना सामलायजानाय जायखिजाया गोनांथार मुवाफोरजों सोमोन्दो थानायसिम बोखारनाय जागोनः नाथाय बुंनाय रायजोआव बै साननि एसे सिगां जारि खालामनाय आरो बाहायजानाय जायखिजाया बिथोनआ सोलिबोगोन आरो बे आयेननि दफा 17 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव होनाय बिथोन आरो 330 एबा बिथोनफोरनि सिङाव होनाय गासिबो गनायथिफोर आरो बिथोनफोरनि सिङाव होनाय बिथोनफोरनि सिङाव होनाय होनना गनायनाय जागोन।
आरो बे आइनखौ उनसंनानै बानायनाय, होनाय एबा जारि खालामनाय होनना गनायनाय जायो। "जुदि दालाय दफा (4) नि गाहाय बाहागोआ गनायथि गैयालासेनो हारसिङैनो गसंना थायोमोन, अब्ला बेनि गोहोमा खालि मध्य भारत गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आयेन, 1948 खौ बोखारनायल 'नङामोन, जाय" मोनसे सोमोन्दो गोनां आयेन "मोन, जाय बै रायजोआव गोहोमाव दंमोन, नाथाय बै फोजोबनायजों लोगोसे, सामलायनायनि बिथोनफोरजों लोगोसे दिथागिरिनि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरखौ लाफाना बेनि सिङाव जारि खालामनाय गासिबो गाहायनि आयेनफोराबो नेवसि जादोंमोन। नाथाय गनायथि बायदियै, बिमा बिफा आयेनखौ बोखारनाय थासेयावबो, बेनि सिङाव होनाय बिथोनफोरा सोलिबाय थादोंमोन आरो भारतारि आयेननि सिङाव खालामनाय जादोंमोन होनना गनायनाय जादोंमोन। श्री आगरवालाया बिथोननि सायाव गोबां नारसिनदोंमोन आरो थुलुंगा होदोंमोन दि बिनि रावनि जाहोनाव मध्य भारतनि बिथोन आरो 4 जून 1949 नि बिथोननि सोलायसोल' नि अक्ट 'सिम खालि बेखौ सोलिहोबाय थायो।
26 आगस्त, 1949 मायथाइनि सोरखारि बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय एस 'सिएशनजों दाय होजानाय जाय बे आफादखौ कलम एम नि सिङाव गोग्लैग्रा सुबुंफोरनि थाखाय थि बेसेनाव फान्नो थाखाय कलम II आव थि खालामनाय डिलार जानानैबो गनायथि होयो। जों बेखौ सान्नो थाखाय थाद' नायनि गोनांथि गैया दि बिथोन एबा 26 आगस्त, 1949 मायथाइनि फोसावनाया दफा 17 (4) नि सिङाव बेबादि जायखिजाया बिथोननि सिङाव जारि खालामजानाय दिथा नंगौना नङा, नाथाय बे बिथायाव दावगालांगोन दि बियो गियानगोनां सुबुरुनजों बोसोन होजानाय लुनायखौ गनायो। नाथाय भारताव बाहायजानाय आयेनजों बे आयदा सायाव मध्य भारत आयेनखौ सोलायनाया 1950 मायथाइनि एक्ट 52 जों गोहोम खोख्लैजानायजों थाद 'थायाखैमोन। 12 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइनि भारत सरकारनि मोनसे फोसावथाइजों, भारतारि स्क्रेप अर्डार, 1943 खौ मध्य भारतसिम फुवारनाय जादोंमोन। बेयो थारैनो बे फुवारनायनि आयेनारि गोहोम जाय बेफोर आपिलफोराव नायसंनायनि दाबि खालामो। जाय फोसावथाइया मध्य भारतनि थाखाय जेबो सन्देह गैयालासे बोखारनाय बिथोनखौ फुवारदोंमोन।
"मध्य भारत स्क्रेप आयरन एन्ड स्टील बायदि बायदि, अर्डार, 1949", नाथाय जुदि मोन्नै दबथायनाय बिथोनफोरा एखे समावनो खामानि मावनो हाया, अब्ला बेयो रोखा जागोनदि भारतारि स्क्रेप बिथोनआ रायजोनि आयेनखौ बोखारदोंमोन आरो सोलायदोंमोन। गिबिसिनै, बिथोनफोरनि मोन्नै सेटफोराव थानाय राहाफोरा रोखोमसे सोदोबफोरब्लाबो, बेखौ गनायनाया थार जानो हागौ दि भारतारि स्क्रेप बिथोनआ भारतारि स्क्रेप बिथोनखौ मध्य भारतसिम फुवारनायखौ माखासे ओंथि आरो गोहोम होनो थाखाय रायजोनि आयेनखौ सोलायदोंमोन। नाथाय बेयो बेवहाय थाथाय नङा। मोन्नै बिथोनफोरनि राहाफोरनि गेजेराव 331 रोखा फारागथिफोर दं जेरै सानैजों लोगोसे गसंना थानो हानाय नङा। बिदिन्थि महरै, भारतारि स्क्रेप अर्डारनि नेम 3 आ दिहुनगिरिफोरखौ स्क्रेपनि अनगा आरजिनाय एबा आरजिनायनिफ्राय होबथायो आरो कन्ट्र 'लारनि बिथोन बायदि बायदिनि बायदियै लिरनाय जादोंमोन। मध्य भारतनि बे बिथोनआ मध्य भारतनि बिथोन 6 जों सोमोन्दो गोनां जेबो नेम गैया, जाय भारतनि बिथोनजों गोरोबनाय नङा।
भारतारि स्क्रेप अर्डारनि नेम 8 (4) नि बायदियैब्ला, बांसिन थि बेसेननिख्रुइ बांसिन बेसेनाव आरजिनायनि हेंथा गैया, जेरै भारतारि अर्डाराव मोननो हायो। आरोबाव, स्क्रेपनि खारनायाव हेंथा होनायजों सोमोन्दो थानाय मध्य भारत अर्डारनि नेम 7 आव भारतारि स्क्रेप अर्डारनि जेबो सोमोन्दो गोनां राहा गैया। बे रोखोमनि सोलाय-सोल 'नि सावगारिफोरखौ बांहोनो हागौ, नाथाय बेयो गोनांथि गैया मानोना बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोन्नै बिथोनफोराव थानाय राहाफोरा रोखोमसे नङामोन। जों जायखौ जर होनो लुबैदोंआ बेनो दि मोन्नै बिथोनफोरा, गोबाङैनो एखे थांखि मोननोब्लाबो, बिसोरनि राहाफोराव रोखोमसे नङा। बेबादि जायोब्ला, बेयो रोखा दि भारतारि स्क्रेप अर्डारनि मध्य भारतसिम फुवारनायाव, मध्य भारत स्क्रेप अर्डारा बोखार जायो आरो भारतारि आयेनजों सोलाय जायो। बबेखानि, श्री आगरवालाया, बेखौ दाखिल खालामामोन मानोना मध्य भारतनि बिथोनआ भारतनिफ्राय माखासे गोजौ थाखोनि गोहोम गोनांमोन एबा गोहोम गोनांमोन।
भारतारि स्क्रेप बिथोनआ 1946 नि एक्ट 24 नि दफा 17 (4) नि बिथोनजों सोलिबाय थानायनि थाखाय, जाहोना बेनो दि फोसावथाइ बायदि बायदिखौ गोनांथार जगायथाइ (अरायथा नङै गोहो) आइननि सिङावनो मोनसे मानिनाय जानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, थारब्लाबो, अपील खालामग्रानो मदद होआ, मानोना भारतारि स्क्रेप बिथोनआ गावनो एखे रोखोमनि दोनथुमनायजों रैखाथि होजादोंमोन आरो गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) अर्डिनान्स, 1946 आरो 1946 नि एखे मुंनि एक्टआव थारै एखे रावाव ज 'खालाम जादोंमोन।
बे एखे पेरेन्ट एक्टनिफ्राय। इन्दियान स्क्रेप अर्डार, 1943आ ओरैबायदि मोनसेमोन, मानोना बेखौ बै 332 एक्टनि सिङाव बानायनाय जादोंमोन होनना साननाय जायो। जेब्ला इन्दियान स्क्रेप अर्डारखौ मध्य भारतसिम फुवारनाय जादोंमोन, बिनि फिथाया बेनोमोन दि बे एखे आयदा सायाव मध्य भारत अर्डारखौ गोहोम गोनाङै सोलायदोंमोन। 4 जून, 1949 मायथाइनि मध्य भारत स्क्रेप अर्डारखौ इन्दियान स्क्रेप अर्डारनि बै ओनसोलाव फुवारनायनि सायाव बोखारनायब्लाबो, श्री आगरवालाया थुलुंगा होदोंमोन दि 26 आगस्त, 1949 मायथाइनि रायजो सरकारनि फोसावथायाव थानाय बिथोनआ मोनसे जुनिया आयेनमोन जाय इन्दियान स्क्रेप अर्डारखौ मध्य भारतसिम फुवारनायजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। जेब्ला इन्दियान स्क्रेप अर्डारखौ फुवारनाय जादोंमोन, अब्ला बेजों लोगोसे कन्ट्र 'लारजों सम-सम जारि खालामजानाय फोसावथाइफोर दंमोन आरो मध्य भारतखौ स्क्रेप अर्डारनि फुवारनायनि उनाव, गासिबो फाननायखौ खालि थि बेसेनफोरजोंल' गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन।
जारि खालामजानाय फोसावनायफोरनि बाथ्राफोरनि सायाव, जेराव गोबां थाखोनि डिलारफ्रा फाननायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, भारतारि स्क्रेप बिथोनखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, जाय आफादनिफ्राय आपिल खालामग्राया आफादगिरियामोन, कलाम 11 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो बै कलामाव थि खालामनाय बेसेनावल 'स्क्रेप फान्नो गोनां जादोंमोन। नाथाय बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सैथोआ बेनो दि सेप्टेम्बर, 1950 आव मध्य भारतसिम भारतारि स्क्रेप बिथोन फुवारनायनि सिगाङावबो 4 जून, 1949 नि फोसावथायनि गुबै राहाफोरखौ सिफायना होयो, मध्य भारतावनो थि खालामनाय गोबांसिन बेसेना भारतनि कन्ट्र' लारजों थि खालामजानायल 'मोन आरो एसोसिएशननो गनायथि होजानाय बेफोर बेसेनफोरनि सोमोनदै सोलायनाया बे रोखोमै भारतारि बिथोननि मोनसे जायगायारि सोलायनायमोन आरो बेनि फिथाइ महरै रायजो सोरखारा 26 आगस्त, 1949 आव जारि खालामनाय बिथोन आरो जायखौ भारत मध्य अरायथा गोहोफोर, 1948 नि दफा, 1946 नि दफा 4 नि गेजेरजों बोखारनायनि उनावबो सोलिबाय थादोंमोन।
इन्दियान स्क्रेप अर्डारखौ मध्य भारतसिम फुवारनायजों जेबो गोहोम गोग्लैाखैमोन। जों गावखौ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हायाखिसै। 26 आगस्त, 1949 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों एस 'सिएशननो गनायथि होजानाय रायलायनायखौ मोननै गुबुन गुबुन थाथायफोरनि गेजेराव मोनसेनिफ्राय नायनो हायो। बे बिथोनखौ गोहोम गोनां महरै दिथागिरिजों मध्य भारत अर्डारनि दफा 5 (1) नि सिङाव थि खालामनाय बेसेनफोरनि सोलायनाय महरै नायनो हायो जाहाथे आइनआव बेखौ बै बेसेन थि खालामनायाव सोफादेरनाय होनना मानिनाय जायो आरो जेरैबादि बेयो कन्ट्र' लारजों थि खालामनाय बेसेन जायो। बेनि जाउनआ बे जागोनदि मध्य भारतआव इन्दियान स्क्रेप अर्डारनि फुवारनायनि सिगां, थि रोखोमनि डिलारजों लाजानाय बांसिन बेसेनफोरा 333 कलामनि सिङाव गोग्लैयो। बेयो कलम III नि डिलारफोरनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन। जुदि बेयो नंगुबै थाथायमोन, अब्ला फिथायआ जागोन जेब्ला इन्दियान स्क्रेप अर्डारा भारत स्क्रेप एबा भारत सेबिं एस 'सिएशनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जुनिया राहा महरै बाहायजानाय जादोंमोन।
बे आइन आरो मध्य भारत आयेनजों गोहोम खोख्लैजानाय जर 'खा थाखो राननाया गोहो गैयै जागोन। बे बिथिङाव मध्य भारतआव डिलारफोर बायदि बायदिनि फाननायनि थाखाय थि खालामनाय बेसेनफोरा भारतनि कन्ट्र' लारजों थि खालामजानाय बेसेनफोरजों गोरोबनाय नंगुबै बाथ्राया आबुङै नांथावै जागोन, मानोना जाय गोहोजों थि खालामनाया गोहोम खोख्लै जादोंमोन, बेयो मध्य भारतजों सोमोन्दो गोनां जागोन आरो भारतारि आयेनजों गोरोबनाय नङा। गुबुन गुबुन राहाया बे जागोनदि 26 आगस्त, 1949 मायथाइनि फोसावनाया गोनांथार मुवाफोर आइन आरो मध्य भारत स्क्रेप अर्डारनि सिङाव बानायजानाय मोनसे उदां गाहाय आयेनमोन, आरो बे बिथिंमोन जाय श्री आगरवालाजों नारसिन जादोंमोन। बिदि जायोब्लाबो, आपिल खालामग्राया बेनिफ्राय जेबो मुलाम्फा मोननो हानाय नङा, मानोना खालि मध्य भारत गोनांथार बेसादफोर आइनखौ खालि बोखारनाय जायाखै, नाथाय सन्देह गैयालासेनो मध्य भारतखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय भारतनि बिथोनखौ रैखा खालामनायमोन आरो बिथोनखौ बोखारनायमोन जाय बिथोन एबा बिथोनखौ रैखा खालामदोंमोन।
जेरै लर्ड रिडिं सी
जे
जों वाटसन बनाम विन्च (1) आव बुंजादोंमोनः "बेयो गोबाव समसिम गायसन जादोंमोन दि जेब्ला पार्लियामेन्टनि मोनसे आइनखौ बोखारनाय जायो, अब्ला बेखौ गनायनांगोन (बारस्लायजानाय आरो बन्द खालामजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि अनगायै) जेरै बेयो माब्लाबाबो गैयामोन। बेनि उनाव ओरैबायदि जागोनदि मोनसे बोखारजानाय आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया बाइ आयेनाव जेबो उदायथि गैया जेब्लासिम बोखारनाय आयेनाव बोखारनाय थासेयावबो बाइ आयेननि उदायथिखौ रैखा खालामनायनि माखासे राहा गैया। गनायथावनायै मिरु सरकारनि फोसावनायाव जेबो दोनथुमनाय दफाबो गैया, जायनि गेजेरजों इन्डियान स्क्रेप अर्डारखौ मध्य भारतसिम फुवारनाय जादोंमोन आरो स्क्रेप अर्डारावनो। मानोना बिमा बिफा बिथोन जायनि सिङाव फोसावथाइखौ रैखा खालामालाबानो बोखारनाय जादोंमोन, बेनि जाउनआ 26 आगस्त, 1949 मायथाइनि फोसावथाइखौ फोजोबथारनांगौ, जुदि बेखौ उदां महरै लानाय जायो, अब्ला बेखौ मिस्टार अग्रवालनो उननि खोन्दोखौबो दैथायहरदोंमोन।
1897 मायथाइनि जेनेरेल क्ल 'ज एक्ट नं
10 आरो थुलुंगा होदोंमोन दि फोसावथाइ (1), 690.334आ मोनसे बाइ आयेन जागोन जाय मध्य भारत स्क्रेप अर्डारखौ बोखारनाय थासेयावबो सोलिबाय थायोमोन। जेनेरेल क्ल' ज एक्टनि दफा 24आ ओरैबायदि सोलियोः "24 जेराव जायखिजाया मिरुआरि आइन एबा नेमखान्थिखौ बे आइन जागायनायनि उनाव बोखारनाय जायो आरो सोलायनायजों लोगोसे एबा गैयालासेनो आइन खालामफिननाय जायो, अब्ला, नङाब्ला बेखौ रोखा महरै होनाय जायाब्ला, बोखारनाय आइन एबा नेमखान्थिनि सिङाव बानायनाय एबा जारि खालामनाय जायखिजाया थिसनथाइ, फोसावथाइ, बिथोन, बिथांखि, नेम फर्म एबा आयेन, जेब्लासिम बेयो फिन जारि खालामजानाय राहाफोरजों गोरोबै जाया, अब्लासिम गोहोमाव थायो आरो बेबादि खालाम जानाय राहाफोरनि सिङाव खालामनाय एबा जारि खालामनाय होनना मानिनाय जायो, जेब्लासिम आरो जेब्लासिम बेखौ जायखिजाया थिसनथाइ, फोसावथाइ, बिथोन फर्म, खान्थि फर्म एबा आइन, एबा खान्थि, एबा खान्थि, एबा खान्थि, 1874 नि दफा 5 नि सिङाव जारि खालामनाय जायखिजाया खान्थि, एबा नेमखान्थि
आइनखौ जायखिजाया जायगायारि ओनसोलसिम फुवारनाय जादों, उननि फोसावथायनि गेजेरजों बेबादि ओनसोल एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनिफ्राय बोखारनाय आरो फिन फुवारनाय जादों, बेबादि आइन एबा नेमखान्थिनि राहाफोरखौ बोखारनाय आरो बेबादि ओनसोलाव एबा बे बाहागोनि ओंथि सिङाव आइन खालामफिननाय होनना गनायनाय जागोन। "जों गनायो दि बे आर 'जनाया आबुङै गोहो गैयै। मिस्टार आगरवालाया थारै मानिना लादोंमोन दि दफा 24 नि रावआ भारतारि स्क्रेप अर्डारनि मध्य भारत हायुं आवथियाव जागायनायजों मध्य भारत स्क्रेप अर्डारनि बोखारनायखौ लाफादेरनाय नङा। 1943, नाथाय बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि खोन्दोआ बाहायजाथाव नङामोनब्लाबो, बिथाङा बेनि सिङाव थानाय खान्थिखौ बाहायनो हायो। नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, बबेखानि, दफा 24 खौ बुंफुरलुनि सरासनस्रा खान्थिनि फोसावथायारि होन्ना सान्ना दावगाहोयो आरो दफा 24 नि एखे खान्थि गैयाब्लाबो आयेननि सरासनस्रा खान्थिनिफ्राय बेबादि मोनसे थाथाइखौ बाहायगोन, जेरै आइननि दफा 24 नि सरासनस्रा राहा।
क्रेइज अन स्टेट्युट लेन्ट, 6थि एडिशन 334 आव बुंनाय जादोंः "जुदि बै आयेन जायनि सिङाव बाइ आयेनफोर बानायनाय जायो बेखौ बोखारनाय जायो, अब्ला बै बाइ आयेनफोरखौ रोखा महरै बोखारनाय जायो आरो जेब्लासिम बोखारनाय आयेनाव बोखारनाय थासेयावबो बाइ आयेननि नंगुबैथिखौ रैखा खालामनाय सनिक राहा गैया अब्लासिम जेबो नंगुबैथि गैया। बेयो नेमनिफ्राय जायो। जेब्ला पार्लियामेन्टनि मोनसे आयेना बोखार जायो अब्ला बेखौ 335 सानना लानांगौ (ट्रेन्जेकसनफोर बारलांनाय आरो बन्द खालामनायनि अनगायै) जेरै बेयो माब्लाबाबो थाङामोन।" बे आर 'जलाइया, बेनिखायनो, जेबो गुन गैया आरो नेवसिजानांगौ। श्री आगरवालाजों बुंजानाय बाथ्राफोरनि नैथि बिन्दोआ बेमोनदि स्क्रेप डिलार्स एस' सिएशनआ आबुङै खुस्रा डिलारफोरनि मोनसे इन्कर्पोरेटेड आफादमोन आरो मानोना बिसोर मोनफ्रोमबो गाव हारसिङैनो सासे डिलारमोन जाय गावनो कलाम एम रेटआव फान्नो हायोमोन, एसोसिएसनखौ बे हाराव फाननायनि थाखाय साजा होनो हाया, मानोना बिथाङा बेनि इन्कर्पोरेटेड सोद्रोमाफोरनि गासै मोन्थाइफोरखौल 'जमा खालामाखैमोन।
बे बिन्दोआबो। सरासनस्रा दफा आयेनाव "सुबुं" नि बुंफुरलुनि अनगायै मानसिफोरनि मोनसे गोरोबै आफादखौ सरजाबफानानै, जों जायजों सोमोनदो दं बेयो गावारि डिलारफोरजों फानजानाय नङा, जाय एस 'सिएशनखौ रनसायदोंमोन, नाथाय एस' सिएशनजों आरो बिनि गेजेरजों फान्नाय। बेयो एस 'सिएशनमोन जायखौ डिलारफोरनि रुजुनायाव बांसिन साबजाथाव बेसेनाव स्क्रेप मोन्नो खाबु होनाय जादोंमोन आरो बेयो बै आफादमोन जाय कलाम II आव थि खालामनाय बेसेनाव सामलायजानाय फुंखाफोरनिफ्राय बायनाय जिनिसफोरखौ फान्नायनि महराव सामलायनायनि सिङावमोन। जोबनायाव, श्री आगरवालाया बेखौ एसे नारसिनदोंमोन दि एपेल लेन्टआ एस' सिएशननि आफादगिरिल 'मोन आरो बिनि मावसाफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय फान्नायनि थाखाय दायगोनां जानो हायामोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैयामोन दि फान्नाया एस' सिएशनजों आरो बै आफादजों थि खालामनाय बेसेनावमोन। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि बेफोर बेसेनफोरा एस 'सिएशननि थि खालामनाय बेसेनफोरनि बांद्रायआवमोन।
, "जायखिजाया सुबुं जाय जायखिजाया बिथोनखौ सिफायनो हेफाजाब होयो, बिखौ बे बिथोनखौ सिफायनाय होन्ना सान्नाय जागोन। बे थासारियाव, जों नुवा दि बे आपिल खालामग्रानो जेबो रैखाथि होयो। फिथायआ बेनो दि बेफोर आपिलफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो। आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
