1964 नि आपिल नं
401। 1963 नि एन
एफ
ए
नं
139 आरो 1963 नि एम
एफ
ए
नं
141 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 14 अक्ट 'बर 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय 317 जी दफा पाठक आरो दीपक दत्ता चौधरी आरो बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय आर
गोपालकृष्णन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
वांचूजों होजादोंमोन। बेयो मोनसे बिसायख 'थि मामलायाव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों आपिल। फेब्रुआरि 1962 आव बेंगल 'र खोला (फारियाव सोजानाय हारि) खोन्दोआव मोनसे बिसायख' थि जादोंमोन। अपील खालामग्राया आरो फारियाव सायख 'जानाय बिनायगिरि नं
1 जों लोगोसे मोनब्रै सुबुंफोर बिसायख' थिनि थाखाय गसंदोंमोन। 317 जी खोन्दो पाठक आरो दीपक दत्ता चौधरी, जाय बयनिख्रुइ बांसिन भ 'ट मोननो हादोंमोन आरो बिनायगिरिखौ सायख' जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जों सायख' नाय नं
1 नि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामजादोंमोन, जाय नं
1 आव मुंख' नाय नंजानाय नं.
(फारियाव सोजानाय हारि) बिथोन, 1950 (बेनि उनाव बिथोन महरै मुंख 'नाय) नि सायाव। बिनायगिरि नं
1 आ दाबि खालामदों दि बिथाङा बिथोनआव भ' वि महरै फारिलाइ खालामजानाय फारियाव सोजानाय हारिनिमोन। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरि नं
1 आ हारिजों भ 'दरमोन आरो बियो बिथोनआव थि खालामजानाय फारियाव सोजानाय हारि नङामोन आरो बेनि जाउनाव बिनायगिरि नं
1 आ फारियाव सोजानाय हारिनिफ्राय बिसायख' थिनि थाखाय गसंनो हायामोन। बिसायख 'थि ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि बिथोनआव भ' वि महरै मुंख 'नाय हारिआ भ' दरफोरनि गेजेराव मोनसे दालाय हारिमोन आरो बे दालाय हारिखौल 'बिथोनआव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो गासै भ' दर हारिखौ नङा। ट्रिब्युनला बेखौबो मानिदोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 आ भ 'वि नि दालाय हारिजों सोमोन्दो गैया आरो बेनिखायनो फारियाव सोजानाय हारिनिफ्राय बिनायगिरि महरै गसंनो हायि नङामोन।
बिथोनआव मुंख 'नाय आरो बिनिखाय बियो फारियाव सोजानाय हारिनिफ्राय बिसायख' थिनि थाखाय गसंनायनि मोन्थाइ दंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिथोनआव भ 'दर हारिखौ सोफादेरनाय जायाखै, नाथाय बै समाव थानाय खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जेब्ला बिथोनखौ 1950 आव हगारनाय जादोंमोन, बेयाव मुंख' नाय भ 'वि हारिआ भ' दर हारिनि अनगा गुबुन जेबो नङामोन। बेनिखायनो बियो आपिलखौ गनायथि होदोंमोन दि फिननाय नं 1आ भ 'दर जानानै बिथोनआव मुंख' नाय भ 'वि हारिनि सोद्रोमा जानांगौ आरो बिसायख' थि आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते आर' ज खालामनो गनायथि होनो नेवसिगारनायनि उनाव, आर 'ज खालामग्राया बे आदालतनिफ्राय जर' खा जिरायनाय मोनो, आरो बे रोखोमैनो बाथ्राया अमेरिकानि सिगाङाव फैदोंमोन। आर 'ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा बुंनाया बेनो दि सासे सुबुंआ फारियाव सोजानाय हारिनिफ्राय बिसायख' थिनि थाखाय गसंनायनि मोन्थाइ दं जुदि बियो मोनसे फारियाव थि खालामजानाय हारिनि सोद्रोमा आरो बेखौ दाबि खालामनो थाखाय आर 'ज खालामजाखिसै।
बबेबा गुबुन हारिनि सोद्रोमा, दि गुबुन हारिखौ बिथोनआव मख 'नाय हारिआव सोफादेरनाय जायो। बेखौ बुंनाय जायो दि जेरावबो मोनसे हारिनि मोनसेनिफ्राय बांसिन मुं थायो, बिथोनआ गुबुन मुंखौ ब्रैखायाव थि खालामो आरो जेराव मोनसे थि हारिखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन महर होनाय जायो, बिथोनआ एखे रेबगान्थियाव एखे हारिनि गुबुन-गुबुन बानानफोरखौ सोफादेरो। बेनिखायनो, जेरै बिथोनआव मख' नाय हारि भ 'विआ ब्रैखायाव भ' दर हारिखौ मुंख 'नाय गैया, ट्रिब्युनलनि थाखाय बे बाथ्रायाव फोरमान लानो थाखाय गेवनाय नङामोन दि भ' दर हारिआ भ 'भि हारिनि अनगायै गुबुन जेबो नङा। बेनिखायनो बेखौ नारसिननाय जायो दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव होनाय फोरमानखौ नायसंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि गोरोन्थिमोन आरो बेनि उनाव बे थिखिनियाव फैनाया दि बिथोनआव मुंख' नाय हारि भ 'विआ भ' दर हारिनि थाखायमोन आरो ट्रिब्युनलनि दारै बेबादि फोरमान थानो नाङा। जुदि भ 'दरआ भ' दर सायख 'नायनि थाखाय भ' दरखौ गनायथि होनो हायामोन।
आर कास्टखौ बिथोनआव जेबो मुंख 'नाय जायाखै। संबिज' ननि दफा 341, जाय फारियाव सोजानाय हारिफोरजों सोमोन्दो दङ, बे बायदिः "(1) हादोरगिरिया जायखिजाया रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथानि सोमोनदोआव, आरो जेराव बेयो मोनसे रायजो, बेनि रायजो बेंगिरिजों सावरायखांनायनि उनाव, रायजोआरि फोसावथायनि गेजेरजों, हारि, फोलेर एबा हारिफोरनि बाहागोफोर एबा हारि, फोलेर एबा हारिसानि सिङाव थानाय हानजाफोरखौ रोखा खालामनो हागौ, जाय बे संबिज 'ननि थांखिफोरनि थाखाय बै रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथानि सोमोनदोआव फारियाव सोजानाय हारि होनना गनाय जागोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। (2) संसदआ आयेनजों दफा (1) जायखिजाया हारि, फोलेर एबा फोलेर एबा जायखिजाया हारि, फोलेर एबा हारिसानि सिङाव मोनसे फोसावथायाव थि खालामजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानायखौ सोफादेरनो एबा बोखारनो हागौ, नाथाय गोजौनि अनगायै, बुंजानाय दफानि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथाइया जायखिजाया उननि दफाजों सोलाय जानाय नङा।
बेनि उनाव, जाय हारि, फोलेर एबा हारिसानि बाहागोफोर एबा हारि, फोलेर एबा हारिसानि बाहागोफोर एबा हानजाफोरखौ बे रायजोनि सोमोनदोआव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव
जि हादोरगिरिनि फोसावनाया सि
एल
जों जगायजानाय आइनजों सोलायनायखौ गारना गासिबो समनि थाखाय जोबथा। रोखा महरै दफा 341 आ आयेनजों पार्लियामेन्टजों सोलायनायखौ गारना मोनसे फोसावथाइ आरो बेनि जोबथाथिनि राहा होयो। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 341 नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि खनसे फोसावनाया जोबथा आरो हादरगिरिजों फोसाबजानोबो हाया आरो संसदजों आयेनजों सोफादेरनानै एबा बोखारनानैल 'फोसाबनो हायो। बेनिखायनो क्ल
नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथायनि सोमोनदै संबिज' ननि बे गोख्रों राहाखौ नोजोर होनानै। (1) खुगा एबा डकुमेन्टारिनि फोरमाननि बिथायाव फोसावथायनि सिङाव फैनाय जायखिजाया हारिखौ सोफादेरनो सोरबा सासेनि थाखाय गेवनाय नङा, जुदि सोंजानाय हारिखौ फोसावथायनि बाथ्राफोराव थि मुंख 'नाय मोनाब्ला। बेनिखायनो बेखौ नारसिननाय जायो दि ट्रिब्युनला फोरमान होनो गनायथि होनायाव गोरोन्थिमोनदि भ' ददारआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव मुंख 'नाय रोखोमसे हारिमोन।
गोरोन्थि जेब्ला बेबादि फोरमाननि बिथायाव बेखौ गनायनाय जायो दि भ 'दर हारिआ बिथोनआव मख' नाय भ 'वि हारिजों एखेमोन आरो बेनिखायनो फिननाय नं 1 आ बिसायख' थिनि थाखाय गसंनायनि मोन्थाइ दंमोन मानोना बियो भ 'दर हारिजों सोमोन्दो दंमोन जाय भ' वि हारिजों समानमोन। बेखौ गनायनो हायोदि बियो बिथोनआव जेबो सोलायनाय खालामनो थाखाय उदां नङा (बिदिन्थि महरै) बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोरमान दिहुननानै दि हारियाव हारसिङै हारि 'ए' खौ मुंख 'नाय जायोब्लाबो, हारि' बी 'आबो हारि' ए 'नि मोनसे बाहागो आरो बेनिखायनो बेखौ हारि' ए 'आव सोफादेरनांगौ। बेखौ गनायनाय जायो दि जेरावबो मोनसे हारिनि गुबुन मुं दं, बेखौ बिथोनआव बेनि उनाव ब्रैखायाव मुंख' नाय जादों।
भ 'दर हारिनि अर्डाराव मख' नाय भ 'भि हारिखौ अर्डाराव भ' भि हारिनि उनाव ब्रैखायाव मुंख 'नाय जायाखै। नाथाय जोंनि सान्नायाव बे बाथ्राखौ दानि जाथायनि जर' खा थासारिफोराव फोजोबनाय नङा। दानि केसाव गोब्राबथिया बे थारनिफ्राय नुजायो (जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दानथेलायनाय नङामोन) दि माइसुर रायजोआव मानोना बेयो 1956 नि दाफिननायनि सिगां भ 'वि महरै जेबो हारि मिथिजायाखैमोन। बिथोनआ माइसुर रायजोआव भ' वि महरै मिथिजानाय मोनसे फारियाव सोजानाय हारिखौ मुंख 'यो मानोना बेयो 1956 नि सिगांमोन आरो बेनिखायनो बेखौ मानिनो गोनां दि माखासे हारि दंमोन जायखौ हादोरगिरिया बिथोनआव राजप्रमुखजों सावरायखांनायनि उनाव सोफादेरनो सानदोंमोन, जेब्ला बिथोनआव भ' वि हारिखौ फारियाव सोजानाय हारि महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। बेखौ गनायनो हाया दि हादोरगिरिया अर्डाराव भ' वि हारिखौ सोफादोंमोन, बबेखानि इं 1956 माइथायनि सिगाङाव मैसूर रायजोआव बेबादि जेबो हारि गैयामोन जायखौ जर 'खा महरै भ' भि महरै मिन्थिनाय जादोंमोन।
1956 मायथाइनि सिगां माइसुर रायजोआ, बबे हारिनि ओंथिया भ 'भि, बेखौ मिथिनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय मोनसेल' लामा गेवनायमोन। 1956 मायथाइनि सिगां माइसुर रायजोआव भ 'वि मुङै मिथिजानाय मोनसे हारि दंमोनब्ला, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान होनो हानाय नङामोन दि भ' वि हारिआव बबेबा गुबुन हारिखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। नाथाय जेब्ला बाथ्रा दानथेलायजायै सैथोआ बेनो दि माइसुर रायजोआव जर 'खायै भ' वि महरै मिथिजानाय जेबो हारि गैयामोन मानोना बेयो 1956 मायथाइनि सिगां दंमोन आरो सासेया बिथोनआव भ 'वि महरै मुंख' नाय मोनसे हारिखौ मोनो, अब्ला सासेया आंनि हारिखौ होबथानो गोनां जायो, जाय हारिआ बिथोनआव बेखौ सोफादेरनायनि सायाव बै सोदोबजों ओंथि होजादोंमोन। बेनिखायनो बे एखुथा थासारि जाय बेखौ थि खालामनो थाखाय फोरमान लानो गोनां जादोंमोन दि बबे हारिनि ओंथिया 'भ' वि 'सोदोबजों बाहाय जादोंमोन, जेब्ला बिथोनआव जेबो जर' खायै मिथिजानाय हारि नङामोन, भ 'वि रायजो आफादानो बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय 1956 मायथाइनि केसाव बेखौ होफिनदोंमोन।
बिथोनआव भ 'वि सोदोबखौ सोफादेरनाय जादों। बे सोमोनदोआव 1944 मायथाइसिम मैसूरनि बै समनि सोरखारा भ' दर हारिनि फारसेनिफ्राय होनाय खौरां आरो 1946 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव मैसूर सरकारनि बिथोननि सायाव सोनारनाय जादों। ओरैबायदि मोनो दि भ 'दर हारिजों 1944 माइथायनि जुलायाव मोनसे जथुमनायाव मोनसे थांखि लानाय जादोंमोन, जेराव बे हारिनि 321 मुंखौ भ' दरनिफ्राय भ 'विआव सोलायनो थांखि लानाय जादोंमोन। बे थांखिखौ सेक्रेटारियेटआव फारिखान्थि खालामनाय जादोंमोन। जोबनायाव 2 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइआव बे सोदोबफोराव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोनः "सरकारा बेखौ बिथोन होनो खुसि जादों दि इयुननि गासिबो सोरखारि खौरां आरो रेबगान्थियाव' भ 'डा' महरै मिथिजानाय हारिखौ 'ब' डा 'बुंनाय जायो।" बैसमनिफ्राय ओरैबादि मोनोदि गासिबो सोरखारि रेबगान्थियाव भ' डा 'डा हारिखौ ब' डा महरै मिथिनाय जायो, मानोना बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया आरो भ 'डा' डा 'डा' डा 'डा' डा 'डा' डा 'डा' डा 'डा' डा 'डा' डा 'डा' डा 'डा' डा 'डा' डा 'डा' डा 'डा' डा 'डा' डा 'डा' डा 'डा' डा 'डा' डा '
माइसुर रायजोनि सोमोनदै बिथोन हगारनायनि सिगां संबिजुनि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बै समनि माइसुर सोरकारनि 1946 माइथायनि फेब्रुआरिनि बिथोननि जाहोनाव भ 'डा हारिखौ भ' वि महरै अर्डाराव सोफादेरनाय जादोंमोन। जों उनाव बानानफोरनि फारागथिखौ नायबिजिरगोन, नाथाय ओरैबायदि नुनो मोनो दि अर्डाराव भ 'डाड़ हारिखौ बेबादि मुंख' नाय जायाखै मानोना बै हारिनि मुंखौ 1946 माइथायाव बै समनि माइसुर सोरकारनि बिथोनजों गासिबो सोरखारि थांखिफोरनि थाखाय सोलायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जुदि अर्डाराव हारिखौ 'ब' यि 'महरै मुंख' नाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राब जानाय नङामोनदि बिनि ओंथिया बै समनि माइसुर सोरकारनि 1946 माइथायनि फेब्रुआरिनि अर्डारखौ नोजोर होनानै ब 'डाड़ हारिमोन जायनिफ्राय भ' डाड़फोरा गावसोरनि गुबै मुंखौ गारदोंमोन आरो 1946 मायथाइनिफ्राय बेखौ ब 'यिआव सोलायदोंमोन। बबेखानि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि ब' डा जातिखौ मुंख 'नाय जायासै, नाथाय भ' लाभि आरो भ 'लाभिनि बानानफोरनि फारागथि दं, जेरावबो बि
नि थाखाय मोनसे बिदिन्थि होनाय जादोंमोन।
एम
बि
आइ., भाम्भि, शेनभा, चेनभा; बायदि बायदि)। बेनिखायनो जेब्ला बिथोनआ भ 'भि हारिखौ बेयाव सोफादेरनो गनायथि होयो अब्ला बियो भ' दर हारिखौ मुंख 'नो हाया, मानोना 1946 माइथायाव मैसूर सोरकारजों गनायथि होजानाय मुंखौ सोलायनाया भ' दरनिफ्राय ब 'याव सोलायदोंमोन। बेयाव आरोबाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोख्रोंथि दं दि जेराव एखे हारिखौ गुबुन-गुबुन रोखोमनि बानान होनाय जादोंमोन, गुबुन-गुबुन बानानफोरखौ बिथोनआव होनाय जादोंमोन जेरै सिगाङावनो दिन्थिनाय जादोंमोन।' नाथाय बे रोखोमनो गोब्राबथि जाय बिबाङाव जों मोगा-मोगि जादोंमोन दि भ 'दर हारिनि ओंथिया भ' भि हारिजों सोमोन्दो दं ना गैया, जेब्ला जों बानानफोरनि फारागथिखौ सान्ना लायो, मानोना बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया दि 1950 माइथायाव जेब्ला बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, मैसूर रायजोआव भ 'भि महरै मिथिजानाय जेबो हारि गैयामोन। मानोना हादोरगिरिया बिथोनआव मोनसे जाति नङै ओंथिया 322 खौ सोफादेरनो हायामोन।
मोनसे फोरमानजों। बे सोमोनदोआव गोजौ अदालते बुंदों दि 1946 मायथाइनि बिथोननि उननिफ्राय, भ 'दर हारिखौ इंराजियाव ब' ई, ब 'वी आरो भ' वी महरै गुबुन-गुबुन रायखांनाय जादों, बबेखानि कानाडानि समानआ मोनसे आरो एखे। बेनिखायनो गोजौ अदालते बे जाथायनि एखुथा थासारिफोराव इंराजि बानान सोलायनायाव जेबो गोनांथि होजायाखै। बे सोमोनदोआव 2 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइनि बै समनि माइसुर सोरकारनि फोसावथायनि फारसे गोसो होजानो हागौ जेराव भ 'दर हारिखौ एखे फोसावथायाव मोनथाम रोखोमै रायखांनाय जादों; मोनसे जायगायाव बेखौ भ' दर महरै, गुबुन जायगायाव य 'दर महरै आरो मोननै जायगायाव भ' डडा महरै रायखांनाय जादों। बेनिखायनो ओरैबादि मोनदाङो दि जों बे मामलायाव इंराजियाव बानानखौ नांथावै गोनांथि होनो हाया, जेब्ला जों मिथियो दि 1956 मायथाइनि सिगां भ 'वी महरै मिथिजानाय जेबो थि हारि गैयामोन आरो जाय गुबुन मोनसे बिथोननि गेजेरजों नोजोर होनो थाखाय बाहायजादोंमोन।
बे रोखोमनो फोसावथाइ जाय सोरकारनि गुबुन मोनसे बिफानजों फोसावनाय जादोंमोन। बे रेबगान्थियाव व 'दराखौ वड्डारा आरो ब' यिसखौ ब 'विस बुंनाय जादों। बेनिखायनो जोंनो ओरैबादि मोनो दि गोजौ अदालते आथिखालनि जाथायनि जर' खा थासारिफोराव इंराजियाव बानानफोरनि फारागथिखौ जेबो गोनांथि होआलाबानो आरो भ 'विभखौ ब' यिसजों रोखोमसे मानिनायाव थारमोन। जों गुबुन गुबुन सुबुं सानखोनि फोरमायथिफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथिखौ सानाखै, जाय ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते मुंख' दोंमोन मानोना बिसोरो खालि एखे हारिनि बानानखौ गुबुन रोखोमनि बानान दिन्थिदों। बेनिखायनो जों गोजौ अदालते गनायोदि रिप 'न्देन्ट नं
1आ हारिजों भ' दरआ बिथोनआव मुंख 'नाय भ' विनि फारियाव फारियाव सोजानायमोन। जों फिन खेबसेबाव बुंनो हायोदि जों बे मामलायाव फोरमानखौ मुंख 'दोंमोन मानोना सन्देह गैयालासे 1956 मायथाइनि सिगाङाव भ' भि रायजोजों मिथिजानाय जेबो हारि गैया, मानोना बिनि ओंथिया मैसूर रायजोजों बाहायजादोंमोन।
नाथाय बे सैथोथिनि थाखाय जायखिजाया हान्जानि थाखाय बे बाथ्रायाव फोरमान होनो हानाय नङा दि (बिदिन्थि महरै) बिथोनआव मुंख 'नाय हारि' ए 'आ हारि' बी 'खौ लाफायो एबा रोखोमसेमोन, जेराव बिथोनखौ बाहायनाय ओनसोलाव हारि' ए 'आ दं। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों बेसेनजों नेवसि जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
