आपिल नं
758 1963
गुबै बिथोननिफ्राय 1957 मायथाइनि आपिलाव बारग 'बम्बे हाइ क' र्टनि फेब्रुआरिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय 815 जे
बी
दादाचानजी, रविंदर नारायण आरो ओ
सी
माथुर। सा 1,2 (i) निफ्राय 2 (iv), 3 आरो 4 नि थाखाय गिरिश चन्द्र आरो सरदार बाहादुर। 17 फेब्रुआरि, 1964। क 'र्टनि बिजिरनायाः मुधोलकार, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव बम्बे हाइ क' र्टजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायो, बे दि 23 मे, 1947 मायथाइयाव सासे रामधनजों मोनसे उइलखौ मावफुंजानाय होनना दाय होनाय जादों ना नंगुबै एबा मोनसे साजायनाय। बे उइलजों, रामधनआ गावनि गासै सम्पथि, जेराव फ्राय 16,000 रां, मोसौ-मैसोनि फोथारफोर, 425 रां, आबादारि न 'फोर, रां खामफाफोर, रां, रां, रां आरो रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां
बिनि रानदि। सीताबाई आरो बिनि साथाम हाबा जानाय फिसाजोफोर। आर 'जलाइगिरिआ रामधननि साथाम सिगां थैनाय बिबथैफोरनि गेजेराव सासेनि फिसौला, आरो जाय बिथायाव रानदि आरो फिसाजोफोरखौ रामधनजों बाहायगोनाङै एंगारनाय जादोंमोन, बेखौ बुंनाय जायो दि रामधन आरो बिथांनि बिसिनि गेजेराव बिथांनि जोबथा सानफोराव गाज्रि सोमोन्दोआ जौगादोंमोन। रामधनआ 31 अक्ट' बराव रुंसारि जादोंमोन, आरो सीताबाई, जाय गासै समावनो बिथांजों लोगोसे थादोंमोन, रामधननि सम्पथिनि दखलआव फैदोंमोन। गनायथावै, आर 'जलाइगिरिआ बिथांजोनि दखलखौ खायसो खालामनो नाजाङाखैमोन। बिथांनि बायदिब्ला, बिथाङा सीताबाईखौ गावनि फारसेनिफ्राय दखलआव थानो गनायथि होदोंमोन, आरो माखासे समनि थाखाय बिथाङा गोजोनथाव राहायै सम्पथिखौ सामलायगासिनो दंमोन। बबेखानि, उनाव, बिथाङा, आर' जलाइगिरिनि सुदफोरखौ आबुङै नेवसिनानै, बिथांजोनि फिसाजोफोरनि माखासे बाहागोफोरखौ होनो जागायदोंमोन, बबेखानि बिथांहा दानफ्रोमबो 40 रांल 'रामधननि सम्पथिनि मोन्थाइ दंमोन।
एन
बेखौ मुंख 'नो हागौ दि रामधनआ परभणी जिल्लानि पीपलगांवनि थागिरिमोन, आरो गासै न' लुथाव-नङि सम्पथिआ पीपलगावावनो दं। बेफोर दायफोरनि सायाव, बादीआ 816 परभणीआव जिल्ला आदालतआव नालिस खालामो, जायनिफ्राय बे नालिस ओंखारो। सीताबाईया रामधननि बुंजानाय उइलखौ मावफुंनायखौ नेवसिगारो, आरो रामधनजों नालिस खालामग्राया दाबि खालामनाय सोमोन्दोखौबो नेवसिगारो। बिथांनि बायदिब्ला, रामधननि थैनायनि उनाव बिथाङा सम्पथिनि हारसिङैनो दखलआव दंमोन, बिथाङा हौवाफोरनि जेंना गैयालासे सासे मदद गैयै रानदिमोन, आरो बे सैथोथिनि मुलाम्फाखौ लानानै नालिस खालामग्राया हा
मोनसे गोरोन्थि उइल गायस 'नदोंमोन आरो रामधननि सम्पथिनि सायाव दाबि खालामदोंमोन। मानिना लानाय समाव दि न' लुजानाय सम्पथिखौ थारै नालिस खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा मदन लालनि सम्पथिनि मोनसे नंगुबै बिथानि सायाव बिथा खालामनानै दानस्लायदोंमोन।
o हाबिलानि नंगुबैथिखौ जुजिदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, बिथांखौ रामधनआ 1999 माइथायनि चैत, संवत दानाव उदयपुर रायजोआव सोलिबोनाय आसार खान्थि बायदियै बोजबदोंमोन। सीताबाईआ नालिस थाबथानाय समाव रुंसारि जादोंमोन, आरो बिथांनि फिसाजोफोर, चम्पाबाई, रामभाबाई आरो राजुबाई लोगोसे सीताबाईनि बिजौफोरनि गेजेराव सासे राम पर्सद, जायखौ सीताबाईनि थैनायनि उनाव सम्पथिनि दखल मोननो थाखाय दाय होनाय जादोंमोन, सीताबाईनि आयेनारि थान्दै महरै रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन। बिसावराय अदालते आर 'जलाइगिरिनि पक्षआव बुंदोंमोन दि बिथाङा रामधनजों सोमोन्दो गोनांमोन, जेरै बिथाङा दाय होदोंमोन, आरो रामधनजों मावफुंजानाय हाबिलाया नंगुबैमोन। बे मदनलालनि दाबिखौबो नेवसिदोंमोन, जायखौ रामधनआ खांदोंमोन, रामधनआ बिफोरनि सिगाङाव आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव सीताबाईनि आयेनारि थान्दैफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन, जाय बिनि आर 'जलाइखौ गनायाखैमोन, जेराव बिजिरगिरिया गावनि आर' जलाइखौ गनायदोंमोन।
लिरगिरिआ, वेंकट राजाराम आरो साखि होग्रा साखिगिरिफोरनि गेजेराव साथाम, राजा कनियाप्रसाद, रशीदुद्दीन अहमद आरो वामनलाल। आर 'जलाइगिरिआ माखासे साखिफोरखौ गावनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय नायबिजिरदोंमोन दि रामधननि थैनायनि उनाव उइलनि सिङाव बिथांखौ होनाय सम्पथिखौ सीताबाईनो बिबान होदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, साखि होग्राफोरा फोरमान दिन्थिदोंमोन दि रामधनआ हैदराबादआव थानो हायामोन, जेराव 23 मे, 1947 खालि उइलखौ फोजोबनाय जादोंमोन, मानोना 817 नि सानसे सिगां सान बेलासिम बिथाङा हैदराबादनिफ्राय 300 माइलसो गोजानाव गंसे गामियाव दंमोन। गोजौ अदालते हानजाफोरजों होनाय गासिबो साखिफोरखौ बिजिरना बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि उइलखौ जोबोद सन्देह गोनां थासारियाव थियारि खालामनाय जादोंमोन, आरो अभियोग खालाम जानाय साखिखौ दाखिल खालामग्राया बेबादि नङा, मानोना बुंनाय जायो दि केसाव गासिबो नंगुबैमोन, जाय हाय कोर्टआव नुजानांगौमोन।
जानोहाथावै "रामधननि गियान गैयालासेनो मोनसे गोरोन्थि खाख्रि नुजानाय। गोजौ अदालते थारै नोजोर होदोंमोन दि बे रोखोमनि मोनसे मामलायाव जाय फोरमाननि गोनांथि जादोंमोन, बै प्रिवी काउनसिला शरत कुमारी बीबी बनाम सखी चंद (1) नि मामलायाव थि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गासिबो जाथायफोराव जेराव मोनसे उइलखौ बेबादि थासारियाव थियारि खालामनाय जायो, जाय बिजिरसालिनि सन्देहखौ जागायो दि बियो बिसावरायगिरिनि गोसोखौ फोरमायाखै, बे सन्देहखौ बोखारनाया उइलनि फोसावगिरिनि थाखाय। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, आर 'जलाइगिरिजों दैदेनजानाय साखीया ओरैबादि गोजोनथाव नङामोनदि बुंजानाय उइलखौ जेबो गोहोम खोख्लैनाया जाथावैमोन। बबेखानि, श्री दादाचान्जीनि दुखुआ बेनोमोनदि बे मामलायाव साखीनि फारसे गोजौ बिजिरसालिनि गासै नोजोरआ गोरोन्थिमोन, मानोना बेयो सिगाङाव गुबुन गुबुन थासारिफोरनि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन, आरो उनाव बिथाङा बै थासारिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बिथाङा फोथायजाथावथिनि सायाव सोनारदोंमोन।
क्रिस्ट 'ग' पाल बनाम बैद्य नाथ (2) आव जे
बिस्वासनि बाहागो नायसंनायः "बे फोजोबनायखौ नेवसिनाया गोब्राब दि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा माबा नङा माबा जाहोननि थाखाय बे साननायखौ बानायदोंमोन जानांगौ दि हाबिलाया मोनसे नंगुबै खाख्रि नङामोन, आरो बेबादि मोनसे सानदांथि बानायखांनायनि उनाव, बिथाङा मोनफ्रोमबो साखिगिरिफोरनि फोरमानखौ सन्देहगोनां मेगनजों नायदोंमोन। गुबुन जेबो बुंफुरलुनि सायाव बिथाङा गावखौ जाय सावरायनायखौ दैदेनदोंमोन बेखौ फोरमायनो हाथावना नङा।" गियानगोनां बिजिरगिरिया लर्ड वाटसननि च 'टी नारायण सिंह बनाम माउंटआव गाहायाव होनाय नायसंनायखौ मुंख' नानै बिथांनि नायसंनायखौ मदद होदों। रतन क 'इर (3): (1) (1928) एल
आर
56
आई
ए
62
(2) ए
आई
आर
1939
सी
ए
एल
87
(3) 22
आई
ए
12.23
एस
सी
528 "
जानो हाथाव नङा। "बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः" जेराव साखिफोरखौ फोरमान खालामनाय जायो आरो बिसोरो फासि होनायनि सोमोनदै रोखा आरो गोख्रों साखि होयो, बेबादि साखिनि गोहोमखौ होखारनो थाखाय जोबोद गोख्रों थासारिफोरनि गोनांथि जायो। सन्देहनि थासारिफोरनि बागै गोबारै रायज्लायनाया मोजां नङा। बेयो सन्देह गैयैयावबो सैथो दि जाय मानसिया मोनसे हाबिलानि नंगुबैथिखौ दानथे-दानथे खालामनो गावनि सायाव लायो, बियो गोबां जाथायफोराव गाज्रि फोरमाननि आसा खालामनो हाया। एखे समावनो, जाय गोब्राबथिआव, बियो गावनो नागिरो, बियो बिखौ गुबुन फारसेथिं मोजां साखिखौ बोखारनायनि गिलिर बोजानिफ्राय उदां खालामनो हाया। जुदि बियो सन्देहनि सायाव गावनि केसखौ दोनो, अब्ला सन्देहआ लेन-देननि सिङाव थानाय मोनसे सन्देह जानांगौ जायखौ जुजिनाय जायो आरो खालि सन्देहनि गलायमोन्देल जानो हाया। "
हाबिलाखौ मावफुंनायनि थाखाय माबाफोर जाथाय एबा थांखि दंमोन ना गैयामोन, आरो बेबादि आनजाद नायनाया मोनफ्रोम केसाव बाहायजायोब्ला, जानो हागौ जेबो हाबिलाखौ फोरमान खालामनो हानाय नङा। जाय सोंथिफोरखौ जों बिजिरनांगोन बेफोर जादों, थारै, ओरैबायदि मोनसे हाबिलाया दंमोन ना गैयामोन, थामहिनबा रामदबानआ गावनि जिउ समाव मोनसे हाबिलाखौ मावफुंदोंमोन ना नङामोन, आरो बिदि जायोब्ला, जाय खाख्रिआव आपिल खालामग्राया सोनारदों, बेयो रामधनजों मावफुंजानाय हाबिलाया आरो साखिगिरिफोरजों मोजाङै फोरमान खालामजानाय नंगौना नङा। आपिल खालामग्राया बेफोर खारिथिखौ रामधनजों हाबिलाखौ मोजाङै मावफुंजानाय आरो बेनि फोरमान खालामनायनि फोरमान होनानैल 'फोरमान खालामनो हायो। जोंनि सिगाङाव जुजिनाया साखिफोर 819 नि फोथायजाथावथिनि सायावमोन, जाय बेखौ बुंनो सिगां फैदोंमोन दि जाय खाख्रिआव आपिल खालामग्राया खालि रामधननि मुंसाइनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय रामधननि बिथोनजों बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन, रामधननि बिथोनआ बिजिरगिरिनि फोथायजाथावखौ फोरमान खालामो आरो रामधननि बिथोनखौ फोरमान खालामो।
साखिगिरिफोर, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
आर
टी
आ एच
वेंकटचाला लियनगार बनाम बी
एन
थिम्माजाम्मा आरो गुबुनफोर (1) आव नोजोर होदोंः "जेरै गुबुन खाख्रिफोरनि फोरमाननि बेलायाव, बेनिखायनो उइलनि फोरमाननि बेलायाव सानखान्थियारि रोखाथिजों फोरमाननि आसा खालामनाया गाज्रि जागोन। बेबादि आयदाफोराव बाहायजानाया सांग्रां मेलेमनि गोजोननायनि सरासनस्रा आनजाद जागोन। बबेखानि, मोनसे गोनां आखुथाय दं जाय उइलखौ गुबुन खाख्रिफोरनिफ्राय फाराग खालामो। उइलआ गुबुन खाख्रिफोरनि रुजुनायाव टेस्टेटरनि थैनायनिफ्राय बुङो, आरो बेनिखायनो, जेब्ला बेखौ मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसावनाय जायो एबा हाजिर खालामनाय जायो, टेस्टेटर, जाय सिगाङावनो मुलुगखौ नागारबाय, बियो बुंनो हाया दि बियो बिनि उइल ना नङा; आरो बे बिथिंआ मिथिंगायारियै सोंनायनि थिरांथा खालामनायाव गोख्रोंथिनि मोनसे गुदिमुवा सिनायथि होयो दि प्र 'न्ड डकुमेन्टा जोबथा उइल आरो टेस्ट (426) जागोन।
गोजोनथाव फोरमानजों बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जायो दि उइलआ बिसार होग्राजों मुंसाइ होजादोंमोन, दि सोमोन्दो गोनां समाव बिसार होग्राया मोजां आरो गोसोआरि थासारियाव दंमोन, बिथाङा आखुथायफोरनि आखु आरो गोहोमखौ बुजिदोंमोन आरो गावनि उदां हाबिलानि खाख्रिआव गावनि मुंसाइ दोनदोंमोन। सरासनस्रायै जेब्ला उइलनि मददआव होनाय फोरमानआ गोसो गैयै, गोजोनथाव आरो आइनजों गोनां जानाय बिसार होग्रानि गोसो आरो बिथांनि मुंसाइनि मोजां आरो गाज्रि अबस्थाखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे जायो, अब्ला कर्टफोरा प्र 'पाउन्डारनि फारसे बिजिरनाया थार जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, प्र' पाउन्डारनि सायाव थानाय बिबानखौ खालि दिन्थिजानाय गोनांथार खारिफोरनि फोरमाननि सायाव हगारनो हायो। जिखिजायामानो, ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव बिसारनि मावफुंनाया सन्देह गोनां थासारिफोरजों बेंखनजानाय जानो हागौ। बिसारनि दायगोनां मुंसाइया सन्देह गोनां आरो सन्देह गोनां फोरमान जानो हागौ आरो प्र 'पाउन्डरनि मुंसाइखौ बोखारनाय नङा।
बिथाङा मुंसाइनि नुजानायजों सोमजिहोजानाय सन्देह खालामो;
हाबिलायाव खालामनाय आखुथायफोरा सोमोनदो गोनां थासारिफोरनि नुथायाव मिथिंगायारि नङि, जाथावै एबा गोरोनथिगैयै नुजानो हागौ; एबा, हाबिलाया नङाब्ला दिनथियोदि बुंजानाय आखुथायफोरा बिसावरायगिरिनि उदां गोसो आरो मेलेमनि फिथाय नङा जानो हागौ। बेबादि जाथायफोराव अदालते मिथिंगायारियै मिजिंथियोदि खाख्रिखौ बिसावरायगिरिनि जोबथा हाबिलानि महरै नाजावनायनि सिगां गासिबो गनायथाव सन्देहफोरखौ आबुङै बोखारनांगौ। बेबादि सन्देहगोनां थासारिफोरनि थाथाया मिथिंगायारियै गिबि बिबानखौ जोबोद गिलिर खालामो; आरो जेब्लासिम बेयो गोजोनथावै हगारजाया, अदालते खाख्रिखौ बिसावरायगिरिनि जोबथा हाबिलानि महरै मानिनो गोसो जानाय नङा। "821 बे अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बे रोखोमनि सन्देहगोनां थासारिफोरनि अनगायै, जेराव ओरैबायदि नुनो मोनो दि प्रसपारदारआ हाबिलानि मावफुंनायाव मोनसे गाहाय बाहागो लादोंमोन, जाय गावनोगाव गोबां मुलामफा गोनां मानिनाय जायो।
हाबिलानि मावफुंनाया, आरो बिथोनगिरिया रोखा आरो गोजोनथाव फोरमानजों सन्देहखौ बोखारनो गोनां जायो। गुबुन सोदोबफोराव, बिथोनगिरिया बिजिरसालिनि गोसोआरिखौ गोजोनहोनांगोन दि जाय खाख्रिआव बियो सोनारो बियो बिसम्बिगिरिनि जोबथा हाबिलास आरो बिसम्बि। बे थिरांथाखौ बावैसो शशि कुमार बेनर्जी आरो गुबुनफोर बनाम सुबोध कुमार बेनर्जी (1) (13 सेप्तेम्बर, 1963 आव थि खालामनाय 1966 नि दिभिनल आपिल नं
295) आव बे बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायाव मुंख 'नाय जादों। बैयाव, जे
वांचू, जाय बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बिथाङा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "मोनसे हाबिलाखौ फोरमान खालामनायनि आदबा सरासनस्रायै भारतारि उनमोनथाय आयेननि दफा 63 जों मोनसे हाबिलानि मामलायाव गनायजानाय फोरमाननि जर' खा गोनांथिनि अनगायै जायखिजाया गुबुन खाख्रिखौ फोरमान खालामनायनिफ्राय गुबुन नङा। हाबिलाखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना प्र 'बाउन्डार आरो बिनि खाथि-खालानि फोरमान गैयैयाव प्र' बाउन्डाराव दं, मुंसायारि आनजाद नायग्रानि गोहोनि थाखाय सन्देहगोनां आरो सन्देहगोनां थासारिफोरा आइनजों थोजासे गोनांथि जायो, मानोना भारतारि उनमोनथाय आयेननि दफा 63 जों मोनसे हाबिलानि बेलायाव गनायथिनि जर 'खा गोनांथिनि अनगायै।
दायखौ हगारनाय। जिखिजायामानो सन्देहगोनां थासारिफोर दंब्लाबो, बिजिरगिरिनि सायाव बिफोरखौ बिजिरसालिनि गोजोनथावै फोरमायनायनि बिबान थायो बेनि सिगाङाव बिजिरसालिनि हाबिलाखौ नंगुबै महरै गनायनाय जायो। जेराव सिगांग्राया गोनांथिगैयै गोहोम, फाथै आरो नारसिननायनि दाय होयो, अब्ला बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिनि सायाव थायो। जेराव बेबादि जेबो आर 'जलाइफोर गैया नाथाय थासारिफोरा सन्देह सोमजिहोयोब्लाबो बेखौ बिजिरगिरिया बिजिरसालिनि गोसोआरिखौ गोजोनहोनो हायो। सन्देहगोनां थासारिफोरा बिसावरायगिरिनि स्बाक्षारनि नंगुबैथिनि थाखाय जानो हागौ, बिसावरायगिरिनि मेलेमनि थाथाय, हाबिलायाव खालामनाय आखुथायफोरा सोमोनदो गोनां थासारिफोरनि सोरांाव मिथिंगायारि नङि, जाथावै एबा गोरोनथिगैयै एबा बिसावराय जानो हागौ एबा बिसिलाव गुबुन नेरसोनफोर थानो हागौ जाय बेखौ दिन्थियो दि बिसावरायगिरिनि (1) सी
ए
नं
295,1963, सेप्टेम्बर 13,1963.
एफ विसिटेटर। जुदि प्रपाउन्डारआ गावनो उइलखौ मावफुंनायाव बाहागो लायो जाय बिथांखौ थोजासे मुलामफा होयो, बेबो मोनसे रोखा थासारि, आरो प्रपाउन्डारआ रोखा आरो गोजोनथाव फोरमानजों सन्देहफोरखौ बोखारनो गोनां जायो। जुदि प्रपाउन्डारआ सन्देहगोनां थासारिफोरखौ बोखारनायाव जाफुंसारोब्लाबो कर्टआ प्रबेटखौ गनायथि होगोन, जुदि उइलआ सरासनस्रा नङि जानो हागौ आरो आबुङै एबा माखासे बाहागोआ सोमोन्दोनि खाथि जानो हागौ। बेफोर थि खालामनाय प्रिन्सिपलफोरनि नुथायावनो जों बिजिरनांगोन दि आपिल खालामग्राफोरा उइलखौ मोजाङै मावफुंदोंमोन आरो फोरमान खालामजादोंमोन। "शरत कुमारी बीबीनि केस (1), जेराव गोजौ कर्टआ सोनारदोंमोन आरो जायनि सायाव वेङ्कटचाला लिएंगरनि केस (2) आवबो सोनारनाय जादोंमोन, बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि सासे जमालुद्दीन जाय लिंडलेनि गेजेरजों मोनसे बाहागो लादोंमोन आरो लिंडलेनि गेजेरजों मोनसे बाहागो लादोंमोन।
ओरैबायदि दं जाय बिजिरसालिनि सन्देहखौ बांहोयो, बेबादि सन्देहखौ बोखारनो आरो थारै फोरमान होनो थाखाय हाबिलानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
पिपल गामिनिफ्राय माइलसो गोजानाव। बुंनाय जायो दि उइलखौ सानजौफुआव फोजोबनाय जादोंमोन, आरो बेयो जाथावै नङाब्लाबो, बे जोबोरैनो जाथावै दि रामधनआ बै समाव मावफुंजानाय जायगायाव थानो हागौमोन। थामथि बाथ्राया बेनो दि उइलखौ आपिल खालामग्रानि न 'आव मावफुं जादोंमोन। मोनसे थासारिया बेनो दि बै समाव उइलखौ मानो मावफुंजानांगौमोन बेनि जेबो रोखा जाहोन गैयामोन, मानोना बेयाव जेबो सुबुरुन गैया दि रामधनआ मोजां सावस्रि लाखियाखैमोन। आरोबाव, सम्पथिआ जोबोद गोबां, आरो उइलखौ बानायनो थाखाय सासे रोंग' थिगोनां उखिलनि मावमिनफोरखौ थिसननायनि सोलायै, वेंकटराम बायदि सासे सादारन सुबुं, जाय गावनि जिउ राहाखौ "जागीरदारी" मुं थिसन्नाय जादोंमोन। लिरगिरि आरो फोरमान खालामग्रा साखिफोरा रामधननि गावारि लोगोफोर नङामोन, बुङो दि बिसोर बिथांखौ मोनथियोमोन, नाथाय बिसोर फोथायोमोन दि अपील खालामग्राया गावनि गासिबो लोगोफोरमोन, नाथाय अपील खालामग्रानि उनाव रामधननि दाबिफोरखौ बुथुमदोंमोन।
23 मे नि फुंआव हायदेराबादाव दावहा नांनाया थारैनो मोनसे जाथावै बाथ्रा जागोन, मानोना रामधनहा बेखौ खालामनो थाखाय थोजासे सम गैयामोन। आरोबाव, बेयाव जेबो बुंफुरलु गैया दि बिथाङा मानो अपील खालामग्रानि लोगोफोर आरो मिथिजानायफोरखौल 'बुथुमनांगौमोन, जाय बिथांनि गावनि लोगोफोरमोन। गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदों दि लिरबिदांआ मोनसे लोरबां लेखा बिलायाव लिरनाय। बेयो गोजौ उरदुवाव दं, आरो बुंनाय जायो दि बिथाङा बै रावाव बिथोन होदोंमोन। जेबो सन्देह गैया, फोरमानआ दिन्थियो दि रामधनआ उरदुवाव रायज्लायनो हायोमोन, नाथाय बियो उरदुवाव फरायनो एबा लिरनोबो हाया। बेनिखायनो, बेखौ सान्नाया थार जागोनदि जाय रावखौ बिथाङा रायज्लायनो हायोमोन बियो लेखा गोरों मानसिनि उर्दुमोन आरो गोजौ उरदुवाव नङा। जेराव बेबादि सोदोबफोरनि गलायमोन्देर दं। थारैनो, बे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
जाय बिलायाव खाख्रिखौ दानख 'नाय जादों, बिनि उलथा फारसे गिदिंना जों मोनदाङो दि जेरै जों गाहायथिं थाङो, मोनफ्रोम सारिआव गोबां सोदोबफोर ज' जानाय नुनो मोनो आरो मोन्नै सारिफोरनि गेजेरनि जानथाइया बाङाइ जानो हमो, थेवब्लाबो रामधननि मुंसायखौ लेखा बिलायाव गाहायाव 824 लिरनो थाखाय थोजासे जायगा दंमोन। बेनिफ्राय बेखौ सान्नाया थार जागोन दि मुंसायआ उइल लिरनायनि सिगाङावबो दंमोन। खाख्रिनि बे आखुथाइजों लोगोसे लेखा बिलायनि गुनआ फोरमायो दि रामधननि मुंसाय थानाय लेखा बिलाया लिरगिरिजों उइलनि ओंथिफोरखौ लिरनो थाखाय बाहाय जादोंमोन। जोबनायाव, ओरैबादि थासारि जायो दि उइलआ मिथिंगायारि नङा, बबेखानि रामधननि सम्पथिनि बेसेना गोबां लाखसोमोन, बिथाङा गावनि बिसिनि थाग्रा खुलिनि थाखाय जेबो राहा खालामाखैमोन, नाथाय बिथांजोनि फिसाजोफोरा 40 रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल '
नाथाय हौवा गथ 'फोर गैयाब्ला, सासे बिफानिफ्राय सरासनस्रायै गावनि फिसाजोफोरनो थोजासे बिस होनो आसा खालामनाय जायो। बेनि सोलायै, उइलआ फ्राय गासिबो धोनखौ सासे गोजान सोमोन्दोआरिखौ होयो, जायखौ बिसावरायगिरिया फेदेरनाय नङामोन, आरो जाय बिसावरायगिरिखौ जोथोन लानाय सासे सुबुंबो नङामोन, बिनि बाङाइ जानाय बोसोरफोरनि गेजेराव। बे गासिबो बे सैथोथिनि थाखाय जादोंमोन दि रामधननि गावनि बिसिजों सोमोन्दोआ गाज्रि जालांदोंमोन। थारैनो, रामधन आरो बिथांनि बिसिनि गेजेराव सोमोन्दोआ ओरैबादि गाज्रि जालांदोंमोन दि रामधनआ, आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, सन्देह खालामदोंमोन दि बिथाङा सीताबाईजों बिस जाहोनो नाजायोमोन। गोमोथावै, रामधनआ गावनि थैजासिम सीताबाईजों थाथ 'दोंमोन, आरो बिथांजोनि अनगा गुबुन सासे सुबुंनि थाखाय नगद रां आरो जरा-जरा रुपानि गहेना लानो जेबो राहा खालामाखैमोन।
आर 'जलाइगिरिनि दायफोर दि रामधन आरो सीताबाईनि सोमोन्दोआ मोजां नङामोन, बेनि गाहाय फोरमानआ आर' जलाइगिरिनि गावनो, जाय बै सुबुं जाय थारै दलिलखौ मावफुंनायाव गोख्रों बाहागो लादोंमोन, जायखौ बिथाङा रामधननि हाबिलानि महराव गायसनदोंमोन। बिथाङा मोनसे गोख्रों बाहागो लादोंमोन जानांगौ, बबेखानि, बिथांनि बायदिब्ला, बिथाङा बेबादि खालामाखैमोन, मानोना हाबिलाया हैदराबादआवल 'लिरजादोंमोन जेराव बिथाङा थायो आरो गावनि जिउ राहाखौ सोलियो, नाथाय गावनि न' आवबो, आरो जाय सुबुंफोरा बे सोमोनदोआव मोनसे बाहागो एबा गुबुन बाहागो गेलेदोंमोन बिसोर बिथांनि लोगोफोर एबा बिथांनि नसुंसेयारिफोर। बेफोर थासारिफोर जाय साखिगिरिफोरनि साखीखौ बिजिरनाय समाव गोसोआव लाखिनांगौआ हाबिलाखौ मावफुंनायाव 825 दं। बेनि अनगायैबो, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय कर्टनि गोसोआरिखौ गोजोनहोनाया गोनांथार, जेराव जों मिथिंगायारि महरै गोजौनि गासैबो सन्देहफोरखौ बोखारदोंमोन।
बे सोमोनदोआव गोबां फोरमानफोर दं, आरो जों गोजोनथाव नङा दि जों मुंख 'नाय थासारिफोरजों सोमजिहोजानाय सन्देहखौ बोखारनाय जादों। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ आपिल खालामग्रानि फोरमान, लिरगिरि आरो बिथांजों आनजाद नायजानाय साथाम फोरमान होग्रा साखिफोरनि गेजेरजों जोंखौ लाना थाङो। बे गासिबो फोरमानखौ गोजौ अदालते सावरायनानै नायबिजिरदों, नाथाय बिनि बिजिरनायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, बियो गनायाखै। जों फोरमानखौ गुबुन रोखोमै नायनायनि जेबो जाहोन मोननो हाया। जों सिगाङावनो बे सैथोथिखौ रोखा खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राया जेबो रोखा जाहोन दिन्थियाखै दि मानो रामधनआ गावनि थैनायनि गोबां सिगां मोनसे उइलखौ मावफुंनो सानदोंमोन। जुदि बेबादि खालामनायाव बिथांनि साननाया बेखौ रोखा खालामनोमोनदि बिथांनि सम्पथिआ बिथांनि थैनायनि उनाव सीताबाईनि आखायफोराव फैया, अब्ला सासेया मिजिंथियोमोन दि बिथाङा बिथांनि फैसालिफोरखौ बिथांजोनि मोनहैनायनिफ्राय गोजानाव लाखिनो थाखाय माखासे राहा खालामगोन। बबेखानि, बिथाङा बेबादि जेबो सांग्रांथि राहा खालामाखैमोन, बबेखानि, बिथाङा जेबो मोगामोगि जानो हानाय राहा खालामाखैमोन।
जाफुंसारनायसै। आरोबाव, बेखौ दिन्थिनायनि जेबो गोरोनथिगैयै फोरमान गैया दि रामधननि थैनायनि उनावनो हाबिलाया नुजादोंमोन, जाय मोनसे नंगुबै हाबिलामोनब्ला जानो हागौमोन। गुबुन फारसेथिं, मोनसे थासारि दं जाय फोरमायो दि रामधननि हाबिलानि बिथायाव दाबिनायखौ रामधन थैनायनि गोबाव समसिम अपील खालामग्राया सानाखैमोन। थासारिआ जादों सीताबाईनि खाथियाव रां, सना आरो रुपानि बेसादफोर आरो गुबुन मुवाफोर थानाय, रामधननि थैनायनि उनावबो। थारैनो, आर 'जलाइगिरिआ बे बुंफुरलुखौ होदों दि बिथाङा रामधननि फारसेनिफ्राय बिथांजोखौ दखलआव थानो गनायथि होदोंमोन, नाथाय बिथांनि फोरमानआ आबुङै फोथायथावै। थारै, आर' जलाइगिरिआ बुंदों दि बिथाङा सिताबखौ रामधननि फारसे थानाय माखासे बाहागोफोरजों गावस्रानायखौ नागिरदोंमोन। रामधननि थैनायनि उनावबो सीताबाईनि खाथियाव रां, सना आरो रुपानि बेसादफोर आरो गुबुन मुवाफोर दंबावोमोन। रामधननि थैनायनि उनावबो, बिनायगिरिफ्रा गावनि फिसाजोनि उन उनमोनगिरिफोरमोन।
बिनि अनगा, जुदि बिथांहा रामधननि सम्पथिनि सायाव नंगुबै दाबि दंमोन, अब्ला बिथाङा सीताबाईखौ रामधननि सोलाय-सोल 'मुवाफोरनि दखलआव थानो गनायथि होआमोन। बाङाइसिनब्लाबो, बिथाङा बिथांनिफ्राय फारि आरो सोलाय-सोल' बेसादफोरनि बरनायनायनाय थानाय मोनसे खाख्रि मोन्नो हागौमोन आरो बे बाथ्राखौबो गनायथि होनो हागौमोनदि बिथांखौ अपील खालामग्राया बिसोरनाव बिबान होदोंमोन आरो बिथांहा बेफोराव जेबो मोन्थाइ गैयामोन। जुदि बिथाङा बेबादि खाख्रिखौ मावफुंहोनो नेवसिगारोमोन, अब्ला सासेया मिथिंगायारियै आसा खालामगौमोन दि अपील खालामग्राया थाबैनो गावसोरनि दखलनि थाखाय मोनसे नालिस गायसन्नो हागौमोन। बेबादि खाख्रि गैयाब्ला जेबो बुंफुरलु गैया, आरो बेनिखायनो बेयो मोनसे थासारि जाय हाबिलानि नंगुबैथिनि बेरेखायै दावहा नांहोयो। थासारिफोराव, जों मानियोदि गोजौ अदालते साखि होग्रानि फोरमानखौ नेवसिनायाव थारमोन आरो फोरमान होग्रानि आर 'जलाइजों लोगोसे जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों लोगोसे आपिलखौ नेवसिगारगोन।
........................................................................................................................................................................................................
