1963 नि अपील नं
938। 1956 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
1588 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 19 दिसेम्बर, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर
एच
ढेबर आरो आर
एन
सचथेया आर 'जलाइगिरिनि थाखाय। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो नौनीत लालआ बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सुब्बा रावजों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि डाकातिजों नगद खहा जानाया भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (1) नि सिङाव गनायजाथाव दाननाय, जायखौ बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो, मोनसे बेंकिं फालांगियाव बिजिरगिरिनि आयखौ साननायाव। बे सोंनायनि सोमोनदो गोनां बाथ्राफोरखौ गुसुंयै बुंजानो हागौ। निटाल लिमिटेडआ मोनसे सिमा गोनां बेंकिं कम्पानि, जाय बेनि फालांगि न' फोराव गोबां बिबांनि रां दोनदोंमोन।
रांख 'आव थानाय लोगोआरि आरो डाकूफोरा रांख' आव दोनजानाय रांख 'रां आरो माखासे गहेना बायदिफोरखौ लाना थाङो। 1952 मायथाइनि 53 बोसोरनि थाखाय रांख' आ रांख 'फालांगिनिफ्राय गावनि आयखौ हिसाब खालामनायाव दानस' नाय महरै दाबि खालामदोंमोन दि बेयो मोनसे फालांगियारि खहामोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे दाबिखौ बे बिथायाव गनायाखैमोन दि बेयो रांख' फालांगिनि थाखाय हरखाब जानाय खहामोन। आर 'जलाइयाव, आय खाजोनानि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो आरोबाव आर' जलाइयाव, आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन। अलाबाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव, बै बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि खावनायजों जानाय खहाया रांख 'रनि फालांगिनि थाखाय हरखाब जानायमोन आरो बेयो मोनसे फालांगि, खहामोन आरो बिजिरग्राया बे रोखोमसे खोन्दोनिफ्राय दानस' नायनि मोन्थाइ दंमोन।
मोनसे बेंक महरै नाथाय जायखिजाया गुबुन नोगोरारिफोर बायदिनो, दि 342 लुथायनि गिनांगौआ बेंकिं फालांगिनि थाखाय हरखाब जानाय नङा आरो बेनिखायनो लुजानाय रांखौ फालांगिनि खहानि महराव दानस 'नो हाया। गुबुन फारसेथिं, श्री ए
भि
विश्वनाथ शास्त्रीया बाथ्रा दानथेलायो दि लुथायजों खहा जानाय राङा बेंकिं फालांगिनि स्ट' कमोन, बेखौ गावनि फालांगिनि सरासनस्रा समाव बेंकाव दोननाय जादोंमोन आरो बेनि खहानि गिनांगौआ बुंजानाय फालांगिखौ सामलायनायनि थाखाय हरखाब जानायमोन आरो बेनिखायनो खहा जानाय राङा आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव दानस 'नो गोनां मोनसे फालांगि खहामोन। जों बे आयदा सायाव आयेनखौ सान्नायनि सिगां, बेयो जागायजेननायाव बेंकिं फालांगिनि गोसारथिनि सुंद' फोसावथाइ (दफा 5 बी), रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय, रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय, रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय, रां खाथायनाय, रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय, रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय, रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय, रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय, रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय, रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय, रां खाथायनाय एबा रां खा
समान, ड्राफ्ट, अर्डार एबा गुबुन "; आरो दफा 5 (1) (सि) नि सिङाव," बेंकिं कम्पानि "नि ओंथिया जायखिजाया कम्पानि जाय भारतआव बेंकिं फालांगिनि फालांगि खालामो; दफा 5 (1) (सिसि) नि सिङाव," दालाय "एबा" मोनसे बेंकिं कम्पानिनि सोमोनदोआव दालाय मावख 'नि ओंथिया जायखिजाया दालाय एबा दालाय मावख', जायखौ रां होनाय मावख 'एबा दालाय रां होनाय मावख' बुंनाय जायो एबा जायखिजाया गुबुन मुंजों, जेराव जमा खालामनाय जायो, चेकखौ नगद खालामनाय जायो एबा दाहार होनाय जायो, आरो दफा 35 नि थांखिफोरनि थाखाय जायखिजाया फालांगि थावनिखौ लाफायो जेराव दफा 6 नि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया गुबुन रोखोमनि फालांगिनि फालांगि खालामनाय जायो, "बेनिखायनो, मोनसे बेंकिं फालांगिया गाहायै जमा मोन्नाय, आगु रां होनाय, बेफोरखौ मोनदांनाय आरो गोदान आगु रां होनाय। बेयो मोनसे सोलिबाय थानाय फारिखान्थि जायनि थाखाय बेंक न' खरआव रां थियारि लाखिनायनि गोनांथि जायो।
कम्पानीया खालि बेंकिं फालांगि सालायनो थाखायल 'नुजायो आरो सरासनस्रायै बै फालांगियाव गुबुन गुबुन आखुथाइफोरखौ होनो थाखाय जेबो खाबु थानो हाया। बेनिखायनो जों बे सैथोथिजों जागायो दि बेंकनि रामनगर दालायआ गावनि बाहागोआरिफोरनि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गावनि फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव बेंक न' खरआव गोबां बिबांनि रां दोनदोंमोन। बेयो थि खालामजानाय आयेन, आरो थारैनो बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, नगद रांआ मोनसे बेंकिं कम्पानिनि स्ट 'क। अरुणाचलम चेट्टियार बनाम आय खाजोना कमिस्नार माद्रास (1) आव, जुडिसियेल कमितिआ (1), 83 (पी
सी.) आव सासे खाजोना होग्रानि मोनथायनि बिथाखौ सानगासिनोमोन। 343 रां दाहार होनायनि मुलाम्फायाव सौफैनायनि सिगां सुख' जाथावै दाहारखौ दानस 'नो, आरो बे बिथिङाव बुंनाय जादोंः "मुलाम्फा मोननायाव सुख' जाथावै दाहारखौ सुख 'नायनि मोनथायनि बिथायाव बिथा खालामनानै, स्ट' क कमिस्नारआ गावनि रां दाहार होग्रानि स्ट 'कआव फैगासिनो दं।
एफ आय खाजोना, माद्रास बनाम सुब्रमण्य पिल्लाइ (1) माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा, रां दाहाराव गाज्रि दाहारफोरनि थाखाय फालांगि बानथाफोरखौ मानो होनाय जादोंमोन, बे खान्थिखौ बुजायनायाव नोजोर होदोंमोनः "बेंकिं एबा रां दाहार फालांगिनि बेलायाव
गाज्रि आरो सन्देह गोनां दाहारफोरनि थाखाय बानथा होनाय जादोंमोन मानोना रां दाहार फालांगियाव जागायजेन्नाय आरो सुदनि थाखाय दाहार होनाय गासैबो रांफोरा बेंकार एबा रां दाहार होग्रानि फालांगियाव स्टकनि आखुआवमोन आरो गाज्रि आरो सन्देह गोनां दाहारफोरा फालांगियाव स्टकनि गोबां खहाखौ दिन्थियो। स्ट 'क इन्ट्रेडनि बेलायाव खहाया जेब्लाबो फालांगि खहानि महरै गनाय जायो आरो रसिदफोरनि बेरेखायै सेबखांजानायखौ गनायथि होयो। बे रोखोमसे नोजोरखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेंचा रामास्वामी चेट्टियार बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (2) आरो पाटना गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों सिनि कारखाना लिमिटेड, सिनि कारखाना लिमिटेडनि मोनसे खोन्दो, जेराव आय आरो खाजोनानि थाखाय खाजोना दानस्लायनाया थारै गनायजाथाव।
मुलाम्फाखौ साननायाव आयन। अरजों फोजोबस्रांजानाय स्टकनि थाखाय मोनसे बीमा कम्पानिनिफ्राय मोन्नाय रांखौ आय खाजोना दाबि खालामनो हानाय मुलाम्फाखौ साननायाव मोनसे फालांगियारि रसिद महरै सान्नाय जायो; ग्रीन (एच
एम
टेक्स इन्सपेक्टर) बनाम जे
ग्लिकस्टेन एंड सन, लिमिटेड (4); आरो रघुवंशी मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी (5) खौ नाय। जुदि स्टकनि खहानि थाखाय मोनसे बीमा कम्पानिनिफ्राय मोन्नाय रसिदआ मोनसे फालांगियारि रसिदमोन, बिनि उलथा खहा जानायनि बिबाङा फालांगिनि खहामोन। सुथुर गाग्लोबनायजों फालांगियाव स्टकनि फोजोबस्रांनायनि जाहोनाव सासे बिसेनगिरिजों जानाय खहाया मोनसे फालांगि खहामोन, जायखौ बिसेनगिरिया दानस 'नो दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोनः पहुमल ब्रदर्स बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी (6) खौ नाय। स्ट' कफोरनि फालांगियाव जानाय खहाया मोनसे गुफुर रादाबा, बेनि उलथा मुलामफा, बेनि उलथा मुलामफा, बेनि उलथा मुलामफा, बेनि उलथा मुलामफा, बेनि उलथा मुलामफा, बेनि उलथा मुलामफा, बेनि उलथा मुलामफा, बेनि उलथा मुलामफा, बेनि उलथा मुलामफा,
बेनिखायनो, बे थाथायाव सौहै दि रांख 'आ मोनसे बेंकिं फालांगिनि फालांगियाव मोनसे स्ट' क आरो गुबुन-गुबुन थासारियाव बिनि फालांगिनि समाव बिनि खहाया फालांगिनि गासै आयखौ साननायाव मोनसे फालांगि खहानि महरै दानस 'जाथाव। नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि फालांगियाव मोनसे स्ट' कनि मोनफ्रोम खहाया जायखिजाया रोखोमै जानाय फालांगिनि खहाया नङा, नाथाय बुंजानाय खहाया फालांगिनि समावल 'नङा, नाथाय बेजों सोमोन्दो गोनांबो जानांगौमोन। बे आयदा सायाव गाहाय मामलाया बद्रिदास डागा बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2) नि बे कर्टनि केस। बैयाव, आर' जलाइगिरिआ मोनसे फार्मनि मोनसेल 'बिगोमामोन जाय रां दाहार होनायनि फालांगिखौ दैदेनदोंमोन। फार्मनि एजेन्टआ फार्मनि बेंक एकाउन्टनिफ्राय गोबां बिबांफोरखौ बोखारदोंमोन आरो गावनि गावारि दाहारखौ गोजोनहोनो थाखाय बेफोरखौ बाहायदोंमोन। फार्मनि बेलेन्सखौ फार्मनि एकाउन्टनिफ्राय लिरना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोनाखैमोन।
बेनि फिथाय महरै एजेन्टजों गाज्रि बाहायनाया मोनसेमोन जाय फालांगि सालायनायजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव मुलाम्फाफोरखौ साननायाव दानस 'नो नांगौमोन। ज
वेंकटरामा अय्यर, बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंः, फिथायआ बेनो दि जेब्ला मोनसे दानस' नायनि थाखाय दाबि खालामनाय जायो जायनि थाखाय दफा 10 (2) आव जेबो थि राहा गैया, बेयो गनायजाथाव फालांगियारि हुदा आरो फालांगिनि खान्थिफोरखौ नोजोर होनानै गनायजाथाव ना नङा, बेनि सायाव सोनारो, बेखौ फालांगि सालायनाय आरो बेजों सोमोन्दो गोनां होनना बुंनो हायो। जुदि बेखौ गायस 'ननाय जायो, अब्ला दानस' नायखौ गनायथि होनांगौ, जेराव आइननि दफा 10 (1) नि सिङाव बेनि बेरेखायै जेबो हेंथा गैया, रोखा एबा रोखा। "बिजिरजानाय बिजिरसंगिरिफोरनि सिगाङाव बिजिरजानाय खारिथिखौ बिजिरनानै बिजिरगिरिया बिजिरो दि बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरसंनाय थानदैनि सिगाङाव बेबादि फालांगि खालामग्राखौ थिसननांगौ, जाय हरखाब जानाय खहानि सायाव खामानि होयो।
बे खान्थिया फालांगि सालायनायजों सोमोन्दो गोनांबो। "बे खान्थिया रोखायै थि खालाम जादोंमोन आरो जुदि जों बेबादि बुंनो हायो, अब्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय बाथ्राफोराव थारै बाहायनाय जादोंमोन। नाथाय बिजिरनायाव मोनसे (1) (2); 345 दफा दं, जायनि सायाव आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गोख्रों सोनारनाय दंमोन आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हरखाब केसआ रोखा महरै खोनदोआव थानाय बिदिन्थिनि सिङाव गोग्लैदोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोनः" एखे समावनो, बेखौ गोहो होजानांगौ दि जाय खहानि थाखाय दफा 10 (1) नि सिङाव दानस' नो हायो, बेयो बेबादि मोनसे जानांगौ जाय फालांगि सालायनायनिफ्राय थोंजों ओंखारो आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आरो बेनि थाखाय नङा, गावनि फालांगिजों माबाफोर सोमोन्दो दंब्लाबो सासे चोरआ हरसेमानि थाखाय दाहार होग्रानि रां आरो न 'खरखौ रैखाथि गोनां जायगायाव गारहरनांगौ, बेनि फिथाय महरै दाहारनि फुंखाखौ खहा खालामथारनांगौ, नाथाय फालांगिनि फुंखाखौ खहा खालामथारनांगौ।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बे बादियाव बेखौ बुंनो हाया दि लुथिजानाय राङा फालांगियारि फालांगियाव थानाय स्टकनि बाहागो, जेब्लासिम बियो बेखौ गावनि फालांगियाव रां थिसन्नाङा; गुबुन फारसेथिं बेयो बेंकिं कम्पानिनि थांखिनि सायाव सोनारनाय गैयालासे फालांगियाव थानाय स्टकनि बाहागो जायो। बेयाव हरखाब जाथाय आरो बे कर्टनि नुजानाय बिदिन्थिनि गेजेराव फारागथि दं। जों खालि मोनसे फारागथिखौ सुबुरुन होदों, नाथाय जों बे सोंनायाव जेबो रोखा साननाय दिन्थिया दि दिन्थिजानाय मामलायाव जानाय खहाया फालांगियाव जानाय खहाया नङा। बुंनाय नायसंनायनि थारथि एबा गुबुनखौ गनायनो हागौ जेब्ला बेबादि केसआ थोंजों थिरांथा लानो थाखाय ओंखारो। 346 बे थिरांथाखौ हगारनायनि सिगां, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बे कर्टआ वेंकटचलपति लायर बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1), लर्डस डेयरी फार्म लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2), मोतीपुर कारखाना लिमिटेड (3) नि थिरांथाफोरजों गनायजादोंमोन।
गावनि आदालतआ थार होनना बुंजायो, आइनखौ जौगाहोनायाव जोंनो मोनसे आगान आवगायो। बैयाव, बिसावरायग्रा कम्पानिया खुसेरनिफ्राय सिनि आरो गलास दिहुननायाव फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बियो आयेनारि नेमफोरखौ मानिना, खुसेर आबाद खालामग्राफोरनो बायनायनि जायगायाव रां दैथायनो थाखाय सासे मावसाखौ थिसनदोंमोन। लामायाव नगद लुथि जादोंमोन। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा मानिदोंमोन दि बिसावरायग्रानि फालांगिनिफ्राय जानाय खहाया खहामोन आरो बिसावरायनायनि थाखाय गुबुन गुबुन बायनाय मिरुफोराव रां दैथायहरनायनि आयेनारि गोनांथिनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो बेनिखायनो, बिसावरायग्राया आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव गावनि खाजोना होनो हाथाव आयखौ साननायाव खहाखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेयो नोजोर होजागोन दि बेयो कम्पानिनि सासे मावगिरिजों गाज्रि बाहायनायनि जाथाय नङा, नाथाय कम्पानिनि खहानि मोनसे जाहोन जाय बिनि मावख 'गिरिखौ बिनि आयेनारि नेमफोरनि सिङाव बिबान होनाय जादोंमोन।
फोथायथि खालामनाया नेम खान्थि एबा हुदाजों खालाम जानो हागौ। बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथिआ बेनो दि सासे मावगिरिनि आखायनिफ्राय नगद खावनायखौ बेसेन होग्रानि फालांगिनि थाखाय हरखाब जानाय। जुदि बेबादि जायो, अब्ला मानो मोनसे गुबुन खान्थि आजावनांगौ, जुदि खहा जानाया मावग्रानि आखायनिफ्राय लुथायनि जाहोनाव जानाय नङा, गावनि हाबा मावनायनि थाखाय मोनसे थि जायगायाव थांनाय समाव जानाय नङा, नाथाय बेयो रांख 'ननि न' खरनिफ्राय लुथायनि जाहोनाव जानाय खहामोन। मोनसे मामलायाव, मावग्राया खुसेर आबाद खालामग्राफोरनो रां दैथाय हरनायनि थाखाय नगद रां लांदोंमोन, आरो गुबुन मोनसे मामलायाव, बेनि बाहागोआरिफोरनो बेखौ रानस्लायहोनो थाखाय थार रैखाथिजों रां बेंकाव जमा खालामनाय जादोंमोन। जुदि खहाया मोनसे मामलायाव फालांगिनि थाखाय हरखाब जानायमोन, अब्ला बेयो गुबुन मोनसे मामलायावबो समान जानांगौ। चेटस्वामी रामास्वामीनि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि जर 'खा बेंचिनि बिजिरनाया, जेराव खाजोना कमिस्नारआ खाजोना खावनायनि केसाव मदद होदोंमोन।
फालांगियारि न 'खरफोराव। आबुं बेंचा गनायदों दि बेनि गेजेरजों जानाय खहाखौ आय खाजोनाखौ साननायाव गनायनो नाङा, मानोना खावनायखौ बैसोर सुबुंफ्रा खालामदोंमोन, जाय खाजोना लाग्राजों क्लर्क एबा मावसा महरै थिसनजानाय समाव गैयामोन। बे बिजिरनाया, (1) (3) (2) (4) मेड
347, जुदि जों बेखौ सनमानजों बुंनो हायो, जेंना सायाव मोनसे गुसेब नोजोर होयो। थारैनो मोतीपुर सिनि कारखानानि मामलायाव (1), जाय बे कर्टजों गनायथि होजादोंमोन, खावनायखौ कम्पानिनि मावगिरिजों खालामाखैमोन, नाथाय लुटारिफोरजों खालामजादोंमोन। बे सिमासिम माद्रास थिरांथाआ गेबेंमोन। बेनि अनगायै अनन्तकृष्ण अय्यर जे
नि बिजिरनाया, जाय गोरोबलायैखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, गोबांसिन नोजोरनि मोनसे सोरजिलु सावरायनायखौ लाफायो। जों अनन्तकृष्ण अय्यर जे
नि नोजोरखौ मोजां मोनो, जाय अस्ट्रेलियानि गोजौ बिजिरसालिनि बांसिन थिरांथा लादोंमोन।
मोनसे डिपार्टमेन्टल स्ट 'रखौ बाहायदोंमोन आरो बियो सानफ्रोमबो बेनि खाजोनाखौ दोनथुमदोंमोन। सानफ्रोमबो फालांगिनि फुंआव गुबुन सासे मावगिरिजों लोगोसे कैशियारनि थाखाय सिगांनि साननि खाजोनाखौ नैजौ गज गोजानाव बेंकाव लाना थांनांगौमोन आरो बेखौ बेसेन होग्रानि क्रेडिटआव होनांगौमोन। सानसेखालि, बेंकाव थांनाय समाव सानै मावसाफोरखौ सिलाइजों हमथादोंमोन आरो गोबां रांखौ लुदोंमोन जाय सिगांनि साननि थाखाय बेसेन होग्रानि रसिदफोरनि बाहागोमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि बे खहाया आय खाजोना आरो समाजारि सिबिथाइ बिहोमा बिजिरथि आइन, 1936 नि दफा 5 (1) (1) नि ओंथियाव सोंजानाय बोसोरनि बेसेन होथावना आयखौ आरजिनाय एबा दिहुननायाव जादोंमोन आरो बेयो खहा जानाय एबा ओंखारलांनाय धोन एबा रां खाथायनाय आखुथाय नङामोन, आरो बेनि फिथाइ महरै बेबादि बोसोराव बेसेन थि खालामनायनिफ्राय दानस' नाय जादोंमोन।
सानरिखिनि समखोन्दोनि नैथि बाहागोआ सान्नो हाथाव आय। बेयो गैयाब्ला, एबा माखासे समान रांखान्थियारि खान्थिया, दासिम सोलियाखैमोन, फालांगियाव स्टकखौ आबुं खालामनाया आरो मुजुरि आरो गुबुन गोनांथार खर्साफोरखौ होनाया बन्द 'जागोन आरो बेनि ओंथिया बेनो जागोन दि सान्नो हाथाव आयखौ आरजिनाय एबा दिहुननाया बन्द' जागोन। बेनि उनाव कर्टआ बुङो, "दानि मामलायाव 'खहानि जाथाय' खौ रां बेंकिङाव लानाय जादोंमोन। बे नोजोरखौ बुजिनायाव जेबो गोब्राबथि गैया दि गोसो गैयै खर्साफोर आरो सानदांथि गैयै एबा एंगारनो हाथाव खहाफोरखौ दानस 'नाय महरै गनायथि होनांगौ, जेब्ला बिसोरो बे रोखोमनि खहा, खैफोद एबा खैफोदखौ दिन्थियो, जाय मोनसे थि फालांगिनि मोनसे मिथिंगायारि एबा गनायजानाय जाथाय एबा (1) (2); 350,348, जाय फालांगिनि मुलाम्फाया सोंनायाव दङ। बेफोर मोनसे खान्थि गोनां आखुथाय, रां खावनाय एबा खावनायनि जाथायफोर, जाय लामाफोराव खामानि मावग्राफोरा हाथियार लाना थांखांनायमोनब्लाबो।
जों आरो मिथियामोन, बेफोर सोदोबफोरा बाहायजायोमोन। मानोना बेयो मोनसे खैफोद जानानै थायोमोन दि मावखान्थिया गावनि आखुथाइनिफ्राय बबे आखुखौ जोनोम होयो। नाथाय दुखुगोनाङै बेयो दासिमबो मोनसे मिथिजानाय आरो सिनायजानाय खैफोद आरो बेयाव एसे सन्देह थानो हागौ दि जुदि बेखौ प्रिमियामनि बेरेखायै बीमा खालामनाय जादोंमोन अब्ला मोनसे गनायथाव दानस 'नाय जादोंमोन। सिगांनि बाथ्राफोर एबा' हरखाब आरो सोमोनदो गोनां 'सोदोबखौ जेब्ला दानस' नाय महरै खहानि गनायथिनि सोमोनदोआव बाहायनाय जायो अब्ला गले-गले, मिजिंथिजानाय एबा बिसोरनि नुजानायनि जाथावना एबा बिसोरनि नुजानायनि सिगांनि खैफोदखौ मुंख 'नाय जाया, नाथाय बिसोरनि आखु एबा आखुखौ मुंख' नाय जायो। गाहायाव होनाय थांखिफोरा गोनांथारः (i) रां लाफानाया फालांगिनि सामलायनायनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन जायजों बिसारजों सोमोन्दो दंमोन जाय बिसारजों सोमोन्दो दंमोन जाय बिसारजों सोमोन्दो दंमोन जाय बिसारजों सोमोन्दो दंमोन जाय बिसारजों सोमोन्दो दंमोन जाय बिसारजों सोमोन्दो दंमोन जाय बिसारजों सोमोन्दो गोनांमोन जाय बिसारजों सोमोन्दो गोनांमोन जाय बिसारजों सोमोन्दो गोनांमोन जाय बिसारजों सोमोन्दो गोनांमोन जाय बिसारजों सोमोन्दो गोनांमोन।
फालांगिखौ सोलिहोबाय थानाय समाव लामायाव नगद खावनायनि खैफोद दंमोन; (iii) खहानि सोमोनदोआव "हरखाब जानाय" आरो "सोमोन्दो गोनां" बुंफुरलुफोरा खैफोदनि गले गले जानायजों सोमोन्दो गैयामोन, नाथाय बिसोरनि आखु आरो आखुजों सोमोन्दो दंमोन, थामहिनबा खहाया आय आर्जिनो थाखाय सामलायनायजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। गल्ड बेन्ड सार्विसेस लिमिटेडआव न्यूजिलेन्डनि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनाया बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारनि बिजिरनाया (2) अस्ट्रेलियान गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गोजौयाव मुंख 'नाय मोनसे थासारिखौ बाहायदोंमोन जाय जोंनि केसनि जोबोद खाथियाव फैयो। बेयाव आर' जलाइगिरिआ मोनसे पेट्रल सार्भिस स्टेशननि बिगोमामोन आरो बेखौ सामलायोमोन, जायखौ जेब्लाबो गेवनाय जायोमोन। बेखौ सासे हाथियार लाग्राजों हमथानाय जादोंमोन आरो गोबां बिबांनि रां खावनाय जादोंमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि खावनायनि फिथाय महरै खहा जानाय राङा हारसिङैनो आय आर्जिनो हानाय एबा बिजिरनो हानायमोन, जाय बिनि आर 'जलाइनिफ्राय दानस्लायहोजानायमोन।
न 'खरआव लुथिजानाय आरो रांख' सिम थांनाय लामायाव लुथिजानायनि सायाव बिथा खालामनानै आदालतआव दावगाहोनाय, जे
हस्लेनआ नोजोर होदोंमोन (1) 277 आव खाजोना कमिस्नार (एन
एस
डब्ल्यू.) बनाम एशआव 277 आव रिच जे.। (2), 470.349
एल
एम
15 आं बेंकिङा जाथावगौ जानायनि से घन्टा सिगां आपिल खालामग्रानि न 'खरआव फालांगियारि रसिद लुथिनि गेजेराव खान्थि बायदियै जेबो थार फारागथि नुनो मोना (नाथाय बै समाव जेब्ला बेंकफोरा गेवनायमोन बै समाव बेंकिङाव दोन्नो थांखि लादोंमोन) आरो बै रांनि लुथि जेब्ला मावख' गिरिनि हेफाजायाव बेंकसिम थांनाय लामायावमोन। आंनि सान्नायाव, आथिखालनि आपिल खालामग्रानि खहा जानायनि समा सरासनस्रा आदबाव बिनि फालांगि सालायनायमोन, जायनि फिथाय महरै बै समाव लुथिजानाय रांआ मोनसे थि गुनगोनां न 'खरआव लुथिजानाय जानो हाथावनामोन, जेराव कार लुथिग्रा आरो मोन्नैनिबो थाखाय मोनसे गोख्रों रैखाथि गोनां केस दंमोन।
रांख 'फालांगि सालायनाय। जों दा आयेनारि थाथायखौ बेबादि सुंद' खालामनो हायो। आयेननि दफा 1 अ '(आइ) नि सिङाव फालांगिनि फालांगिनि खहाया फालांगिजों आरजिनाय मुलाम्फाखौ साननायनि थाखाय दानस' जाथाव। नाथाय मोनफ्रोमबो खहाया ओरैबायदि दानस 'जाथाव नङा जेब्लासिम बेयो फालांगिनि सालायनाय समाव जानाय नङा आरो सालायनायजों गोरोबनाय नङा। मोनसे फालांगिनि सालायनाय समाव खहा जानाया नंगुबै नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ, सामलायनायनि आखुखौ नोजोर होनानै आरो बेफोरखौ सालायनो थाखाय नांफानानै थानाय खैफोदनि आखुखौ नोजोर होनानै। खैफोदनि बिबाङा एबा बेनि गलेगलेथिया बारा गोनां नङा, नाथाय फालांगिनि आखुजों बेनि सोमोन्दोआ गुदि। आथिखालनि मामलायाव फिनहोग्राफ्रा रांख' रनि मावखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन जायखौ रांख 'रनि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे रैखाथि होनांगौ।
बेंक सालायनाय। बेंक न 'खरआव रां लाखिनाया बेखौ सोबख' नाय, खावरि खावनाय, खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि खावरि
