1962 नि आपिल नं
760। 1956 नि रिट पिटिसन नं
1123 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 16 जुलाई, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
आर
चौधरी, साखिगिरिनि थाखाय ए
रंगनाधम चेट्टी आरो बी
आर
जी
के
आचार। साखिगिरिनि थाखाय 21 फेब्रुआरि, 1964। आपिल खालामग्राया हाइ क' र्टआव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामो, जाय हायद्राबाद जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, नं
XIV 1950, (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय जायो) नि दफा 11 (2) नि उदायथिखौ सोंदोंमोन, (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय जायो)। जाय गुदि बाथ्राफोरनि सायाव पिटिसनआ बिथा खालाम जानायमोन बेफोरमोन। आपिल खालामग्राया बै समनि हैदराबाद रायजोनि थाग्रा आरो थाग्रा नङि मोन्नैबो गाहाय मावख 'गिरिफोरनि थाखाय एजेन्ट महरै खामानि मावदोंमोन। एक्ट 1953 नि दफा 54 नि सायाव बाजि दोन्नो हाथावना बिन्दोमोन, 1 मार्च 1953 जों बेयाव बुथुमनाय खाजोना बेसेन थि खालामनायनि समफारिजों सोमोन्दो गोनां मोनसे फोसावथाइ।
बेनि गेजेरजों खालामनाय फाननाया बे बिथायाव जायो दि खाजोनानि जाथाय फानग्राफोरनि सायाव सोनारो आरो बायग्राफोरखौ रोखा खालामो दि आपिल खालामग्रानो खाजोना होखांनायनि उनाव बिसोरनाव जेबो दाहारनि गोनांथि जानाय नङा। जिखिजायामानो, खाजोनाखौ मोनदांनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया सरकारनो नाजावजानाय रांखौ होजायाखैमोन नाथाय बेखौ बिनि गाहायफोर, जेरै 870 बायग्राफोरनि ससपेन्स एकाउन्टाव दोनदोंमोन। जेब्ला फान्नाय खाजोना बिफानजों सानरिखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, बेखौ नागिरना दिहुनदोंमोन आरो बेनि उनाव आपिल खालामग्राखौ सरकारनो नाजावजानाय बिबांखौ होनो थाखाय लिंहरदोंमोन। आपिल खालामग्राया जिखिजायामानो बे बिथायाव होनां खाजोनानि सायाव हेंथा होदोंमोन दि बियो फानग्रामोन आरो सोमोन्दो गोनां समफारिनि थाखाय बायग्रानि बिन्दोआव खाजोना होजादोंमोन, थामहिनबा बायग्रानि सायाव। बे हेंथाखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानो गाहाय रांखौ होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
जायखिजाया सुबुं, जाय 1 मे, 1950 मायथाइनि उनाव खाजोनानि राहायै जायखिजाया बिबांखौ बुथुमदोंमोन एबा बुथुमदोंमोन, हा खाजोनानि आद्रा थानाय महरै, आयेननि राहाफोरा रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआवमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि बे आयेना संबिज 'ननि स्निथि फारि 11 नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव गनायथि होजादोंमोन, जाय रायजो आयेन आफादखौ बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव खाजोना लागायनो आयेन बानायो। बेनिखायनो रेबगान्थिया रायजो आयेन आफादनाव बेसादनि फान्नाय आरो पार चेजफोरनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो होयो आरो फान्नाय एबा बायनायनि खाजोनानि खाजोना लागायनो आरो बुथुमनो थाखाय बेनि थाखाय गासिबो गोनांथार हरखाब राहाफोर बानायो। नाथाय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि हाबफैनाया रायजो आयेन आफादखौ मोनसे आयेन जारि खालामनो गोहो होआ जायनि गेजेरजों सासे डिलार जाय गोहो गैयालासे खाजोना बुथुमदोंमोन, सोरखौबा सरकारनि आखायजों होनोगोनांमोन, मानोना आइनआ बेनि सिङाव खाजोना बुथुमनाय नङा।
फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 54 नि सिङाव जारि खालामजानाय आयेननि गोहो सिङाव रायजोनि थाखाय बेबादि जायखिजाया बिबांखौ बुथुमनो थाखाय उदां जागोन मानोना बेयो मुवाफोरखौ फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना नङामोन। गोजौ अदालते खोन्दो 11 (2) खौ फान्नाय एबा बायनाय खाजोना बुथुमनायनि सोमोनदोआव मोनसे हेफाजाबारि राहा महरै मोजां मानिदोंमोन आरो बेनिखायनो फारिलाइ 11 नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव खाजोना होनायनि गोहोजों गोरोबनाय। आरोबाव गोजौ अदालते नोजोर लादोंमोन दि फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 54 आ दफा 11 (2) खौ हमथाना लाखिनो हायामोन, बेखौ फारिलाइ एच नि रेबगान्थि 26 नि सिङाव लाखिनो हायो। फिथाय महरै रिथ आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो फोरमान बिलाइ नेवसिगारनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ जुनिया गनायथि मोन्नो हादोंमोन आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। दफा 871 आ आयेननि दफा नैखौ फरायनायनि गोनांथि दं, जेराव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बिनाय खालामनाय बिन्दोखौ रोखा खालामनो थाखाय दफा 11 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजादों।
बेबादि जायखिजाया बुथुमनायखौ मे, 1950 नि गिबि साननि सिगां खालाम, बेबादि थासारिफोर आरो हेंथाफोर, माबाफोर दंब्ला, जेरै बिथोन होजायो, बेनि अनगायै। नाथाय सोरकारा रेबथुमजानाय फालांगि नङि सुबुंफोरखौ बे दालाय बाहागोनि राहाफोरनिफ्राय बेबादि अक्ट 'सिम हगारनो हागौ, जाय जून, 1950 नि गिबि साननि उनाव नङा, जायखौ सरकारा बिथोन होनो हायो। (2) मावख' गिरि एबा ट्रिब्युनलनि जायखिजाया बिथोन एबा बिजिरसालिनि बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोनआव बिनि उलथा थासेयावबो, मोनफ्रोमबो सुबुं जाय 1 मे, 1950 आव एबा बेनि सिगां खाजोना बुथुमदों एबा बुथुमदों, बे आयेननि राहाफोरनि अनगायै खाजोनानि राहायै जायखिजाया राङा बेबादि समनि गेजेराव आरो बेबादि आदबजों सरकारनो होजागोन जायखौ बिथाङा थि खालामनो हायो। आरो बेबादि होनां रांखौ होनां समाव बिथांनिफ्राय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायखिजाया राहाया आथिखालनि मामलायाव बाहायजाया, मानोना आर 'जलाइगिरिआ गनायथावनायै सासे रेबथुमजानाय डिलार। आरोबाव दफा II (1) आव बुंनाय दं दि रेबथुमजानाय डिलारआ 1 मे, 1950 नि सिगां बेबादि जेबो बुथुमनाय नङा, बेबादि थासारिफोर आरो हेंथाफोर, माबाफोर दंब्ला, जायखौ बिथोन होनाय जायो। बे राहाया आरोबाव बाहायजाया, मानोना जों बेयाव 1 मे, 1950 नि सिगां आर' जलाइगिरिजों खालामनाय जेबो बुथुमनायजों सोमोनदो गैया। बेनिखायनो दफा 11 (1) नि होबथानाया आर 'जलाइगिरिनि सायाव बाहायजाया। बेनि उनाव दफा 11 (2) फैयो। बेयो जायखिजाया सुबुंजों 1 मे, 1950 नि उनाव बुथुमनाय खाजोनाफोरनि सायाव बाहायजायो, सासे रेबथुमजानाय डिलार एबा गुबुन महरै आरो बेखौ थि खालामो दि आयेननि राहाफोरनि अनगायै गुबुन राहायै खाजोनानि राहाजों बुथुमनाय जायखिजाया राङा सरकारनो होजागोन आरो बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे आयेनाव बुंनाय जादों दि खाजोनानि गेजेरजों बुथुमनाय राङा आइनजों खाजोना महरै जाथावै नङामोन। बे रोखोमै दफा 11 (2) आव बिथोन होनाय जादों दि आयेननि सिङाव खाजोनानि राहायै बुथुमनाय राङा सरकारनो होजागोन, आरो होजायाब्ला बैसोरखौ बेबादि सुबुंनिफ्राय हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 54 नि सिङाव फान्नाय एबा बायनाय खाजोना लागायनो थाखाय थोंजों आयेन बानायो जेब्ला बियो बेबादि राहा खालामो, मानोना राहा महरै खाजोनानि गेजेरजों बुथुमनाय राङा आयेननि सिङाव खाजोना महरै नुनो मोनामोन। थेवब्लाबो बे राहाया बे बिथायाव थार जानो नाजायो दि बबेबा रायजो आयेन आफादनि थाखाय बै थांखिनि थाखाय बानायजानाय आयेनाव फारिलाइ 11 नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव खाजोना गैयै राङा मोनफिन्नायनि राहा खालामनो थाखाय उदां नङाब्लाबो, आयेन आफादनि थाखाय मानसिफोरजों खाजोनानि राहाजों बुथुमनाय गासै राङा खाजोना महरै सुख 'नो थाखाय राहा होनो थाखाय उदां जागोन, थेवब्लाबो बेफोर थारै खाजोनानि खाजोना आरो बेबादि खाजोनानि खाजोनानि राहा खालामनो थाखाय हरखाब आरो हेफाजाबारि गोहोनि बाहागो महरै जाथावै नङा। दा बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि फारि 11 नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव खाजोना मोनफिन्नायनि राहा खालामनो थाखाय गुबुन गुबुन आयेननि गाहायफोरखौ गुवारै फोरमायनांगौ, जेराव मोनसे जाथाय महरै मुंख' नाय आयदाफोर दं।
स्निथि फारियाव गुबुन गुबुन फारिलाइफोराव आयेन दारानिफ्राय फैनाय बेबादि हरखाब एबा हेफाजाबारि गोहोनि मोनसे सिमा। बेफोर हरखाब आरो हेफाजाबारि गोहोखौ आयेननि गाहाय आयदा, 873, जाय आथिखालनि बेलायाव मुवाफोरखौ फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना। सोमोन्दो गोनां खाजोनानि खाजोना लानाय आरो बुथुमनायनि थाखाय गोनां गासैबो गोहोफोर आरो बेखौ नायनो थाखाय दि खाजोनाया एंगारजायाखै, बेखौ आयेन दारानि सिङाव हेफाजाबारि एबा हरखाब महरै सोफादेरनाय जायो। नाथाय जेराव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिनि सिङाव थानाय आयेनआ बे बिथानि सायाव सोलियो दि सोमोन्दो गोनां राङा बै रेबगान्थिनि सिङाव थानाय आयेननि सिङाव गोनां खाजोना नङा, नाथाय ओरैबायदि दि आइननि सिङाव गोनां नङाब्लाबो, बेखौ सरकारनो होनाय जागोन, खालि मानोना माखासे डिलारफोरा गोरोन्थिजों एबा गुबुन रोखोमै खाजोना बुथुमदोंमोन, बेखौ नायनाया माबोरै गोब्राब एबा आइनजों सोमोन्दो गोनां खाजोनानि आयेनारि खाजोना बुथुमनायनि थाखाय मोनसे जाथाय गोनां राहा बानायनाया माबोरै गोब्राब।
y
जों सानाखै दि हेफाजाबारि एबा हरखाब गोहोनि सिमाआ आयेन आफादखौ बे बिबाङाव गनायथि होयो दि खाजोनानि राहाजों गोरोनथिङै बुथुमनाय राङा सोमोन्दो गोनां खाजोना थिसननायनि सिङाव बानायनाय आयेननि सिङाव जाथावै नङाब्लाबो, बेयो दासिमबो सोरकारनो हेफाजाब जागोन, जेरै बियो खाजोनामोन। फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 54 नि सिङाव आयेन दाराया बे रोखोमै राहा खालामनो हाया दि बुथुमनाय मोनसे थि राङा आयेनजों थि खालामजानाय बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना नङाब्लाबो, बेखौ बेबादि खाजोनानि राहा बायदि बुथुमनाय जागोन। बे बायदि दफा 11 (2) आ होदों। जोंनि सान्नायाव बेबादि राहाखौ सोमोन्दो गोनां खाजोनानि सिङाव फैनाय एबा सोमोन्दो गोनां खाजोनानि रेबगान्थिनि सिङाव मोन्नाय हेफाजाबारि गोहोफोरनि सिङाव फैनाय होनना मानिना लानो हाया, आरो खाजोनानि खाजोनाखौ लाफानाया जाथावै जायो, आरो बेनि थाखाय लिस्ट 1 नि रेबगान्थि 1 नि सिङाव बेखौ बुथुमनो हाया।
(घ) बै रेबगान्थिनि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे हरखाब एबा हेफाजाबारि राहा महरैबो। जरिमानानि राहा महरै राहाफोरखौ थार खालामनो नाजानाय जादोंमोन। नाथाय जेरै जों दफा 11 (2) खौ फरायदों, जों बेयाव बेबादि जेबो मोन्नो हानाय नङा दि बे आइनआव थानाय जायखिजाया होबथाग्राफोरखौ सिफायनायनि थाखाय साजा। खाजोना दारानि आयेनफोरनि सिङाव लाजानाय साजाफोरा सरासनस्रायै खाजोनाखौ सिफायनो नाजावनाय एबा थारै खाजोनाखौ सुख 'नायाव फेलें जानाय (भारतारि आय खाजोना आइन 1922 नि दफा 28 आरो 46 खौ नाय) नि बेलायाव जायो। आइनआ जरिमानानिबो राहा खालामो, बिदिन्थि महरै दफा 19 आरो दफा 20। उननि खोन्दोआ दफा 21 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटनि थाथायनि सिङाव 874 बिजिरगिरिनि दायफोरनि माखासे हाबाफोर एबा गोरोनथिफोरखौ साजा होयो। दफा 11 (2) जों सान्नाय बायदिब्ला जरिमानाजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो डिलारनि सायाव जरिमानानि राहा महरै थार खालामनो हाया। थारै दफा 20 (ख) नि दफा (ख) नि दफा 1 खौ सिफायनायनि थाखाय दाय गोनां खालामो।
गिबि थाखोनि मेजिस्ट्रेटजों जरिमानानि थाखाय साजा होजायो। बेनिखायनो जों गनायो दि दफा 11 (2) खौ फारिलाइ 2 नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव खाजोना लागायनायनि राहा महरै एबा खाजोना बुथुमनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे हरखाब एबा हेफाजाबारि राहा महरै न्यायगोनां खालामनो हाया। बे सोमोनदोआव जों दफा 20 नि दफा (सि) खौ मुंख 'नो हागौ, जेराव बुंनाय दं दि जायखिजाया सुबुं जाय "थि समनि गेजेराव दफा 11 नि दालाय दफा (2) आव थि खालामनाय बिबांफोरखौ होनो फेलें जायो" मेजिस्ट्रेटजों दाय होजानायनि उनाव जरिमानानि थाखाय दायगोनां जागोन। बेयो मख' जाथाव दि बे राहाया सुबुंखौ आयेननि सिङाव खाजोना महरै गनायथि होजायाखै बै बिबांखौ होनो फेलें जानायनि थाखाय साजा होयो। बेयो खाजोना बायग्राफोरनिफ्राय खाजोनानि राहाजों गोरोन्थिजों खाजोना बुथुमनायनि राहा गैया, जाय खाजोना बायग्रानि थांखिफोरखौ मावफुंनायनि थाखाय थार होनना गनायजायो।
बिनि आरो बायग्रानि गेजेराव मोनसे बाथ्रा, आरो बायग्राया डिलारनिफ्राय बिबांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोननो हागौ। नाथाय बेबादि बुथुमनाय राङा खाजोना महरै होनोगोनां जायागौमानि, रायजोआ आयेनजों बेखौ खालि मानोना बेखौ डिलारजों गोरोनथिङै बुथुमनाय जादों। बेयो थोंजों खालामनो हाया मानोना बेयो लिस्ट II नि रेबगान्थि 54 नि ओंथियाव जेबो खाजोना नङा, आरो हरखाब एबा हेफाजाबारि गोहोनि बिथायाव रायजो आयेन आफादाबो थोंजों मा खालामनो हाया बेखौ खेंसालियायै मावनो हाया। बेनिखायनो जों गनायो दि लिस्ट II नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव दफा 11 (2) आ रायजो आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव गैया। बे सोमोनदोआव फिन होग्राया द ओरियन्ट पेपार मिल्स लिमिटेड बनाम द स्टेट अफ उड़ीसा (2) आव बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारो। जोंनि सान्नायाव बै मामलाया आथिखालनि खारिथिनि जेबो आर 'ज गैया। केसाव डिलारखौ बिजिरनाय जादोंमोन आरो उनाव बम्बे लिमिटेड (यूनाइटेड मोटर्स लिमिटेड) नि बिजिरनायाव टेक्स होनाय जादोंमोन।
(1); (2); रायजोनि बायजोआव बाहायनायनि थाखाय दैथायहरजानाय बेसादनि बेलायाव 875 रा खाजोना होनो हाथाव नङा होनना मानिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव डिलारआ खाजोना होफिन्नायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जायखौ जाथावै होनना मानिनाय जादोंमोन। रिफन्डखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो डिलारआ मोनसे रिट पिटिसनजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बियो उड़ीसा सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 14 नि सिङाव रिफन्डनि मोन्थाइ दं (जाय बै केसाव बिजिरसंजानाय आयेनमोन)। गोजौ अदालते आर' जखौ बाहागो महरै गनायथि होदोंमोन आरो डिलार आरो रायजो मोन्नैनिबो दारै बे कर्टाव आर 'जफोर दंमोन। बेनि गेजेराव, उड़ीसा आयेन आफादआ गुबै आयेनाव दफा 14 ए खौ सिनायथि होनानै आयेनखौ फोसाबदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रिफन्डखौ बै सुबुंनि गेजेरजोंल' दाबि खालामनो हायो जायनिफ्राय डिलारआ थारै खाजोना महरै बिबांखौ मोनदांदोंमोन। बै राहाखौ बे जाथायनि सिङाव फैनाय गोहो 54 नि बिन्दोआव थि खालामनाय जादोंमोन।
खाजोना बुथुमनाया जेब्लाबो खाजोनानि खाजोना लानाय आरो बुथुमनायजों सोमोन्दो थानाय हरखाब आरो हेफाजाबारि गोहोफोरजों खोबजानाय मोनसे आयदा। जों दानि मामलायाव रां होफिन्नायनि मामलाजों सोमोन्दो गैया। दफा II (2) आ मा होयो दि खाजोनानि राहाजों बुथुमनाय माबा मोनसे, बेयो थारैनो फारिलाइ II नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव आइन सिङाव खाजोना महरै होनोगोनां नङाब्लाबो सोरकारनो होथारनांगौ। जोंनि सान्नायाव बे थासारिया अरियेन्ट पेपार मिल्स लिमिटेडनि जाथाय (") नि थासारिनिफ्राय आबुङै गुबुन। फिन होग्राया इन्डियान एल्युमिनियाम क
बनाम माद्रास रायजो (2) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारो। बै थिरांथाआ माद्रास एक्ट 1 1957 जों फोसाबजानाय 1939 नि माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 8 बी नि सोमोनदैमोन। दफा 8 बी (2) नि सोदोबफोरा थारै रोखोमसेमोनब्लाबो दफा 11 नि सोदोबफोर नङा, जायजों सोमोनदो गोनां दफा 11 जों थि खालामथारनांगौ।
जोबथारनायाव, जों बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव फैयो दि दफा 11 (2) आ फारिलाइ 11 नि रेबगान्थि 26 खौ नोजोर होनानै रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङाव दं। बे रेबगान्थिया "फारिलाइ 3 नि रेबगान्थि 33 नि राहाफोरनि सिङाव रायजोनि सिङाव फालांगि आरो फालांगि" जों सोमोन्दो दं। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि (1); (2) [1962] 13 थि
सि
967
स्निथि फारिफोरनि आयेनारि फारिलाइ 1 आरो 2 आव 876 खाजोना थिसननाया गुबुन रेबगान्थिफोरनिफ्राय आबुङै आलादा। फारिलाइ 11 नि रेबगान्थि 26 आ फालांगि आरो फालांगिजों सोमोन्दो दं आरो खाजोना महरै गोरोन्थिजों नाजावजानाय बिबांफोरखौ खाजोना लानाय एबा मोनफिन्नायजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेखौ बुंनाय जायो दि दफा 11 (2) आ फालांगि आरो फालांगिखौ सामलायो आरो बेनिखायनो फारिलाइ 2 नि रेबगान्थि 26 नि सिङाव रायजो आयेन आफादखौ आइन खालामनो हानाय गोहो दंमोन। जों बेखौ बुजिनो हानाय नङा दि फालांगिनि मोनसे नेमखान्थि
लिस्ट II नि एन्ट्रि 26 नि सिङाव फालांगि आरो फालांगिखौ सामलायग्रा महरै बेखौ हमथाना लाखिनो थाखाय, दफा 11 (2) बायदि राहाफोराव फालांगि आरो फालांगिनि नेमखान्थिनि जेबो गुदिमुवा गैया। बेनिखायनो जों गनायो दि रायजोनि आयेन आफादफ्रा दफा 11 (2) बायदि राहा खालामनो हाथाव नङामोन। जों बेखौबो दाजाबदेरनो हागौ दि दफा 20 (सि) आव थानाय राहा, दफा 11 (2) नि फिथाइ महरै बेजों लोगोसे गोग्लैगोन। बेनि फिथाइ महरै फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनो अपील खालामग्राखौ बायग्राफोरनिफ्राय मा बुथुमदोंमोन, बेखौ गोरोन्थिजों फान्नाय खाजोना महरै होनो थाखाय बुंनो हानाय गोहो गैयामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, जेरै फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनि जोबथा बिजिरनायनि बिथोननिफ्राय नुनो मोनो, अपील खालामग्राया सोमोन्दो गोनां समफारिनि थाखाय फान्नाय खाजोना महरै रां होनो गोनां नङामोन। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि दफा 27 (सि) नि बिजिरनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो गनायथि होयो।
