1963 नि आपिल नं
946। 1956 नि केस नं
121 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 22 फेब्रुआरि, 1961 नि बिजिरनायनिफ्राय आपिल। के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री, आर
एच
ढेबर आरो आर
एन
सचथे, आपिल खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, के
राजेन्द्र चौधरी आरो के
आर
चौधरी, फिन होग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह जे
जों होजादोंमोन। अन्ध्र चैंबर अफ कमार्सआ बेनि उनाव 1913 नि भारतारि कम्पानिफोर आइन 7 नि सिङाव थिसनजानाय मोनसे कम्पानि होनना बुंजादोंमोन। बिजिरसंगिरिखौ आयेननि दफा 26 नि सिङाव माद्रास सरकारनि बिथोनजों बिनि मुंनिफ्राय "लिमिटेड" सोदोबखौ बोखारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। गाहाय थांखिफोरा जाबाय भारतनि फालांगि आरो जौगाथाय (567 बि), भारतनि फालांगि आरो भारतनि फालांगि, भारतनि फालांगि, भारतनि फालांगि आरो भारतनि फालांगिखौ थुलुंगा होनाय।
गाहाय महरै भारतारिफोरजों एबा भारतारिफोरनि सामलायनायनि सिङाव जगायजानाय धोनजों। (ग) भारतनि सरासनस्रा फालांगियारि मोजांमोननायफोर एबा बेनि जायखिजाया बाहागो आरो गुबैयै भारताव फालांगि, फालांगि एबा दिहुन्थायाव हाबफाना थानाय अन्ध्रफोरनि मोजांमोननायफोरखौ नोजोर होनाय आरो रैखाथि होनाय आरो जर 'खायै अन्ध्र देसा। (य) फालांगि, फालांगि, दारिमिनफोर आरो दिहुनथायफोरनि संरैखाथि आरो फुवारनायनि थाखाय साबजाथाव एबा गोजौनि थांखिफोर एबा बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेखौ मोननो थाखाय खाबजाथाव बेबादि गासिबो गुबुन बाथ्राफोर खालामनाय। दफाफोर (घ) निफ्राय (x) सिम गाहाय थांखिफोरनि थाखाय खाथिसिन। मेमोरेन्डाम अफ एस' सिएशननि दफा 4 जों बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेसेन होग्रानि आय आरो धोनखौ बेयाव थि खालामनाय बायदि बिनि थांखिफोरखौ जौगाहोनायावल 'बाहायनाय जागोन आरो बेनि जेबो बाहागोखौ थोंजों एबा खेंसालियायै, मुलाम्फा बाहागोनि गेजेरजों होनाय एबा बारस्लायनाय जानाय नङा, नङाब्ला माबोरै बेनि मुलाम्फाखौ बेनि सोद्रोमाफोरनो सोलायसोल' खालामनाय जायो।
बेनि सायाव, दाजाबदेरनायफोर आरो फोसाबनायफोर। बेनि उनाव बिसावरायगिरिया 14 मे, 1947 मायथाइयाव गावनि मावख 'फोरखौ बै बिल्दिंआव लांफिनदोंमोन आरो बेनि बाहायनायनि थाखाय गोनांथि गैयै बाहागोखौ बाहागोलागिरिफोरनो हगारदोंमोन। बिसावरायगिरिनि आयखौ बिनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय बुथुमनाय साबस्क्रिपसनफोर आरो दानफोरनिफ्राय आरो बिल्दिंनिफ्राय मोन्नाय भारानिफ्राय मोननो हायो। गाहायाव होनाय टेबला कलम 3 आरो 4 आव सम्पथिनि गासै बोसोरारि बेसेनखौ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 9 नि सिङाव गनायथि होजानाय आयेनारि दाननायफोर आरो बिसावरायगिरिनि आयनि सायाव गासै बांद्राय खरसाखौ (भारानि आयनि अनगायै) बेनि गासै हाबा-हुखाफोरनि थाखाय बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय, जाय सिगांनि बोसोरनि आपिलफोरनि बे हानजायाव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, बेनि थाखाय नांलायदोंमोन। बोसोर (केलेन्डार बोसोर) बोसोर रू
(2) (4) (1948,1948,59,59,59,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,52,5
जोनल आय खाजोना मावख 'गिरि, सिटी सार्कल 1, माद्रास, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेनखौ बिनि आखायफोराव आनदाज खालामनो हानाय नङामोन मानोना आनदाज खालामग्राया आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 (3) (i) नि ओंथियाव मोनसे दानगोनां फसंथानमोन। गुबुन फारसे, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बोसोरारि बेसेनखौ आनदाज खालामनो हानायब्ला आयनि सायाव बांद्राय खरसाखौ बेबादि आयनि बेरेखायै दानथ' नो नांगौ। आय खाजोना मावख 'गिरिया आनदाज खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो मोनद' आनदाज खालामनाय बोसोरफोराव गासै आयनि सायाव जानाय खरसाखौ (भारानि अनगायै) आनदाज खालामालाबानो बिनि आयखौ आनदाज खालामदोंमोन। आनदाज खालामग्राया आनदाज खालामनायनि गासिबो बिथोनफोरनि बेरेखायै आनदाज खालामग्रानो आर 'ज खालामदोंमोन। मददगिरि कमिस्नारआ आनदाज खालामदोंमोन दि आनदाज खालामग्राखौ गुबुन खोन्दो 4 (4) नि सिङाव दानारि आयनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
बेखौ नोजोर होनानै, बेसेन थि खालामग्रानि जेबो थि मुलाम्फा आर्जिनो हानाय खामानि गैयामोन, जायनिफ्राय बिनि गुबुन आयनि रुजुनायाव खहा जानो हागौमोन। बेनि उनाव आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्यूनलआव आपिल खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्यूनलआ मानिदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राखौ दफा 4 (3) (i) नि ओंथियाव आय खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जायाखै, मानोना बेसेन थि खालामग्रानि हाबा-हुखाफोरा गुबैयै बिनि सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो "बिनि गासिबो बाहागोआरि सोद्रोमाफोरनि फारसेनिफ्राय जथाय हाबाफारिल 'लानाय जादोंमोन" जायखौ "बिनि गेजेरजों मावनाय जायखिजाया फालांगि एबा फालांगि एबा जिउ राहानि फिथाय होनना बुंनो हाया"। बेसेन थि खालामग्रानि बिदिनथिआव ट्रिब्यूनलआ गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ मुंख' दोंः "(1) बेसेन थि खालामग्रानि सिङाव थानाय सम्पथिनिफ्राय गोजौ दफा 4 (3) (i) नि सिङाव द 'बोसोरनि थाखाय सुख' नायनिफ्राय उदां होनाय जादों नामा? (2) गोजौ थाखोनि मुलामफा एबा फालांगिनि खहानि बिबांखौ बेसेन थि खालामनो थाखाय सोङो नामा?
गिबि सोंनायनि फिनखौ हाइ कर्टा थारै होदोंमोन आरो नैथि सोंनायनि नेमबादि फिननायखौ रेबगान्थियाव दोनाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै, बेफोर आपिलफोरखौ आय खाजोनानि कमिस्नारआ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 ए (2) नि सिङाव हाइ कोर्टजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों सायख 'दोंमोन। जों बे आपिलफोरनि हानजायाव 1948 49 निफ्राय 1954 55 569 मायथाइनि आयनि बिजिरनायजों लोगोसे बोसोर 1952 53 नि बिजिरनायखौ एंगारनायजों सोमोनदो दं। बोसोर 1948 49 निफ्राय 1952 53 नि गेजेराव दफा 4 (3) (i) आव माखासे सोलायनाय जादोंमोन, जाय बेनि सिगां 1953 नि एक्ट 25 जों फोसाबजादोंमोन आरो एप्रिल 1,1952 निफ्राय गोहोम खोख्लैजादोंमोनः "गाहायाव होनाय थाखोफोरनि सिङाव फैनाय जायखिजाया आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा बैसोरनिफ्राय मोन्नाय सुबुंनि गासै आयाव (i) लाफादेरनाय नङा।
बेबादि थांखिफोरनि थाखायल 'बाहायनाय आय, एबा जोबनायाव बेनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आलादा खालामनाय। "दालाय खोन्दो (3) नि जोबथा दफाजों" दानारि थांखि "खौ निखावरिफोरनि सुग्लाय, सोलोंथाय, सावस्रियारि सुग्लाय, आरो सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिफोरनि दावगानायखौ लाफादेरनाय महरै बुंफोरनाय जादोंमोन, नाथाय दफा (i) एबा दफा (i) एबा दफा (i) एबा दफा (i) एबा दफा (i) एबा दफा (ii) आव थानाय जेबोआनो आयेननि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय खामानि मावनो हानाय नङा दि मोनसे गावारि धोरोमारि ट्रास्टनि आयनि बाहागोआ जाय सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय रैखाथि होजाया। 1953 नि भारतारि आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन 25 नि दफा 3 जों फोसाबजानायजों, दफा (i) आरो (i) जेरै बिसोर गुबैयै ज' जादोंमोन। बेयो सरासनस्रा बिथाय दि फोसाबनायनि गेजेरजों, जेराव जेबो बेसादारि आर 'जलाइफोर गैया, बेफोर आइननि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जायो आरो दफा 3 (i) नि सिङाव गुबुन आयेनारि बिबानफोर दंब्ला खाजोना एबा दोहोननिफ्राय उदां खालामनाय जायो।
o आबुङै एबा बाहागो महरै धोरोमारि एबा दानारि थांखिफोरनि थाखाय सामलायजानाय। बेसेन थि खालामग्राया जाय बिल्दिंनि बिगोमामोन, बेयो मेमोरेन्डाम अफ एस 'सिएशननि दफा 4 नि बायदियैब्ला मेमोरेन्डाम अफ एस' सिएशनआव थि खालामनाय थांखिफोराव गावनि आयखौ बाहायनो थाखाय आयेनारि बिबान गोनां। बेयो बेसेन थि खालामग्रानि बेलायाव नङा दि थिसननायनि थांखिया निखावरिफोरनि सुग्लाय, सोलोंथाय एबा सावस्रियारि सुग्लाय, आरो बारआव मोनसेल 'सोंनाया बेनो दि जायनि थाखाय बेसेन थि खालामग्राया बाहागो 4 (3) आव "दानगोनां थांखि" बुंफुरलुनि ओंथिनि सिङाव सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि आयदाफोर, फालांगि, फालांगि आरो दारिमिनफोरनि जौगानायखौ जौगाहोनाय आरो रैखा खालामनाय। बेसेन थि खालामग्रानि गाहाय थांखिया फालांगि, फालांगि आरो दारिमिनफोरखौ जौगाहोनाय आरो भारताव फालांगि, फालांगि आरो दारिमिनफोरनि जौगानायखौ हेफाजाब होनाय, थुलुंगा होनाय आरो जौगाहोनाय। बेफोर थांखिफोरनि जाफुंसारनायनि गेजेरजों, बियो खालि सोद्रोमा 570 नि सुदफोरखौल' बेसेन थि खालामनाय नङा।
रांखान्थियारि जौगाथाया गासै हारिनि मुलाम्फानि थाखाय गोनांथार। बे जौगानायखौ फालांगि, फालांगि आरो दारिमिनाव बाहागो लागिरिफोरजोंबो रानलायनाय जागोन, नाथाय बेनि जाहोनाव बे थांखिया सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे आयदानिफ्रायबो बाङाइ नङा। बेखौ गोसोआव लाखि दि फालांगि, फालांगि आरो दारिमिननि जौगानाय आरो रैखाथिखौ फालांगि, फालांगि आरो दारिमिनाव हाबफाना थानाय सुबुंफोरनिल 'हाबाफारिफोर आरो मोजांमोननायफोरखौ जौगाहोनाय आरो रैखाथि होनायजों समान खालामनो हाया। इनलेन्ड रेभिनिउ बनाम यार्कशर एग्रिकालसारेल ससायटीनि कमिस्नारफोराव (1) यार्कशर एग्रिकालसारेल ससायटी मुंनि मोनसे आफादखौ आबाद, आइजें-आइलाफोर बायदिनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय बोसोरारि जथुमफोर खुंनायनि थांखिजों दानाय जादोंमोन, आरो आबादनि सरासनस्रा जौगाथायनि थाखाय। गासिबो बान्थाफोरा यूनाइटेड किंगडमआव बादायनायनि थाखाय गेवनायमोन, नाथाय समाजनि सोद्रोमाजों माखासे खाबुफोर सरजाबनाय जादोंमोन। ससायटीनि आयखौ हाबग्रा आरो गेट रसिदफोर, जायगायारि बान्थाफोरनि थाखाय साबस्क्रिपसन, बान्थाफोरनिफ्राय लानाय जादोंमोन।
रां खाथायनाय आरो सोद्रोमाफोरनि साबस्क्रिप्सनाव जिरायनाय। आपिल क 'र्टजों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि कमिस्नारफोरजों मोन्नाय खारिथिनि सायाव ससायटीया मोनसे दानारि थांखिनि थाखाय गायसन जादोंमोन आरो बे थांखिया ससायटीनि सोद्रोमाफोरजों रंजानाय हरखाब मुलामफाफोर थासेयावबो सोलिबाय थादोंमोन; आरो बैफोर मुलामफाया ससायटीखौ "दानारि थांखिनि" थाखायल' गायसननायनिफ्राय होबथायाखैमोन। हाल्सबरीनि ल 'ज अफ इंलेन्ड, 3थि एडिनाव, दफा 4, पृष्ठा 236, आर्ट 517 आव, बेखौ बुंनाय जादों "मोनसे आफाद एबा फसंथानआ गावनि सोद्रोमाफोरखौ बेनि गाहाय दानारि थांखिखौ मावफुंनायाव मुलामफा होनो हागौ आरो बेयो हारसिङैनो बेखौ दानारि जानायनिफ्राय होबथायनाय नङा। बेयो सैथोथिनि मोनसे सोंथि दि मोनसे समाज एबा सुबुंफोरनि आफादनि सोद्रोमाफोरनाव गोबां गावारि मुलामफा, मेलेमारि एबा जिउराहायारि दंना गैया जायखौ नेवसिनो हानाय नङा।" सिविल इन्स्टिच्युट अफ सिविल इन्जीनियार्स बनाम रयेल इन्स्टिच्युट अफ सिविल इन्जीनियार्सआ बेखौ गायसनदोंमोन।
दाजेमारि बिगियाननि सरासनस्रा दावगानायनि थाखाय चार्टार, आरो बांसिन जर 'खायै गियाननि रोखोमफोरनि आरजिनायखौ दावगाहोनो थाखाय, जाय सासे सिभिल इनजिनियारनि जिउ राहाखौ दाथायो, दानारि थांखिफोरनि थाखायल' गायसनजानाय सुबुंफोरनि मोनसे आफादमोन। जर 'खायै 1922 नि साप्लिमेन्टेल चार्टारनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै जर' खा आय 'गगिरिफोर, जायनि गेजेरजों फसंथाननि कर्परेट सोद्रोमाफोरा (1) (2) 571 खौ सोद्रोमा एबा हेफाजाबगिरिनि बिमुंखौ बाहायनो गनायथि होजादोंमोन, जेरैबो जाथाय जानो हागौ, मोनदों दि फसंथाननि थांखिफोरनि मोनसे ओंथिगोनां बाहागोआ सोद्रोमाखौ मुलामफा होनोमोन आरो उदांश्रीनि थाखाय फसंथाननि दाबिखौ नेवसिदोंमोन। जर' खा आय 'गगिरिफोरजों गोरोबलायै राजानि बेंचा मानिदोंमोन दि सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फाया फसंथाननि गाहाय थांखिनि थाखायल' नंगुबै महरै हरखाबमोन जाय खालि दानारि थांखिफोरनि थाखायल 'गायसन जादोंमोन। आपिल क' र्टआ मोनदों दि फसंथाननि मोनसेल 'थांखिया जाय बिगियान जौगाथायनि थाखाय गायसन जादोंमोन।
आरो बे थांखिया माब्लाबाबो जायखि जाया साप्लिमेन्टारि चार्टारजों ज 'खालाम जानाय नङाबा गुबुन गुबुन खालाम जानाय नङाः बेनि जाउनाव फसंथानखौ दानारि थांखिनि थाखायल' गायसन्नाय जादोंमोन, बबेखानि गावनि जिउ राहायाव सासे सिविल इन्जीनियारनि थाखाय फसंथाननि सोद्रोमा जानाया मुलाम्फा गोनांमोन, बेनि फिथाय महरै फसंथानखौ गायसन्नाय नङामोन, नाथाय जाय राहाजों फसंथाना दानारि थांखिनि थाखाय बेखौ गायसन्नाय जादोंमोन, बेजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेनि फिथाइ महरैमोन। भारतनि फालांगि, फालांगि आरो दारिमिनफोरखौ जौगाहोनायाव सुबुंफोरा जोबोद गोसो गोनांमोन आरो जुदि बेसेन होग्रानि खामानिफोरजों बे थांखिया जाफुंसारो, अब्ला बे आयेननि दफा 4 (3) (1) नि ओंथियाव सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे थांखि मोनसे दावगानाय जागोन। दफा 4 (3) नि जोबथा दफा आइन बानायनायाव आयेन आफादनि राव बाहायनाया गेदेर "गुवार दानारि थांखि" ल 'दं, खालि देहा फाहामनाय आरो आगु सुग्लायहोनायल' नङा।
सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि गुबुन थांखिफोरनिबो नङा। खोन्दोआ आयेननि थाखाय "दानगोनां थांखि" बुंफुरलुनि मोनसे जर 'खा बुंफुरलु महरै खामानि मावनो थांखि जादोंः बेयो आरोबाव लाफादेरनाय आरो आबुं एबा एखुथा नङा। जुदि थांखि एबा थांखिया बिनि मुंदांखा ओंथिआव निखावरिफोरनो सुग्लाय होनो गोसो गैया एबा
सोलोंथाय एबा सावस्रियारि सुग्लायनायनि थाखाय, बेखौ दासिमबो "दानगोनां थांखि" बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जागोन जुदि बेयो सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि मोनसे थांखिखौ जौगाहोयो। "सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि थांखि" बुंफुरलुआ बबेखानि गासै सुबुं-हारिनि थाखाय मुलामफा गोनां आयदाफोरावल' सिमागोनां नङा। सुबुंफोरनि मोनसे बाहागोनि थाखाय मुलामफा गोनां मोनसे थांखिया सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि मोनसे थांखि। मोनसे दानगोनां थांखिनि थाखाय, बेयो गोनां नङा दि थांखिया गासै सुबुं-हारिनि एबा मोनसे थि हादोर एबा प्रभिन्सनि गासिबो थांना थानाय सुबुंफोरखौ मुलामफा होनो थाखाय जानांगौ। बेयो मोनसे बाहागोनि रायजोआरि मुलाम्फानि थाखाय थोजासे जुदि
थि खालामजानाय सुबुं। बिउमन्ट सी
जे
जों आय खाजोनानि कमिस्नार बम्बे प्रेसी 572 डेन्सी, सिन्ध आरो बलूचिस्तान बनाम बम्बेनि ग्रेन मर्चेन्टस एस 'सिएशन (1) आव खालामनाय बिनि उलथा नोजोर होनाय दि "सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे बेसादनि ओंथिया राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे आयदा जाय सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय सुबुंफोरनि जायखिजाया थाखोनिफ्राय आलादा" आरो मोनसे आफादनि थांखिया "राइजोआरि बाहायथिनि हाबाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय सुबुंफोरनि मोनसे खोन्दोसिम सिमागोनां, थामहिनबा फालांगियाव गोसो थानायफोरा" सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि आयदाफोर नङा, "सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि आयदाफोर" बुंफुरलुखौ थारै बुजायाखै। मुलाम्फागोनां हारिनि बाहागोआ सन्देह गैयालासे रायजोआरि एबा सरासनस्रा आखुनि माखासे सरासनस्रा गुनजों थोजासे बिगियानारियै बुंफुरलु आरो सिनायजानाय जानांगौः जेराव सरासनस्रा गुन गैया, जाथावना मुलामफा मोनग्रानि थाखोयाव बेखौ थार मानिनाय जाया।
नाथाय बे सम्पथि आरो बेनिफ्राय जानाय आयखौ मोनसे आयेनारि बिबान महरै लानाय जायो, मानोना सरकारा बेसेन होग्रानो बिनि मुंनिफ्राय "सिमा गोनां" सोदोबखौ बाहायनायखौ एंगारनो गनायथि होयो, आरो रोखा सोदोबजों, मेमोरेन्डम अफ एस 'सिएशननि क्ल
4 नि% सम्पथि आरो बेनि आयखौ मेमोरेन्डम अफ एस' सिएशनआव थि खालामनाय थांखिफोरनि थाखायल 'बाहायनो हानाय नङा। खाजोनानि उखिलाया ज' खालामो दि बेसेन होग्रानि थांखिया रोखा नङा आरो थि नङै। बिथाङा ज 'खालामो दि जुदि मोनसे रोंग' थिगोनां बिजिरसालिनि सायाव बुंनाय जायो, मानोना मेमोरेन्डम अफ एस 'सिएशनजों लाजानाय बिबानफोरखौ सामलायनो थाखाय बेखौ लिंहरनाय जायो, अब्ला कर्टआ बेबादि खालामनो नेवसिनाय थांखिफोरनि रोखा नङैनि थाखाय गनायनाय जागोन, आरो बेनिखायनो थांखिफोरखौ दानारि महरै गनायनाय जाया। गुबुन सुबुरुनआव, जाय मेमोरेन्डम अफ एस' सिएशननि गेजेरजों सरासनस्रा बेनि मुलाम्फानि बागै सान्नाय जादोंमोन, जायखौ सुबुं मुलाम्फानि मेमोरेन्डम महरै गनायनाय जादोंमोन।
गावसोरनि फालांगिखौ बांसिन मुलामफागोनांयै सोलिहोबाय थानो थाखाय। आरोबाव सोलायसोल 'महरै, मेमोरेन्डाम अफ एस' सिएशननि दफा 3 (जि) नि सायाव सोनारनानै, सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिसावरायगिरिनि थांखिया राजखान्थियारिमोन, गासै आयखौ राजखान्थियारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो थाखाय बिसावरायगिरिनि थाखाय गेवनायमोन। नाथाय बिसावरायगिरिनि गुदि थांखिया फालांगि, फालांगि आरो दारिमिनफोरखौ जौगाहोनाय आरो रैखाथि होनाय आरो फालांगि, फालांगि आरो दारिमिनफोरनि जौगानायखौ हेफाजाब होनाय, थुलुंगा होनाय आरो जौगाहोनाय आरो भारत एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि सरासनस्रा फालांगियारि मोजांमोननायफोरखौ नोजोर होनाय आरो रैखाथि होनाय। बेफोर थांखिफोरा रोखा नङा एबा सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि थांखिफोर नङा। सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि मोनसे थांखि, जेरै फालांगि, फालांगि आरो दारिमिनफोरनि जौगानाय, रैखाथि, हेफाजाब होनाय आरो थुलुंगा होनाय, मावखान्थि एबा बै थांखिफोरनि गेजेरजों लानाय आगानफोरखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि गैया जायखौ मोननो हायो एबा बेखौ रैखाथि होनाय एबा बुंनाय जायो दि बेखौ फसंथाननि आखुथाय गोनां थांखि होनना बुंनो हाया, जाय सरासनस्रा सुबुं बाहायथिनि थांखिफोर, जेरै फोसावनाय, रैखाथि, हेफाजाब होनाय आरो थुलुंगा होनाय।
आर
टी
आ बेबादि खालामनो नेवसिगारो खालि बे बिथायाव दि फालांगि, फालांगि एबा दारिमिनखौ जौगाहोनाय एबा रैखाथि होनाय, हेफाजाब होनाय एबा थुलुंगा होनाय एबा भारतनि सरासनस्रा फालांगियारि मोजांमोननायफोरखौ नोजोर होनांगौ एबा रैखाथि होनांगौ एबा रोखा खालाम जानाय नङा। रनच 'रदास भान्ड्रा वान्दास बनाम पार्वती भाई (1) बायदि जाथायफोरनि रोखोमसे जेराव प्रिवी काउनसिला "धरम" नि फारसे मोनसे हाबिलानि सिङाव मोनसे बिथांखिखौ उदायै फोसावदोंमोन, बेयो गोरोनथि गोनां। बे बादियाव दिजाइना उदायै फोसावनाय जादोंमोन, मानोना जुडिसियेल कमितिनि आइन, गुन, आयेनारि एबा नैतिक बिबान जानायनि नोजोरै "धरम" बुंनाया जोबोद सरासनस्रा आरो बिजिरसालिनि थाखाय जोबोद अरायथा नङैमोन। इनलेन्ड रेवेन्यु बनाम नेशनल एन्टी भिभिसेक्शन ससायटी (2) नि कमिस्नारफोराव लर्ड सिमन्डसनि नायसंनायफोर, "मोनसे गोनां आनजाद, आरो मोनसे आनजाद, फोथायथि गोनां नंगौ ना नङा, बेयो बिथांनि बिमा-बिफा एटर्नी आरो चैरिटेबल क' र्टनि बिबान।
दानथेलायनाय ट्रास्टनि ट्रास्टिफोरा गावसोरनि बिबाननिफ्राय बाङाइ जायोब्ला दानथेलायनाय आरो बिसिबां दानथेलायनायनि मामलायाव हेफाजाब होनाङा। बिनिखाय गोनांथि जायोब्ला दानथेलायनाय ट्रास्टनि बिथांखि दानायाव मदद खालामनाया बिथांनि बिबान। नाथाय.
मोनसे समनि थाखाय बेखौ सान्ना लानाय जायो नामा दि क्राउननि फारसेनिफ्राय एटर्नी जेनेरेलनि बिबानआ हेंथा होनाय आरो दाबि खालामनाय दि मोनसे ट्रास्टखौ कर्टजों गायसन्नाय आरो सामलायनाय जागोन, जायनि थांखिया आइनखौ ओरैबायदि सोलायहोनाय, जेरै बिथाङा आरो हिज मेजेस्टीनि सोरखारा रायजोनि मोजांनि थाखाय सान्नो हागौ? "खाजोनानि मामलायाव हेफाजाब होनाङा। लर्ड सिमन्डसनि नोजोरै ट्रास्टनि थांखिया राजखान्थियारिमोन आरो, बेनिखायनो, उदायैमोन, आरो मानोना बेयो रोखा नङा एबा थि नङैमोन। बैडली आरो (न्यूटाउन) ट्रस्टनि गुबुन ट्रास्टिफोर, जायनि थांखिया आइनखौ जोबोद हेंथा गोनां रोखोमै सोलायनायमोन, जेरै बिथाङा आरो हिज मेजेस्टीनि सोरखारा सान्नो हागौ, रायजोनि मोजांनि थाखाय?"
वेस्ट हैम आरो लेटननि काउन्टि बर 'फोराव थाग्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय धोरोमारि (1) एल
आर
26 आई
ए
71
(2), 367
(3) बेबादि सुबुंफोरनि समाजारि आरो देहायारि फोरोंनाय आरो रंजानायनि थाखाय, जायफोरा मेथोडिस्ट चार्चनि सोद्रोमामोन एबा जानो हाथावनामोन आरो थोजासे नङै राहाफोर गैयाब्ला होनाय मुलाम्फाखौ रंजानो आरो बेबादि गासैबो रोखोमनि हाबा-हुखाफोरखौ थुलुंगा होनो आरो थुलुंगा होनो थाखाय थोजासे नङामोन, जेरै बेबादि सुबुंफोरनि सावस्रि आरो मोजांनि थाखाय बिहोमा होनो थाखाय सानजादोंमोन, आरो गुबुन जाथायफोराव रोखोमसे ट्रास्टफोरनि सायाव धोरोमारि हाबा-हुखाफोर आरो बिथोनफोरखौ एंगारनाय आरो "धोरोमारि" नि थाखाय "नैतिक" खौ सोलायहोनाय। बेफोर ट्रास्टफोरा, दानारि थांखिफोरनि थाखायल' नङा, स्टेम्प एक्ट 1891 नि सिङाव नुजादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि ट्रास्ट लर्ड हाउसनि खाजोनाआव गाहायसिनमोन।
बुंनाय जायो दि "हारि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि सोलोगोनां, समाजारि आरो देहायारि मोजां जानाया अनजाथाव आरो सुबुं अनथोबनि मोनसे बाख्नायजाथाव आयदा, नाथाय बेनि सिमाआ आइनजों दान होजानाय थांखिफोरखौ सोफादेरनो थाखाय जोबोद गुवार।" बेफोर जाथायफोरा जोंनि बिजिरनायाव, बिसावरायगिरिनि बिसावराय बिसावरायआव बाहायजानाय रावनि गेजेराव फाव खालामनायनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया आंध्र देसायाव सोद्रोमाफोर एबा फालांगियारि थाखोफोरनि मुलाम्फानि थाखायल 'दि बिसावरायगिरिनि धोनखौ बाहायनो हायो। बिसावराय बिसावराय बिसावरायनाया रोखा। बिसावराय बिसावरायथिनि दफा 3 नि रोखोमरोखोम दफानिफ्राय बेयो रोखा दि थांखिफोरा खालि बिसावरायगिरिनि सोद्रोमाफोर एबा अन्ध्र देसानि फालांगियारि हारिनि मुलाम्फानि थाखायल' नङामोन। रिलायन्सखौ आर्टिकल्स एस 'सिएशन आरो आर्टिकल्स एस' सिएशननि सोद्रोमा बाहागोनि सायाव दोननाय जादोंमोन, जायखौ तेलुगु राव रायज्लायग्रा सुबुंफोरनिल 'गनायथि होनाय जादोंमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनाया आबुङै नंगुबै नङा। क्ल
5 नि दालाय क्ल
(iii) जों भारतारि फालांगि, फालांगि आरो दारिमिनखौ रैखा खालामनाय आरो जौगाहोनाय चेम्बार अफ कमार्स एबा ट्रेड एस 'सिएशनआ चेम्बारनि सोद्रोमा महरै सायख' नो हाथावना आरो बेबादि चेम्बार अफ कमार्स एबा ट्रेड एस 'सिएशननि थान्दैआ तेलुगु राव रायज्लायनो आरो लिरनो हाथावना जानो गोनां नङा। रोखोमसेयै दालाय क्ल
जों। (iv) अन्ध्र देसायाव गावनि गाहाय मावख' एबा रेबथुमनाय मावख 'एबा अन्ध्र देसायाव मोनसे दालाय थानाय कम्पानि एबा निगमआ गावनि दोरोङारि एबा कर्परेट मुंनि सोद्रोमा जानो हाथावना आरो बेबादि कम्पानि एबा निगमनि थान्दैआ तेलुगु राव रायज्लायनो एबा लिरनो हाथावना जानो गोनां नङा। आरोबाव दालाय क्ल
नि सिङाव। (v) "गावारि बाहागोआरि सोमोनदो" एबा जथाय नख' रारि फालांगि 575नि फार्मनि सासे बाहागोआरि, एबा गावनि मावख 'आव रेबथुमनाय गाहाय मावख' एबा देसा एबा देसा मावख 'नि सोद्रोमा जानो हाथावना नङा।
जोबथारनायाव तेलुगु राव रायज्लायनो एबा लिरनो हानाय। (vi) भारतनि जेरावबो थाग्रा आरो फालांगि, दारिमिन आरो फालांगिजों जायखिजाया रोखोमै सोमोन्दो थानाय सासे सुबुंआ चेम्बारनि सोद्रोमा जानो हाथावना जायो जुदि बिनि बिमा रावआ तेलुगु एबा बियो मोन्नैबो राव रायज्लायनो आरो लिरनो हायो। सोद्रोमा रोंग 'थिनि सायाव जेबो भुमखौराङारि सिमा गैया, आरो तेलुगु राव रायज्लायनो एबा लिरनो हानाय गोहोनि बागैबो सिमा गैया। जों ओरैबादि मानिना लानो नाङा दि बेबादि हेंथाफोर दंब्ला, दानगोनां बेसादफोरखौ जौगाहोनायनि थाखाय मोनसे फसंथान महरै बिजिरगिरिनि आखुथाया गोनांथारै गोहोम गोग्लैगोन। मेमोरेन्डाम अफ एस' सिएशननि दफा 3 (जि), जायनि सायाव गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन, गाहायाव होनाय बायदि दङः "फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयेनारि राहाफोर आरो फालांगि, फालांगि आरो दिहुनथाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयेन आरो सर 'नि सोलायनाय बुथुमनो थाखाय थुलुंगा होनाय एबा हेंथा होनाय।
(घ) गासिबो गनायजानाय राहाजों मोनसे आफाद आरो सरासनस्रा फालांगियारि मोजांमोननाय महरै फालांगियारिफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा गासिबो दुखुफोरखौ बोखारनाय। "नाथाय दफा 3 (जि) आ बेसेन होग्रानि गुदि थांखि नङाः बेयो खालि फालांगि, फालांगि आरो दारिमिनफोरखौ जौगाहोनाय एबा रैखाथि होनायनि गुदि थांखिफोर, एबा फालांगि, फालांगि आरो दारिमिनफोरनि जौगानायखौ हेफाजाब होनाय, थुलुंगा होनाय आरो जौगाहोनाय एबा सरासनस्रा फालांगियारि मोजांमोननायफोरखौ नोजोर होनाय आरो रैखाथि होनाय। दफा 4 (3) आव" सरासनस्रा सुबुं बाहायथिनि थांखि "बुंफुरलुआ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांमोननायखौ बांहोनाय गासिबो थांखिफोरखौ गिबि नोजोरै लाफादेरगोन। बेखौ बुंनो हाया दि सुबुं मोजांमोननायखौ बेनि गेजेरजों मावनो थांखि लायोब्लाबो मोनसे थांखिया दानगोनां जानाय नङा, जुदि बेयाव फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथायखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयेनखौ नारसिन्नाय एबा हेंथा होनायनि आगानफोर लानाय हाबना थायो। सुबुं बाहायथिनि दावगानायनि गुदि थांखिया जाबायब्लाबो, बेयो मोनसे जाथाय राजखानथियाव दानगोनां हाबना थायोब्लाबो।
बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय, जेरै बे थांखिजों सोमोन्दो थानाय आयेननि जौगानाय एबा हेंथा खालामनायनि सायाव सान्ना लानाय जादों। (1) प्रिवी काउनसिलनि 576 जुडिसियेल कमितिखौ बे बाथ्राखौ सान्ना नायनो थाखाय बुंनाय जादों दि प्रिन्टिं प्रेस आरो खौरां बिलाइखौ मोनसे आखा-फाखा थासारियाव लाखिनो थाखाय मोनसे ट्रास्ट बानायनाय जादों ना गैया, आरो खौरां बिलाइनि उदां खान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय, खौरां बिलाइ आरो खौरां बिलाइनि बांद्राय आयखौ दान होनो थाखाय, खौरां बिलाइखौ फोसाबनो आरो बेखौ अरायथा महरै लाखिनो थाखाय गासिबो आथिखालनि खरसाखौ सुख 'नायनि उनाव, आरो आरोबाव बिथोन होनाय दि लेखा बिलाया हाबा मावनायखौ बन्द खालामब्ला एबा गुबुन जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय बांद्राय आयखौ गोजौआव मुंख' नाय थांखिनि सायाव बाहायनो हायाब्ला, मोनसे फरायसालिमा सामलायनायनि थाखायबो बेखौ बाहायनांगौ, जायखौ गुबुन ट्रास्टनि धोननिफ्राय गायसन्नाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया जुडिसियेल कमितिनि मोनसे बाहागोनि सिङावमोन। (4)
थागिरिफोरा रायजोखौ सोलोंथाय गोनां सुबुं सान्नायनि मोनसे आफाद दैथाय हरनांगौमोन आरो बेयो गिबि नोजोरै सरासनस्रा सुबुं बाहायथिनि मोनसे आयदामोन, आरो नोजोर होदोंमोन दि "बेफोर इंराजि थिरांथाफोरा दासिम खालि बिन्दोआव दङ 'मानोना बेफोर राजखान्थियारि थांखिफोरा, गुवार ओंथिआव जेराव जर' खा जाहोनफोरनि मोजांनि थाखाय आयेन बानायनायनि बिथांखिफोर दं, बे सोंनायखौ गोहोम खोख्लैयो दि क 'र्टआ मोनसे ट्रास्टखौ सरासनस्रा सुबुं बाहायथिनि मोनसे महरै मानिनो हागोन ना हाया। गुबै थानदै लिरथायाव कमिस्नारआ बेखौ बोसोन होजायाखैमोन दि खौरां बिलाइखौ बेनि गायसनगिरिया खालि राजखान्थियारि फोसावथायनि बाहन महरैल' थांखि लादोंमोन, आरो सरदार दयाल सिंहनि बेलायाव बेखौ सन्देह खालामनाया गोरोनथि नङा दि बिथांनि थांखिया गोजौ भारतनि सुबुंफोरखौ मोनसे इंराजि खौरां बिलाइ दैथाय हरनानै खौरां फोसावनायनि आरो सुबुं मोजांनि गासिबो आयदाफोरनि सायाव सान्नायखौ गोसारहोनायमोन। जानो हागौ मोनसे जर 'खा खौरां बिलाइ मोन्नो हानायनिफ्राय बारग' नो हाथावना नङा।
राजखानथियारि महरआ जेब्लासिम थारैनो सोरकारफोर एबा आयेन आफादफोरनि हाबा-हुखाफोरनि गासिबो मुंख 'नाय एबा बिसोरखौ मोनसे सायख' जाथाव एबा गोरोबै रोखोमै नायनायखौ नेवसिया। जिगुथि जौथायनि जोबथा जिथायाव गोजौ भारतनि थासारिफोरा सन्देह गैयालासेनो भारतारि फरायग्राफोरनि थाखाय समाजारि आरो राजखान्थियारि फोसाबनायनि थाखाय गुबुन-गुबुन जांख्रिथायफोरनि फारसे गोसो थानाय जायखिजाया लेखा बिलाइखौ फोसावो। नाथाय बिसोरनि गाहाय मासिफोरा बिसोरनि सिगाङाव ओरैबायदि आयदा दङ 'जाय खौरां बिलाइनि आखुखौ दिन्थियो जेरै बेयो थारै बिसावरायगिरिनि जिउआव खुंजादोंमोन, बे थिखिनियाव सौहैबाय दि राजखान्थि आरो आयेन 577 नि सोंथिफोरखौ खालि बे लेखा बिलायाव गोबां गुबुन आयदाफोरनि सायाव सावरायजादोंमोन आरो बेयो रोखा खालामजायाखै दि मोनसे राजखान्थियारि थांखिया ट्रास्टनि गाहाय थांखिमोन। "इन अल इन्डिया स्पिनर्स एस' सिएशन बनाम कमिस्नार अफ इनक 'मेटेक्स, बम्बे (1) आव बिसावरायखौ मोनसे रेबगान्थि खालामजायै एस' सिएशननि गेजेरजों गामि दारिमिन जौगाथाय कमितिनि थाखाय गासै भारत कंग्रेस गामि जौगाथाय कमितिनि थांखि महरै दानाय जादोंमोन।
एस 'सिएशनखौ कंग्रेस फसंथाननि मोनसे गोनांथार बाहागो महरै गायसन्नाय जादोंमोन, नाथाय बिनाव उदां थाथाय आरो राजखान्थिजों गोहोम खोख्लैजायै आरो दबथायजायै गोहोफोर दंमोन। एस' सिएशननि थांखिया गुबुनफोरनि गेजेराव, दाहार, अनथोब एबा अनथोबफोरनि गेजेरजों खद्दर आफादफोरनो रांखान्थियारि हेफाजाब होनाय, फरायसालि एबा फसंथानफोर गायस 'ननो एबा गायस' ननो जेराव आखायजों दामनाय फोरोंनाय जायो, खद्दर गलाफोर गायस 'ननो आरो खुलिनो, खद्दर सिबिथाइ गायस' ननो, कंग्रेसनि फारसेनिफ्राय एजेन्सि महरै खामानि मावनो थाखाय कंग्रेसाव साब्सक्रिपशन महरै गावनो जावनाय सूत मोन्नो आरो फोरमान बिलाइफोर हगारनो आरो गावनि थांखिफोरखौ दावगाहोनो थाखाय गोनांथि जानाय गासिबो बाथ्राफोरखौ मावनो, आफादनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि थाखाय नेमखान्थिफोर खालामनो आरो आथिखालनि संबिजुवाव बेबादि फोसाबनायफोर खालामनो गोहो, जायखौ समनिफ्राय सम गनायनाय जायो। एस 'सिएशननि धोनफोर आरो बांसिनानो दानफोर, आरो आखायजों दानाय धोनफोर।
निखावरि सुबुंफोरनियाव गोथां खुनखौ बेसेन गैयालासे बायनाय आरो दैथायहरनाय जायोमोन। निखावरि मानसिफोरनो खुन दानाय जायोमोन आरो एस 'सिएशनजों आरजिनाय यामजों लोगोसे गायजानाय यामखौ गुबुन निखावरि मानसिफोरनो आखाइ दानाय जायोमोन। एस' सिएशननि आयखौ इनक 'मेटेक्सनि कमिस्नारआ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 4 (3) (i) नि सिङाव उदां होन्ना सान्नाय जायोमोन मानोना (i) एस' सिएशननि गाहाय थांखिया राजखान्थियारिमोन, (ii) बेखौ राजखान्थियारि नङामोन होन्ना सान्नायब्लाबो, गाहाय थांखिया जायखिजाया जाथायावनो आइनआव मोनसे गनायजाथाव दान होग्रा थांखि नङामोन, आरो (iii) माखासे थांखिया रोखा दान होग्रा थांखिफोर नङामोन। जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि एस 'सिएशननि आयखौ ट्रास्टनि सिङाव थानाय सम्पथि एबा गुबुन आयेन गोनां बिबानफोरनिफ्राय लानाय जायोमोन आरो इंराजि आयेननि थिरांथाफोरा जायखिजाया दान होग्राफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन आरो थि खान्थि गोनां राहाफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
खाजोना आइन फै। दफा 4 (3) नि सोदोबफोरा लर्ड मेकनाघटेननि पेम्सेल बनाम आय खाजोनानि जर 'खा थांखिफोरनि थाखाय कमिस्नारफोर (2) आव दान होनायनि बुंफुरलुजों गोबाङैनो गोहोम खोख्लैजादोंमोन, नाथाय बे बुंफुरलुहा जेबो आयेनारि (1) (2) 578 गोहो गैयामोन आरो बांसिन गुदि रोखाफोराव थारै उनसंजायाखैमोन; खोनदोनि सोदोबफोरा "सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिनि दावगानायनि थाखाय" आरो लर्ड मेकनाघटेनआ बुंनाय बायदि नङा "हारिनि थाखाय मुलाम्फा गोनां गुबुन थांखिफोर"। जुडिसियेल कमितिआ नोजोर होदोंमोन दि एस' सिएशननि गुदि थांखिया निखावरिफोरखौ सुग्लायहोनायमोन आरो बै बिथानि अनगायै बे गनायनायनि थाखाय मोजां बिथाय दंमोन दि एस 'सिएशननि थांखिफोराव सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि गुबुन थांखिफोरनि दावगानाय हाबना दंमोन। बेनि उनाव जुडिसियेल कमितिआ बुंदोंमोनः "बे सोदोबफोर, बिसोरनि लर्डशिप्स
बे जाथाय। कंग्रेसजों सोमोन्दोनि मोनसे ओंथियाव सोमोन्दोआ 'सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथि' जों गोरोबै नङामोन मानोना बेयो गुबैयै बबेबा मोनसे हान्जानि दावगानायनि थाखाय जानो हागौ, बे बिथिङाव बेयो थोजासे रोखा दि आफादनि थांखिया उदांमोन आरो कंग्रेसनि थांखि एबा फोसावनायजों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। भारतारि आयेन आफादआ 'दानारि थांखि' नि मोनसे बुंफुरलु जौगाहोदों जाय पेम्सेलनि जाथाय (1) आव न्यायारि महरै जगायजानाय बुंफुरलुनिफ्राय गावनि गुदि दफायाव गुबुन जायो, आरो इंराजि बिजिरसालिनि थिरांथाफोर, जाय भारतारि आयेननिफ्राय गुबुन रावनि बुंफुरलुनि सायाव दावखोयो, जोबोद एसेल 'बेसेन दं। बेनिखायनो, जों बारआव मुंख' नाय गोबां अनजिमानि इंराजि जाथायफोरजों मोगा-मोगि जानो थांखि लाया, खालि मोनथामखौ मुंख 'नायनि अनगायै, जाय राजखानथियारि थांखिफोरनि थाखाय फोथायथि गैयै होनना फोसावदोंमोन। रेक्स बनाम आय खाजोनानि जर' खा कमिस्नारफोर (हेडमास पार्ट) आरो रेक्स बनाम मिशननि जर 'खा थांखिफोर।
खाजोना (एक्स पार्टे) दि इनकर्पोरेटेड एस 'सिएशन अफ प्रिपेरेटरी स्कूल (1) बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि कम्पानी एक्टनि सिङाव गारान्टिनि गेजेरजों सिमा गोनां मोनसे एस' सिएशन महरै थिसनजानाय हेडमास्टारफोरनि मोनसे जथुममा, जायनि गेजेराव मेमोरेन्डम अफ एस 'सिएशन आयखौ बेनि फोरमायजानाय थांखिफोरनि जौगानायाव बाहायनो गोनांमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ आयेनारि एबा खुंथायारि सोलोंथायारि राहाफोरखौ जौगाहोनाय एबा हेंथा होनायमोन, आनजादफोर खुंनाय बायदि बायदि आय खाजोना आयेननि ओंथियावल' दानारि थांखिफोरनि थाखाय गायसनजानाय सुबुंफोरनि मोनसे आफाद नङामोन। रोखोमसेयै कम्पानी एक्टनि सिङाव गारान्टि, आय (1) जों सिमा गोनां एस 'सिएशन महरै सोफादेरजानाय प्रिपेरेटरी स्कूलफोरनि एस' सिएशनखौ सोफादेरनाय जादोंमोन; (2) 579 जायनि फोरमायजानाय थांखिफोरनि जौगानायाव हारसिङैनो बाहायजानांगौमोन जेराव जौगाथाय, एबा हेंथा होनाय, एबा खुंथायारि सोलोंथायारि राहाफोर बायदिफोर दंमोन।
क 'र्ट अफ किंस बेन्चआ मोन्नै ट्रास्टफोरनि मोनफ्रोमनि मामलायाव बिथोन होदोंमोन दि मानोना आयखौ आयेनारि एबा खुंथायारि सोलोंथायारि राहाफोरखौ जौगाहोनाय एबा हेंथा होनायनि थाखाय बाहायनो हायो, आरो बैफोर गुदि थांखिफोर जानानै, आयखौ खालि दानारि थांखिफोरनि थाखायल' बाहायनो गोनां नङामोन। इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम इंलेन्ड आरो वेल्सनि क्रिश्चियान चर्चफोरनि टेम्पेरेन्स काउनसिला (1) इंलेन्ड आरो वेल्सनि क्रिश्चियान चर्चफोरनि टेम्पेरेन्स अर्गेनाइजेशननि थान्दैफोरनि मोनसे जथुमनायाव थांखिजों दानाय मोनसे काउनसिला, जायनि थांखिया आयेनारि आरो गुबुन गोसोआरि फोसाबनायखौ रैखाथि होनो थाखाय जथाय हाबाफारि लानाय, दानारि थांखिफोरनि थाखायल 'गायसनजानाय काउनसिला नङा, आरो बेनि आयआ दानारि थांखिफोरावल' बाहायजानाय नङामोन, आरो बेनिखायनो बियो दाबि खालामनाय हगारनायनि मोन्थाइ गैया। ब 'मैन बनाम सेकुलार स' साइटि लिमिटेड (2) आव लर्ड पार्करा नोजोर होदोंमोनः "मोनसे फोथायथि मोन्नो हानाय राजखान्थियारि थांखिफोरनि थाखाय जेब्लाबो उदायै मानिनाय जादोंमोन।
मानोना बेयो आयेनारि नङि, नाथाय आइनआव थांखि लाजानाय सोलायनायआ राइजोआरि मुलाम्फानि थाखाय जागोन ना नङा बेखौ बिजिरनायनि जेबो राहा गैया। "बे बिजिरसालिनि बावैसोनि मोनसे बिजिरनायाव, डा
धनन्जय रामचंद्र गाडगिल बनाम चेरिटी कमिस्नार, बम्बे (3) नि लक्ष्मण बलवंत भ 'पाटकरआ गनायदों दि बम्बे पब्लिक ट्रस्ट एक्ट 29,1950 नि थांखिफोरनि थाखाय राइजोआरि मोन्दांथिखौ सोलोंथाय होनो आरो राइजोआरि मोनथायनि बागै सुबुंफोरखौ सांग्रां खालामनो थाखाय ट्रास्टआ मोनसे दानारि थांखिनि थाखाय ट्रास्टमोन ना नङामोन। कर्टआ मानिदोंमोन (जे
सुब्बा राव, गोरोबलायै) दि जाय थांखिनि थाखाय ट्रास्टखौ गायसन्नाय जादोंमोन बियो राजखान्थियारिमोन, आरो राजखान्थियारि थांखिआ मोनसे दानारि थांखिनि थाखाय नङामोन, बेयो बम्बे पब्लिक ट्रस्ट एक्ट 1950 नि दफा 9 (4) नि दफा 9 (4) आव" सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिनि दावगानायनि थाखाय "बुंफुरलुनि ओंथियाव फैाखैमोन।"
मानसि बलवंत भ 'पाटकारनि जाथाय (1), जेरै इंलेन्डनि बिजिरसालिनि जाथायफोराव, जायखौ जों (1) (2), 442
(3); 580 आव मुंख' दोंमोन, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गुदि एबा गाहाय थांखिया राजखान्थियारिमोन आरो बेनिखायनो ट्रास्टआ दानगोनां नङामोन। आथिखालनि बेलायाव बिजिरगिरिनि गुदि थांखिया फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयेन आरो गुबुन राहाफोरखौ नारसिन्नाय एबा हेंथा होनाय नङामोन। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, फालांगि, फालांगि आरो दारिमिनफोरखौ जौगाहोनाय, फालांगि, फालांगि आरो दारिमिनफोरनि जौगानायखौ हेफाजाब होनाय, थुलुंगा होनाय आरो जौगाहोनाय आरो भारतनि सरासनस्रा फालांगियारि मोजांखौ नोजोर होनाय आरो रैखा खालामनाय। बेफोर गुदि थांखिफोरखौ रैखाथि होनायनि थाखायल 'मोनदि बेयो बिसावराय आफादआव मुंख' नाय थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन जाय फालांगि, फालांगि आरो दिहुनथाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा गुबुन राहाफोर लानो एबा हेंथा होनो थाखाय आयेनारि राहाफोर लानो एबा गुबुन थांखिफोर लानो थाखाय थुलुंगा होनो एबा हेंथा होनो गोनांमोन।
आर हेफाजाबारि आरो गुदि थांखि नङा। बिनिखाय आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। मोनसे खोनानाय मासुल। आपिलफोरा नेवसि जायो।
