दिभिनल आपिल नं
1952 नि 161। 18 मे, 1951 मायथाइनि कलकत्ता हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचर (चक्रवर्ती आरो दास गुप्ता जे
जे.) नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलआ 1950 नि इनकम टेक्स रेफारेन्स नं
63 आव बिनि जुनिया न्यायबिधान (इनकम टेक्स) आव। अपील खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी (सेक्शन एन
मुखर्जी, बिथांजों लोगोसे)। सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल (अ
एन
जोशी, बिथांजों लोगोसे) रिपेनडेन्टनि थाखाय। 8 अक्ट 'बर क' र्टनि बिजिरनाया जे
भागवतीजों होजादोंमोन। बेयो कलकत्ता हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय मोनसे आपिल, 1950 नि सेक्शन 66 (1) नि सिङाव इनकम टेक्स अपीलेट ट्रिब्युनलनि मोनसे मुंख 'नायनि सायाव।
आरो गायसनदोंमोन। बेनि उनाव बियो फरायदोंमोन दि "दानि ट्रास्टि" महरै मुंख 'जानाय साथाम सुबुंफोरनियाव सिगांनिफ्राइनो ₹ 2,00,000 खौ दानस' नाय जादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बे फान्डाव मुंख 'नाय रांनि गिबि बिबाङा ₹ 2,00,000 जागोन, आरो बेयाव ओरैबायदि आरोबाव बिहोमा होजागोन जायखौ बेंकआ सम-सम होनो हागौ, थेवब्लाबो बेबादि बिहोमा होनो गोनां जानाय नङा। 1946 मायथाइनि सानरिखिनि बोसोर समाव, बेंकआ बे फान्डआव ₹ 2,00,000 खौ आरोबाव होफिनदोंमोन। 1947 मायथाइनि बिजिरसं बोसोरनि थाखाय गावनि बिजिरसंनायाव 48 आपिलआ आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव ₹ 2,00,000 नि बै बिबांखौ दानस' नो दाबि खालामदोंमोन, मानोना बे एक्टनि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव बाहायजानाय एबा आबुङै बिनि फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय मोनसे आइद 'ममोन, आरो हेफाजाबगिरि मावख' गिरिया आय खाजोना ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
पिप्पेलेन्टआ मोनसे केसखौ बुंदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि थाखाय गाहायाव होनाय सोंनायखौ मुंख 'दोंः "बे केसनि खारि आरो थासारिफोराव, आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस' नाय महरै ₹1 रां गनायाखैमोन नामा। गोजौ अदालते थार आरो बेनिखायनो बे आपिलाव सोंनायनि फिन होदोंमोन। जुदिबो आपिलजों लोगोसे आय खाजोना मावख 'गिरिफोरजों गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन, मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाय जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसावनाय जादोंमोन आरो बेखौ बेनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि थि खालामनाय होनना मानिनाय जादोंमोन दि 27198 15 मार्च, 1946 मायथाइनि ट्रास्टनि दलिलआ नंगुबैमोन ना नंगुबैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि ट्रास्टनि गोबां राहाफोर लुनायनि सायाव, आं बेखौ फोथायो दि बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया रोखा नङि राहाफोर आरो बेनि गेजेरजों मुलामफा मोनग्रानि सायाव फोथायथि गैया।
जेराव, जेबो आयेनारि आरो गोहोम गोनां ट्रास्ट सोरजियाखैमोन, आरो बुंजानाय ट्रस्टखौ उदायै मानिना लाखिनांगौमोन ", बेयो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि रांनि बिगोमाथिखौ ट्रास्टिफोरनो बारस्लायदोंमोनब्लाबो, पेनसन होनायनि थाखाय रां बाहायनायनि सोमोनदै आरोबाव राहाफोरा आबुङै गोहोम गैयै आरो उदायै जानानै, रांखौ फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय होनना बुंनो हाया, आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि ओंथि सिङाव फालांगिनि थांखिनि थाखाय मोनसे खर्सा एबा खर्सा नङामोन। बेयो आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय श्री एन
सि
चटर्जीजों जोंनि सिगाङाव बुंजानाय मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनायमोन। भारतारि ट्रस्ट्स एक्ट (1882 नि II) नि दफा 3 आ मोनसे ट्रस्टखौ सम्पथिनि बिगोमाथिजों सरजाबनाय मोनसे बिबान महरै बुंफोरो, आरो मोनसे फोथायथिनि जोनोम जानाय आरो बिगोमा एबा गुबुन सासे बिगुमाजों नाजावजानाय एबा मुलाम्फानि थाखाय गनायजानाय नङा, आरो बेखौ गुबुन सासे बिगोमा एबा बिगोमानि मुलाम्फानि थाखाय गनायनाय जादोंमोन।
"मुलामफा मोनग्राया"। बे आपिलनि थांखिनि थाखाय जेरावबो गुदि दं, दफा 5 आव बुंनाय दं दि सोलाय-सोल 'सम्पथिनि सोमोनदोआव जायखिजाया फोथायथिआ सिगांनि बायदि फोसावनाय जायागौमानि सोलियो (थामहिनबा ट्रास्टनि लिरगिरि एबा ट्रास्टि आरो रेबथुमग्रानि लिरगिरिजों मुंसाइ होजानाय आरो ट्रास्टनि लिरगिरि एबा ट्रस्टिनि हाबिलाजों लिरजानाय मोनसे फोरमान नङि आगजुजों) एबा सम्पथिनि बिगोमाथिखौ ट्रास्टिनाव बारस्लायनाय जायागौमानि। आयेननि दफा 6 आ होयो दि दफा 5 नि राहाफोरनि सिङाव, जेब्ला ट्रास्टनि लिरगिरिया जायखिजाया सोदोबफोर एबा खामानिफोरजों गनायथाव रोखाथिजों इंगित होयो, मोनसे ट्रास्ट सोरजियो। (ग) मुलामफा मोनग्राया। सावरायजानाय ट्रास्टनि थारथि एबा नङाब्ला भारतारि ट्रस्ट्स एक्ट, 199 नि गोजौनि दफाफोरनि सोमोनदोआव थि खालामजानांगौ दं, ट्रस्टनि दलिलाव दफा 5 आव होनाय जादों दि आयनि फान्डआ थोजासे नङाब्ला थोजासे जागोन एबा रां खाथायनायाव रां बाहायनाया थोजासे नङा।
जि बेबादि पेन्सनखौ होनो थाखाय आरो बे रोखोमै जायखौ बेंक एबा बेनि मावख 'गिरिफोरा बेनि थाखाय थार महरै गनायथि होयो, बेखौ रांख' निफ्राय होनो थाखाय बिथोन होनाय जागोन। दफा 7 आव बुंनाय जादों दि रांख 'नि इउर' पियान आरो भारतारि मावसाफोरखौ हगारनायनि मुलाम्फानि थाखाय रांख 'खौ गायसन्नाय जादोंमोन, जायफोरनो रांख' आ पेन्सन होनाय जागोन। दफा 8 आव बिथोन होनाय जादों दि रांख 'नि इउर' पियान मावसाफोरनि जायखिजाया मावख 'गिरि जाय खमैबो नैजिबा बोसोरसिम रांख' नि मावमिनाव दंमोन आरो रांख 'नि भारतारि मावसाफोरनि जायखिजाया मावख' गिरि एबा गुबुन मावसा जाय खमैबो थामजि बोसोरसिम रांख 'नि मावमिनाव दंमोन, रांख' आव पेन्सननि थाखाय आर 'ज खालामनो हागौ, आरो जर' खा थासारिफोराव रांख 'आ बै मावसाफोरनो पेन्सन होनो हागौ, जायफोरा गोजौआव मुंख' नाय मावमिननि समखोन्दोखौ फोजोबाखैमोन। दफा 9 आव रांख 'नि जायखिजाया इउर' पियान मावसाफोरा रांख 'नि मावमिनाव सोलायसोल' खालामजायो, एबा रांख 'नि मोनफिन्नाय एबा रांख' नि गनायथियाव सोलायसोल 'खालामजायो।
केसनि थासारिफोरा बेखौ बेबादि खालामनायाव न्यायगोनां खालामदोंमोन आरो ट्रास्टिफोरा थाबैनो बेंक एबा बेनि जायखिजाया मावख 'गिरिफोरनि जायखिजाया बिथोनफोरनि सायाव खामानि मावनो गोनांमोन, जाय बेनि थाखाय बेंकजों बिथोन होजादोंमोन। दफा 11 आ बेंकखौ मोनफ्रोमबो पेन्सननि बिबांखौ थि खालामनायाव आरो बेयाव जायखिजाया सोलायनाय खालामनायाव गोसो होनानै रां खाथायदोंमोन, नाथाय बेबादि गोसो गैयैजों फोसावदोंमोन दि जाय पेन्सनखौ बियो गनायगासिनो दंमोन, बेखौ दाइटनि दफा 8 नि राहाफोरनि सिङाव रोंग' थि गोनां मोन्नो हानायफोरनो होनो गोनां जागोन। दफा 18 आ बेंकखौ सम-सम गावनि सरासनस्रा सिलनि सिङाव लिरबिदांनि गेजेरजों ट्रास्टिफोरनि लिरबिदां गनायथिजों फान्डजों सोमोन्दो थानाय दाइटाव थानाय गासिबो एबा जायखिजाया नेमखान्थिफोरखौ सोलायनो आरो फान्डजों सोमोन्दो थानाय गासिबो एबा जायखिजाया समनि थाखाय एबा फान्डजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नेमखान्थिफोरखौ बोखारनाय एबा बेनि अनगायै गोदान नेमखान्थिफोर बानायनो गनायथि होदोंमोन।
फान्डनि दाननाय। '200 गोजौयाव थि खालामजानाय ट्रास्टनि दाइटनि राहाफोरखौ बिजिरना बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि बेनि थाखाय गनायथि होजानाय बेंक एबा बेनि मावख' गिरिफोरा फान्डनि आयनिफ्राय मा पेन्सन आरो माबोरै बेखौ होनांगौ बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसेल 'मावख' आरिफोर दानाय जादोंमोन। फान्डखौ बै जिरायनाय मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गायसन्नाय होनना फोसावनाय जादोंमोन, जायफोरनो बेंकजों पेन्सन होजानांगौमोन। दफा 8 नि सिङाव रोंग 'थि गोनां मावदांसा मावख' गिरिफोरखौ पेन्सननि थाखाय बेंकाव आर 'जलाइ खालामनो मोन्थाइ गोनां होनना फोसावनाय जादोंमोन। नाथाय दाइटनि बाथ्राफोराव जेबो गैयामोन जाय बेबादि जायखिजाया आर' जलाइगिरिखौ जायखिजाया पेन्सन होनो थाखाय बेंक एबा बेनि मावख 'गिरिफोरनि सायाव जेबो बिबान होदोंमोन। गनायथि होजानाय पेन्सनखौ बेंक एबा बेनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया मावख' गिरिनि बिथोनफोरनि सिङाव बोखारनो, फोसाबनो एबा थि खालामनो हायोमोन, आरो बेबादि बिथोनफोरनि सायाव ट्रास्टिफोरनि सोमोन्दोआव बेबादि नेमखान्थिफोर दंमोन।
आरोबाव सोलायनाय जागोन आरो ट्रास्टनि दलिलाव थानाय गासिबो एबा जायखिजाया नेमखान्थिफोरखौ एंगारनो एबा बेजों लोगोसे गोदान नेमखान्थिफोर बानायनो हागोन। गोजौनि राहाफोरनि सिङाव बेंक एबा बेनि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बेखौ गेवनायमोन दि बिसोरनो पेन्सननि थाखाय आर' जलाइ होनाय जायखिजाया मावख 'गिरिखौ जेबो पेन्सन होनो नाङा आरो बेबादि मावख' गिरिखौ होनो गोनां जायखिजाया पेन्सनखौ बोखारनो, फोसाबनो एबा थि खालामनो हायो, जुदि बिसोरनि साननायाव नाजावग्रानि आखुथाइ एबा जाथायनि थासारिफोरा बिसोरखौ बेबादि खालामनायखौ थार होनना फोरमान होयो। दलिलनि गासै सानथांखिआ बेंक एबा बेनि मावख 'गिरिफोरखौ पेन्सन होनो एबा बोखारनो, फोसाबनो एबा थि खालामनो गनायथि होयो आरो बेयो बिसोरनि सायाव जायखिजाया समनि थाखाय जायखिजाया पेन्सन होनो एबा बेखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय जेबो गोनांथार नङामोन। बिनिखाय जाय मुलामफा मोनग्राया थार होनना बुंजानो हागौ, बेखौ थार महरै दिन्थिना होनोबो हायो।
जेराव ट्रास्टिफोरनि सायाव जेबो बिबान होनाय जायासै, थारै ट्रास्टिफोरनो रां बारस्लायनाय जायासैब्लाबो ट्रास्टिफोरनि सायाव जेबो फोथायथि गायसन्नाय जायामोन। बबेखानि श्री एन
सि
चटर्जीया नारसिनदोंमोन दि बेंक एबा बेनि मावख 'गिरिफोरनो होनाय गोहोआ ट्रस्टनि आखुआव मोनसे गोहोमोन, दि मोनसे थाखोनि फारसे मोनसे सरासनस्रा थांखि दंमोन आरो मोनसे थाखोनि सुबुंफोरनि फारसे मोनसे थि थांखिया बिसोर सायख' नो गोनांमोन आरो सायख 'नायनिफ्राय मोनसे थि थांखिया फेलें जायोब्लाबो कर्टआ क्लासनि फारसे सरासनस्रा थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो हायो आरो बेनिखायनो ट्रास्टआ थारमोन। बिथाङा ब्राउन बनाम हिग्स (1) आरो बुर' बनाम फिलक 'क्स (2) नि सायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होदोंमोन। आइनआव जाय थाथाइया बेफोर मावख' आरिफोरनिफ्राय ओंखारो बेखौ ट्रस्टनि जिबाथि, पृष्ठा 324 नि सायाव लेविनआ सुंद 'खालामदोंमोन, जायनि ओंथिया सरासनस्रा गोहो रानसारनायमोन।
लर्ड एल्डनआ बुंदोंमोन, 'बेयो आबुङै रोखा' दि जेराव खालि मोनसे गोहो दं, आरो बै गोहोखौ मावफुंजायाखै, अदालते बेखौ मावनो हाया। बेयो समान महरै रोखा दि जेरावबो ट्रास्टिखौ मावनो थाखाय नारसिननो हाया, आरो जाय ट्रास्टिनि फेलें जानायनि उनाव कर्टजों रोखा महरै मावफुंजानो हाया। गुबुन फारसेथिं, उननिफोरा गोसोआरि नङा, नाथाय गोनांथार, ट्रस्टनि गासैबो आखु आरो गुदि दं, आरो जेरै लर्ड हार्डविकआ नोजोर होदोंमोन, ट्रस्टनि मुंजों मुं थिसन्नो नांगौ। 'बेयो आबुङै रोखा,' लर्ड एल्डनआ बुंदोंमोन, 'जेराव खालि मोनसे गोहो दं, आरो बै गोहोखौ मावफुंजायाखै, कर्टआ बेखौ मावफुंजानो हाया। बेयो समान महरै रोखा दि जेरावबो ट्रास्टिखौ दानाय जायो, आरो ट्रस्टनि मावफुंजानाया ट्रस्टिनि थैनायजों एबा हरखाबै फेलें जायो, बे कर्टआ ट्रास्टखौ मावफुंगोन। नाथाय बेयाव खालि मोनसे ट्रस्ट आरो मोनसे फोलेरल' मिथिजानाय गोहो गैया, नाथाय मोनसे कर्टखौबो होनाय जायो, जाय कर्टनि सिङाव हाबफैनायनि गोहोखौ गनायो।
मोनसे ट्रास्टनि आखु आरो गुनफोरनि गोबां बाहागोलानाय महरै, जाय सुबुंहा गावनि सायाव बिबान होनाय बिबान दङ, बियो बेखौ मावाखैब्ला, कर्टआ गावनि खथा आरो जायगायाव माखासे सिमासिम बिबानखौ मावगोन '। बेबादि, जुदि माखासे थांखिफोरनि गेजेराव थिसन्नो गोहो दं, नाथाय बैफोर थांखिफोरनो जेबो अनथोब गैया आरो थिस' ननायाव जेबो अनथोब गैया, अब्ला कर्टआ (1) 8 वेसनि थाखाय ट्रास्ट एबा अनथोबखौ फोरमायो। जूनियर 561; (2) 5 माइलने आरो ग्रेग 72; 41 ई
आर
299
बेफोर थांखिफोरा गोहोखौ बाहायजायाब्ला समान। नाथाय बिखान्थिखौ सालायनो थाखाय मोनसे रोखा इंगित थानांगौ दि सेटेलरआ ट्रास्टनि आखुआव गोहोखौ गनायनो सानदों मोन। बबेखानि बे थाथाइया आपिल खालामग्रानो मुलामफा होआ। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेयाव जेबो रोखा इंगित गैया दि रांख 'नि थाखाय ट्रास्ट एबा अनथोब होनो थाखाय जायखिजाया गोहो गोनां मावख' गिरिफोर दं, जेरै बेनि गेजेरजों जायखिजाया बेंकखौ थारै गनायथि होनाय नङा।
जायखिजाया पेन्सनखौ होनायनि जेबो बिबान गैया आरो पेन्सनखौ जुदि गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेंक एबा बेनि मावख 'गिरिफोरजों बोखारनो, फोसाबनो एबा थि खालामनो हायो, जेरै बेयाव मुंख' नाय दं। थासारिफोरनि सिङाव बेखौ बुंनो हाया दि ट्रास्टनि महराव मोनसे गोहो दंमोन जायखौ बिजिरसालिनि दारै बाहायनो हायो जुदि बबेबा जाहोन एबा गुबुननि थाखाय गोहो होग्राया बेखौ बाहायाखैमोन। बे थाखोआव बेखौ सान्ना नायनाया आरजाथाव जागोन दि दायदनि बाथ्राफोरनि सिङाव पेन्सननि मोन्थाइ दं होन्ना दाबि खालामनाय जायखिजाया मुलामफागिरिया गावनि मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय जायखिजाया राहाखौ बाहायनायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हागोन ना हाया, बबेखानि बिथाङा खण्ड 8 नि सिङाव पेन्सननि थाखाय आर 'ज होनो थाखाय आर' ज खालामजायोब्लाबो बिथाङा थारैनो बै राहाखौ मावफिननो हाया मानोना बेंक एबा बेनि मावख 'गिरिफोरनि सायाव जेबो बिबान गैयामोन, जायनि थाखाय बिथांनाव उदायै पेन्सनखौ होनो थाखाय जेबो बिबान दंमोन।
आर 'ज गोनां ट्रास्टखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन जेरै आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव गोजौ आदालतआ थार थांखिमोन जेराव बियो फैदोंमोन दि मुलामफा मोनग्रानि बेलायाव दिदोमथि गैयैमोन आरो जेबो पेन्सन होनायनि जेबो बिबान गैयामोन जायनि फिथाय महरै जेबो आयेन गोनां आरो गोहोम गोनां ट्रास्टखौ सोरजियाखै होनना बुंनो हायो आरो आरोबाव, सानरिखि बोसोर 1946 47 आव 47 रां बाहायनाया भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि ओंथि सिङाव फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे खर्सा एबा खर्सा नङामोन।
आइन। बिनि फिथाया बेनोदि आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनांगौ जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
