1964 मायथाइनि 415 निफ्राय 419 सिम आपिलफोर। केराला गोजौ बिजिरसालिनि 12 एप्रिल, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। केराला गोजौ बिजिरसालिनि 56 नि 88,1956ई नि 240,1957 नि 117,1958 नि 50 आरो 1958 नि 156 नि गेजेराव आपिलफोर। एटर्नी जेनेरेल सी
के
डेफ्टारी आरो वी
ए
सईद मुहम्मद, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। जी
बी
पाई, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नरेन बिबैफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। 583 बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
मुधोलकरजों होजादोंमोन। जोंनि सिगाङाव फैनाय मोनसेल 'बिन्दोआ केराला गोजौ बिजिरसालिनि 56 नि 240,1957ई नि 117,1958 नि 50 आरो 1958ई नि 156 नि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा बिजिरथिनि मोनबा आपिलफोरनि बे हानजायाव थिरांथा लानायमोन, जाय गासै आपिलफोरनि थाखाय अपील खालामग्राफोरनि थाखाय सायख' जादोंमोन। जि
बी
पाई, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नरेनआ बिबैफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)।
दफा 246 आव बबेबा मोनसे रायजोनि आयेन आफादनि फालांगि, फालांगि, लेंहरनाय एबा थिसननायनि बेलायाव रायजोनि मुलाम्फानि थाखाय खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जेबो आयेन एबा नोगोर खुंथाय जिल्ला बर्ड, जायगायारि बर्ड एबा गुबुन जायगायारि मावख 'आरिफोरा बे बिथायाव उदायै जागोन दि बेयो आयनि सायाव खाजोनाजों सोमोनदो दं। नाथाय जुदि बे संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां रांखान्थियारि बोसोराव जायखिजाया रायजो एबा बेबादि बबेबा नोगोर खुंथाय, बर्ड एबा मावख' आरिनि बेलायाव जिउ राहा, फालांगि, लेंहरनाय एबा थिसननायनि सायाव खाजोना दंमोन, एबा बांसिन हार, जायनि बोसोरफ्रामबो नैजौ बाजि रां बारलांदोंमोन, बेबादि खाजोनाखौ आइनजों संसदजों बिनि उलथा राहा खालामजासिम लागायनाया सोलिबाय थानो हागौ, आरो संसदजों बेबादि बानायनाय जायखिजाया आयेनखौ सरासनस्रायै एबा जायखिजाया थि खालामनाय रायजो, नोगोर खुंथाय एबा मावख 'आरिफोरनि सोमोनदोआव बानायजानो हागौ।
त्रेभानक 'र जिल्ला नोगोर खुंथायारि आयेननि दफा 91 जों होजानाय गोहोनिफ्राय, बोसोर 1940 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' जानाय) बायदियै 1116 मायथाइनि दफा 23 आ मोनफ्रोमबो कम्पानि आरो साफ्रोम सुबुंनि सायाव जिउ राहानि खाजोना लागायदोंमोन, जाय गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव बोसोरसेनि गेजेराव मोनसे थि समफारिनि गेजेराव फालांगि खालामो। दफा 91 नि दालाय खोन्दो (1) आ आरोबाव बिथोन होयो दि खाजोना होनो गोनां सासे कम्पानि एबा सुबुंआ फारियाव मुंख 'नाय नेमफोर बायदियै बोसोरसेनि खावसे खाजोना हरगोन। गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, नेमफोर, आरो नेमफोर 16 आरो 18 आ बेफोर आर' जलाइफोराव गनायजाथाव मोनसेल 'नेमफोर। नेम 16 आ कम्पानिफोर आरो सुबुंफोरनि बोसोरसेनि खावसे आयनि स्लेबफोर थि खालामो। बे खान्थियाव गिबि थाखोनि खाजोना होग्राखौ बोसोरसेनि खावसे खाजोना होग्रानो बोसोरसेनि खावसे खाजोना होग्रानो बोसोरसेनि खावसे खाजोना होग्रानो बोसोरसेनि खावसे खाजोना होग्रानो बोसोरसेआव रान्नाय जायो।
बियो क्ल
(2), जायनि खावसे बोसोरारि आयआ 18,000 रांनि बांसिन, नाथाय 21,000 रांनि बांसिन नङा, बिसोर मोनफ्रोमबो खावसे बोसोराव 225 रां खाजोना होनांगौ। जायनि आयआ 18,000 रांनि गाहायाव, बिसोरनि दाहारनि बिबाङा मोनफ्रोम गाहाय थाखोयाव बाङाइ जालांदों। बेनि उनाव (1) गाहायनि थाखोयाव मोनसे गनायथि दङ, जाय बे रोखोमै सोलियो, "जायखिजाया मोनसे कम्पानि, जायनि खावसे बोसोरारि आयआ नैजि रोजा रांनि बांसिन, बे एबा गुबुन जायखिजाया खान्थियाव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, बोसोरसेनि बांसिन खावसे खाजोनानि अनगायै नैजौ स्निजिबा रां आरो बोसोरसेनि खावसे खाजोनानि बिबाङा सेजौ रां एबा बेनि बाहागोयाव से रांनि बिबाङाव सानजायो। बे रोखोमै गिबि थाखोयाव गोग्लैनो गोनां खाजोनानि बिबाङाव बोसोरसेनि खावसे खाजोनानि बिबाङा 275 रांनि बांसिन आरो बोसोरसेनि खावसेनिफ्राय बांसिन खाजोनानि बिबाङा लाजायो।
जेराव बबेबा कम्पानी एबा सुबुंआ मोनसेल 'नोगोरखुंथायनि ओनसोलाव जायखिजाया खावसे बोसोराव मुखुब फालांगि खालामो, बेबादि फालांगि ट्रेन्जेकसननिफ्राय बेबादि कम्पानि एबा सुबुंनि आयखौ, बोसोर खावसे समाव बे आयेननि सिङाव जिउराहायारि खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय, (ए) जेराव बेबादि कम्पानि एबा सुबुंनि सायाव आय खाजोनाखौ बोसोरसेनि थाखाय त्रावणकोर आय खाजोना आयेननि सिङाव बिजिरनाय जायो, जेराव बोसोर खावसेखौ लाफायो, आय खाजोनाखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय त्रावणकोर आय खाजोना आयेननि दफा 8 नि सिङाव बेबादि फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ सानजानाय रांनि खावसे एबा बे बोसोर खावसेनि गेजेराव 585 जौखोन्दो जेराव रोखा नङा (बी) जेराव बुंनाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि बिबांखौ थि खालामनो हाया एबा जेराव बेबादि कम्पानि एबा सुबुंखौ आय खाजोनायाव बिजिरनाय जाया, जेरै जोंनि सरकारा बिथोन होयो।
कम्पानी एबा सुबुंआ मोनसे नोगोरखुंथायनि ओनसोलाव आरो बेबादि ओनसोलनि बाहेरायाव एसे फालांगि फालांगि खालामो, बेबादि कम्पानि एबा सुबुंनि बे आयेननि सिङाव फालांगिनि ट्रेन्जेकसननिफ्राय जानाय आयखौ बे आयेननि सिङाव फालांगिनि ट्रेन्जेकसननि दफा (बि) नि दफा (1) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि खोन्दो (बि) नि खोन्दो (बि) नि खोन्दो (बि) नि खोन्दो (बि) नि खोन्दो (बि) नि खोन्दो (बि) नि खोन्दो (बि) नि दफा (बि) नि खोन्दो (बि) नि खोन्दो (बि) नि खोन्दो (बि) नि खोन्दो (बि) नि खोन्दो (बि) नि खोन्दो (बि) नि खोन्दो (बि
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बेनि उनाव, आर
18 नि साब आर
आर
(1) आरो (2) खौ 15 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों गाहायाव होनाय बायदियै फोसाबनाय जादोंः "(1) नेम खान्थि टि
सि
नि साब रुल (1) नि दफा (ए) आव 1003.586
एल
एम
15 (ए) 'त्रावणकोर आय खाजोना आइन' सोदोबफोरनि थाखाय जेरावबो बेफोर फैयो, सोदोबफोर आरो अनजिमाफोर 'भारतारि आय खाजोना आइन, 1922' खौ सोलायहोनाय जागोन। (बि) सोदोब आरो अनजिमा 'दफा 8' नि थाखाय सोदोब आरो अनजिमा 'दफा 10' खौ सोलायहोनाय जागोन। (2) नेम खान्थि 18 नि साब रुल (2) नि बिथोनआव 'गासै रायजो' सोदोबफोरनि थाखाय 'गासै भारतारि जुथाय' सोदोबफोरखौ सोलायहोनाय जागोन। बेफोर फोसाबनायफोरा 1 एप्रिल 1950 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय होनना गनायनाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसाबनायफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
1958 माइथायनि एक्ट 14 नि सायाव, जायनि दफा 2 नि उदायथिखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादों, केराला आयेन आफादजों आइन खालाम जादोंमोन। बे खान्थिया बे रोखोमै बुङो "त्रेभानकर जिल्ला नोगोरमा एक्ट, 1116 नि सिङाव जिउ राहानि खाजोना लानाय एबा बुथुमनायनि उदायथिः जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो, त्रेभानकर जिल्ला नोगोरमा एक्ट, 1116 (1116 नि नैजिथि) नि फारियाव थानाय खाजोना आरो रांखान्थियारि नेमफोराव फोसाबनाय फोसावथाइ नं
एल
एस
11 13975/55 डी
15 फेब्रुआरि, 1956 माइथायनि सिगांनि त्रेभानकर कचीन रायजोनि सोरखारा, एप्रिल, 1950 नि गिबि साननिफ्राय खाजोना बुथुमनाय एबा जिउ राहानि खाजोना बुथुमनायनि उदायथिखौ बाहायदोंमोन होनना मानिनाय जागोन आरो बुंनाय एक्टनि सिङाव जिउ राहानि खाजोना बुथुमनाय एबा बुथुमनायनि उदायथिखौ नेमफोरनि बिथायाव फोसाबनाय होनना बुं जानाय नङा।
एप्रिल, 1950 नि गिबि साननिफ्राय थारै फोसाबनाय जादोंमोन। "बे राहानि रावनिफ्राय बेयो रोखा जागोन दि आयेन आफादफ्रा फोसाबनाय नेमखान्थिनि सिङाव खाजोनानि खाजोना लानाय आरो बुथुमनायखौ गनायथि होनो सानदों। गोजौ अदालते बे खोन्दोखौ फोजोबदों आरो दा (1) अ
पि
नं
196 निफ्राय 202,1955 नि अक्ट 'बर, 1956 आव थि खालामनाय जादों। 587 क्विल' न नोगोर खुंथाय आरो बेनि कमिस्नारआ जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइआव फैदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि आयेना खालि भारतारि रांखान्थियारि आयेन, 1950 नि दफा 3 जों त्रेभानकर आय खाजोना आइनखौ बोखारनाय आरो बै आइनखौ भारतारि आय खाजोना आइनजों सोलायहोनायजों सोमजिहोजानाय थासारियाव खाजोनानि बिजिरथि आरो खाजोनानि नाजावनायनि थाखाय दाजेमारिखौ गोरोबहोनोल' खालामो। बेनिखायनो बिथाङा संबिजनाव होनाय दफा 276 खौबो सिफायनाय नङा।
बुंजानाय आयेनारि राहा। बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बिथाङा एम
एस
टी
जादाव बहुजी बनाम नोगोर आफाद खान्डवा (1) नि थिरांथा सायाव सोनारो। बोसोर 1947 आव दाजाबदेरनाय बिथोनआव खालामनाय फोसाबनायनि गोहोमखौ नायनायनि सिगां जों गिबियाव बेखौ सान्ना नायनांगोन दि बे बिथोनआ खालि खाजोना बाहायनायनि थाखाय मोनसे दाजेमारि सोरजिनो थांखि लादोंमोन ना नङामोन। जों सान्गोन दि आयेननि दफा 325 नि सिङाव बेयो त्रेभानकरनि रायजो सोरखारा बोसोर 1947 आव खालामनाय बिथोनखौ आइन खालामनो गोहो गोनांमोन। जुदि जों 18 (2) खौ नोजोर होयो, जेरै बेयो दं, बेयो रोखा दि बेयो नोगोर आफादनि ओनसोलाव आरो माखासे बाहागोनि बायजोआव फालांगि फालांगि खालामनाय सासे कम्पानि एबा सुबुंनि सायाव जिउ राहानि खाजोनाखौ बिजिरनायनि राहा होयो। (2) गाहायनि बिथोनगिरिनि सिङाव बेखौ थि खालामनांदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्रा ओनसोलनि गेजेरजों फालांगिनि फाननायनि बिबाङा मामोन, आरो बेनि गेजेरजों आर्जिनाय मुलामफानि जौखोन्दोखौ सानना लानाय जागोन।
उप-आरनि क्ल
(बि) नि सिङाव सोरखारजों रायखांजानाय। बेनिखायनो, खाजोनानि बिथाया बे रोखोमै दानख 'जानाय मुलाम्फानि बिबांमोन। दा, जेब्ला बेखौ गिबिखेब फेब्रुआरि, 1947 मायथाइयाव आइन खालामनाय जादोंमोन, अब्ला जों बे बिखान्थिखौ नायब्ला बेयो रोखा जागोन दि बेयो गासै रायजोआव खाजोना होग्राजों आर्जिनाय मुलाम्फाखौ नोगोरआरि ओनसोलनि सिङाव फालांगिनि सोलायसोल' आरो ओनसोलनि बायजोआरि फालांगिनि सोलायसोल 'नि गेजेराव बोखावनायखौ सान्ना लायो। बे बिखान्थिनि सिङाव गासै मुलाम्फाया गासै रायजोनि थाखाय आय खाजोना बिजिरनायजों फोसावजानाय बिबां जागोन आरो बिसोरनि बोखावनाया नोगोरआरिनि सिङाव आरो बेनि बायजोआरि फालांगिनि सोलायसोल' नि रुजुथायाव जानांगौमोन। थारैनो, बे बिखान्थिआ खाजोना होनो हाथाव आयनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे गोदान बिखान्थि जागायदोंमोन। जों बेबादि बुङो मानोना बे राहाजों सोमोन्दो थानाय मुलाम्फानि बिजिरनाया आय हिसाब खालामनायनि थाखाय माखासे आय खाजोनानि हिसाबजोंल 'थि खालाम जादोंमोन।
गनायथाव। दा, जुदि सोरबा खाजोना लाग्राया थारै माखासे थांखिफोरनि थाखाय रां बाहायदों नाथाय बेबादि खरसाया त्रेभानकर आय खाजोना आयेननि सिङाव गनायथाव दानस 'नाय नङा, अब्ला बेनि उनाव जागोन दि आय खाजोना बिजिरनायनि गेजेरजों सानजानाय मुलाम्फाया थारै खाजोना लाग्राजों आरजिनाय मुलामफानि रुजुनायाव बांसिन जानो हागौ। जों मिथियादि त्रेभानकर सोरखारा आर
18 नि दालाय आर
(1) नि दफा (बि) नि सिङाव थि खालामनाय जौखोन्दोआ बेसेबांमोन। नाथाय बेयो जानो हागौ दि बै राहाफोरनि सोमोनदै थि खालाम जानाय मुलामफाया प्रभिज' नि सिङाव थि खालामजानाय मुलामफानि रुजुनायाव खम जानो हागौ। जायखिजाया थासारियाव बेखौ थारै बुंनो हाया दि मोननैयावबो मुलामफाया नंगुबैमोन। बे सैथोनिफ्राय दि रायजोआ जारि खालामनाय प्रभिज 'निफ्राय बेखौ सान्नाया नंगुबै नङा दि रायजोआ बेनि गेजेरजों आयनि दफा 18 (1) नि सिङाव आरजिनाय मुलामफानिख्रुइ बांसिन आर्जिनो हागौ।
1947 मायथाइआव आर
18 नि दालाय आर
(2) जों सामलायजानाय बेसेन थि खालामग्राफोरनि थाखोनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, बेबादि कम्पानिफोर एबा सुबुं जाय आय खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालामजाथावमोन। दालाय नेम (2) जेराव बेयो दंमोन, बबेबा कम्पानि एबा सुबुंखौ आय खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन ना खालामाखैमोन बे सोंनायखौ नोजोर होआलासै नोगोरखुंथायनि ओनसोलाव आरो बेबादि ओनसोलनि बाहेरायाव फालांगि फालांगि खालामनाय कम्पानिफोर आरो सुबुंफोरखौ रोखोमसे बिथायाव मानिनाय जायोमोन। गिबिखेबनि थाखाय जायसोरखौ आय खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन बैसोरखौ गुबुन थाखोयाव दोननाय जादोंमोन। बे बिखान्थिआ खाजोनानि बिजिरनायनि बिथाखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो खाजोनानि बिजिरनायनि बिखान्थिजोंल 'सोमोन्दो लाखियाखैमोन। बे थासारियाव जों गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि बिखान्थिआ खाजोनानि बिथा एबा जाथायफोरखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन, नाथाय खाजोनानि फालांगिखौ बाहायनायनि थाखाय खालि मोनसे दाजेमारि जगायदोंमोन।
एन
अब्ला सोंनाया बे जागोन दि फोसाबनाय बिथोनआ सासे खाजोना होग्रानि दाहारखौ बांहोनो हागौ ना नङा। जेबो सन्देह गैया, बेनि थांखिया त्रेभानक 'र आय खाजोना आइनखौ बोखारनायजों सोमजिहोजानाय थासारिजों सिगांनि बिथोनखौ गोरोबहोनायमोन। नाथाय बेनि थांखिया जेखि जाया मानो, जों जिउ राहानि खाजोना होनो थाखाय सासे बिजिरगिरिनि बिबान सायाव बेनि गोहोमखौ थि खालामनांगोन। जेरै बेयो गुबैयै दंमोन बे बिथोनआ त्रेभानक' र आय खाजोना आइनजों खाजोना होजानो गोनां मुलाम्फानि दिटार माइनेशनखौ सरजाबदोंमोन। 589 आर
(1) नि साब आर
(1) नि फोसाबनाया बेखौ भारतारि आय खाजोना आइनजों सरजाबनायनि गोहोम दं। बिथोनखौ फोसाबनायजों दा "गासै भारतारि जुथाइ" सोदोबफोरखौ "गासै रायजो" सोदोबफोरनि थाखाय बेयाव फरायनांगौ। श्री पईनि फिननायाव बुंनाय जादोंमोन दि फोसाबनाय दारै मोनसे सुबुंजों आरजिनाय गासै मुलाम्फाखौ भारतनि गासै आयनि रुजुथाय महरै बोखावनाय जागोन।
नोगोर निगामनि बायजोयाव थानाय कम्पानि एबा सुबुंफ्रा एबा नोगोर निगामनि सिङाव थानाय सुबुंफ्रा खाजोनाखौ बिजिरनायनि थांखि लायो। बिनि बायदिब्ला, माब्लाबा माब्लाबा बेनि फिथाया जानो हागौ दि खाजोनाखौ बिजिरनायनि थाखाय थि खालामै समफारिनि रुजुनायाव गोबां बिबांनि मुलाम्फाखौ सान्ना लानांगौ जागोन। बिथाङा बुङो दि थि खालाम जानाय मुलाम्फानि बिबाङा भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव गनायजाथाव दानस्लायनायनि सायाव सोनारो आरो जुदि बे फिथायआ सिगांनिख्रुइ खम जायो अब्ला थि खालाम जानाय मुलाम्फाया (भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव थानाय मुलाम्फाफोरा त्रावणकोर आय खाजोना आयेननि सिङाव थानाय मुलाम्फाफोरनि रुजुनायाव बांसिन जागोन) थि खालामो। मानोना त्रेभानक 'र आय खाजोना आयेननि राहाफोरनि जेबो गुवारै रुजुथाय गैया, मानोना बेयो फोसाबनाय अक्ट' आव भारतारि आय खाजोना आयेननि समफारिनि रुजुनायाव भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव थानाय मुलाम्फाखौ बिजिरनो हाथावना नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा।
जिखिजायामानो, भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव गनायजानाय दानस्लायनाया त्रेभानकर आयेननि सिङाव थानाय दानस्लायनायनि अक्ट 'नि रुजुनायाव बाङाइ जानायनि जाथावनाखौ नेवसिगारनो हाया। आरोबाव, बे फोसाबनाया मोनसे गुबुन आयेन जागाय जेननायनि जाहोनाव जायनि सायाव बेसेन थि खालामनो हानाय मुलाम्फाखौ थि खालामनांगोन, जानो हागौ दि फोसाबनाय बिबाङा खालि गिबि थाखोसिमल' नङा, गाहाय थाखोसिमल 'बेसेन थि खालामग्राफोरनिबो खाजोना होनांखौ बांहोनो हागौ। मिस्टार पाइआ नंगुबै अनजिमाफोरनि सायाव नोजोर होनानै दिन्थिदों दि माखासे समफारिफोरनि बेलायाव फोसाबनाय बिबाङाव थि खालामजानाय खाजोना होग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नैथि कलमाव क्विल 'न म्युनिसिपालिटीनि सिङाव खारथाइखौ थि खालामनाय जादों; थामथि कलमाव त्रेभानकर आय खाजोना आइनजों गनायजाथाव मुलाम्फा 590 नि सोमोन्दोआव खारथाइखौ थि खालामनाय जादों; ब्रैथि कलमाव भारताव खारथाइखौ थि खालामनाय जादों; बाथि कलमाव त्रेभानकर आय खाजोना आयेननि सिङाव गनायजाथाव आयखौ थि खालामनाय जादों; दथि कलमाव भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव बिजिरजानाय आयखौ थि खालामनाय जादों। बे अनजिमाफोरनिफ्राय आयखौ बेनि फोसाबनायनि सिगां आर
18 (2) नि बिथोन बायदियै सानना लानाय जादों। कल
5 आव' एक्स 'नि अनजिमा दंब्ला, कल
3 आव' वाई 'नि अनजिमा आरो कल
2 आव' जेड 'नि अनजिमा होनाय जादों, बेनि फोसाबनायनि सिगां आयनि बिबांखौ x/x
जों बेखौ कल खालामनो हागोन।
भारताव जायखौ जों 'बि' बुंगोन आरो क्विल 'न नोगोरमा एबा' जेड 'नि सिङाव खारथाइजों गुन खालामगोन। बेबादि खाजोना होथावना आयआ जादों A x Z खौ' टि
आइ
(2) 'बुंजानो हागौ। कल
7 नि अनजिमाफोरखौ कल
8 नि अनजिमाफोरजों रुजुनायाव बेखौ नुनो मोनगोन दि 30 जून, 1949; 30 जून, 1950; 30 जून, 1951; 30 जून, 1954 आरो 30 जून, 1955 टि
आइ
(2) आ टि
आइ
(1) निख्रुइ गाहायसिन। नाथाय 30 जून, 1152; 30 जून, 1953 आरो 30 जून, 1956 आव जोबलांनाय समफारिफोरनि बेलायाव टि
आइ
(2) आ टि
आइ
(1) निख्रुइ बांसिन। मानोना एटर्नी जेनेरेलआ कलाम 2 निफ्राय 5 नि अनजिमाफोरनि थारथिखौ गनायाखै, जों बेफोरखौ खालि सानबोलावरि महरैसो सान्गोन, नाथाय माखासे सानबोलावरि बिथानि बिथायावबो बेखौ सोलायसोल' खालामनाय बिबाङा रोखा बिबाङाव खाजोनानि बिबाङाव बारायनाय बिबाङा थि बिबाङाव बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबा
माखासे थासारिफोराव। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि 1956 मायथाइनि फोसाबनाया एप्रिल, 1950 निफ्राय बाहायजानो गोनांमोन, थामहिनबा मोनसे समनिफ्राय, त्रेभानक 'र आय खाजोना सि
टि
खौ बोखारनायजों गोरोबनायमोन। नाथाय बेनि उनाव बिथोबखौ संबिजिरा जागायनायनि उनाव बाहायजायो, आरो दफा 276 नि राहाफोरा आयेन आफादनि लामायाव गसंगोन जाय बेखौ गनायथि होयो। रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ एम
एस
टि
आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय। जादाव बहुजीनि जाथाय (1) आ बाथ्रा दानथेलायोदि बिथाङा केराला आयेन आफादखौ मोनसे गनायथिनाय आयेनखौ उनदाहा होनो थाखाय आखा-फाखामोन आरो आयेन आफादआ एप्रिल, 1950 निफ्राय बिथोबआव फोसाबनायखौ गनायथि होदों, बे फोसाबथाया गनायजाथाव आरो बै अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां। (1) 591 नि सायाव लानाय थिरांथा जायखौ बिथाङा फाराग खालामनो हाथावना। बे मामलाया मोनसे गनायथावमोन जाय 1939 माइथायनि मार्च दाननि थाखाय 50 रांनि बांसिन खाजोना लागायनायखौ गनायथि होदोंमोन।
बिजिरगिरिनि हाबिलाया बेमोन दि भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा '142 ए' नि गोहो फैखांनायनि उनाव गनायजानाय आइनखौ हगारनाय जादोंमोन, बेयो ओनसोलारि आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआवमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे कर्टआ नेवसिगारदोंमोन। जिखिजायामानो, जोंनि सिगाङाव केसआ गुबुनमोन मानोना गनायजानाय एक्टआ संबिजिरा जागायनायनि उनाव 250 रांनि गोजौसिम मोनसे जिउ राहानि खाजोनाखौ गनायथिनायमोन। बे मामलायाव बे कर्टनि गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनाया थारैनो गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनायनि बेरेखायै दावहा नांदोंमोनः "बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि फोसाबनायनि उनाव मोनसे आयेना पास खालामजायोब्ला आरो जिउ राहानि सायाव खाजोना लागायनो सानोब्ला, 31 मार्च, 1939 नि उनाव जायखिजाया समफारिनि थाखाय, बेखौ दफा 'ए' (2) जों गनायजानाय सिमाजों गोरोबहोनांगौमोन। नैथि दफायाव होबथानाया आयेन बानायग्रानि अक्ट 'खौ बेंखनना मोनसे बोसोरनि उनाव 50 रांनि बांद्राय खाजोना होनो हानाय गोहोखौ बाहायदोंमोन।
बेबादि गासै जाहोनफोरनि थाखाय फोसाबनायखौ दफा 276 नि राहाफोरखौ सिफायनाय होन्ना सान्ना लाथारनांगौ आरो जों फोथायो दि केराला आयेन आफादआ गनायथाव आयेननि दफा 2 खौ आइन खालामनो हाथाव नङामोन। जों बेनि मथै बेसेनजों लोगोसे आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारो। खोनानाय मासुलनि मोनसे ज' था जागोन। आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनाय जायो।
