1964 मायथाइनि संबिजुनि दफा 143 नि सिङाव जुनिया मुंख 'नाय। भारतनि संबिजुनि दफा 143 नि सिङाव जुनिया मुंख' नाय। एटर्नी जेनेरेल सी
के
धप्तारी, सलिसिटर जेनेरेल एच
एन
सान्याल, खोन्दो भि
गुप्ते, एडिसनल सलिसिटर जेनेरेल डी
आर
एल
लाइंगर आरो आर
एच
ढेबर, भारत जुथुमनि थाखाय। एम
सी
सीतलवाड़, जी
एस
पाठक, जगदीश स्वरूप, एस
एन
एंडली, पी
एल
भ 'रा, रामेश्वर नाथ, महिंदर एनड्रेन, हरीश के
पुरी आरो सुरेश भ' रा, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरि आरो गुबुन बिजिरगिरिफोर। जि
दफा पाठक, जगदीश स्वरूप, बिसुन सिंह, गोपाल बिहारी, जे
एस
त्रिवेदी, एस
पी., पी
एन
एन., आसिफ पी., एन
पी
एन., एन
पी
एन., एन
आर
पी., एन
आर
पी., एन
आर
पी., एन
आर
पी., एन
आर
पी., एन
आर
पी., एन
आर
पी., एन
आर
पी., एन.
आरात, जे
बी
दादाचानजी, अ '
सी
माथुर आरो रेविन्दर जैन, माननीय़ा गाहाय बिजिरगिरि, गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय। डी
नरसाराजु, एन
आर
रामदार, अ'
पी
मलहोत्रा, बी
पार्थसारथी, जे
बी
दादाचानजी, अ '
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, माननीय़ा गाहाय बिजिरगिरि, उड़ीसा गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय। मुरली मनोहर व्यास, दफा मूर्ति, बी
एन
कृपाल, बी
एल
खन्ना, के
के
जैन, चितले आरो एम
खोन्दो गुप्ता, माननीय़ा गाहाय बिजिरगिरि, राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय। मुरली मनोहर, दफा मूर्ति, बी
एन
कृपाल, बी
एल
खन्ना, के
जे
जैन, चिटले आरो एम
गुप्ता, दफा हाई गुप्ता, दफा मध्य प्रदेश हाई कोर्टनि थाखाय माननीय़ा गाहाय बिजिरगिरि, आर
पी
गुप्ता, दफा 424 नि थाखाय माननीय़ा गाहाय बिजिरगिरि,
माननीय़ा महाराष्ट्रनि स्पीकर/चेयारमेन एल
ए
एन्ड एल
सी
जी
एन
ल 'सी, अतीकुर रहमान आरो के
एल
हाथीनि थाखाय माननीय़ा स्पीकर, गुजरातनि एल
ए
अतीकुर रहमान आरो के
एल
हाथीनि थाखाय माननीय़ा स्पीकर, हिमाचल प्रदेश विधान सभा। बी
सी
बरुआ, एड्भोकेट जेनेरेल, आसाम आरो नौनीत लालनि थाखाय माननीय़ा स्पीकर, असम विधान सभा। डी
एम
सेन, एड्भोकेट जेनेरेल, नागालेन्ड आरो नौनीत लाल, नागालेन्ड विधान सभा। बी
पी
झा, माननीय़ा चैयारमेन, बिहार विधान सभा आरो माननीय़ा बिहार विधान सभा। के
एल
मिश्रा, एड्भोकेट जेनेरेल, उत्तर प्रदेश, बी
सी
मिश्रा, डी
डी
चौधरी आरो सी
पी., एड्भोकेट जेनेरेल, लालपी
नि थाखाय आरो एड्भोकेट जेनेरेल, मध्य प्रदेश विधान सभा नि थाखाय।
टी
वी
आर
टाटाचारी, अन्ध्र प्रदेश रायजोनि उकिल जेनेरेलनि थाखाय। बी
सेन, एस
सी
बस आरो पी
के
बस, सोनाब बंग रायजोनि उकिल जेनेरेलनि थाखाय। जी
सी
कासलीवाल, उकिल जेनेरेल, राजस्थान रायजो, एम
वी
गोस्वामी, राजस्थान रायजोनि उकिलनि थाखाय। एस
पी
वर्मा, बिहार रायजोनि उकिलनि थाखाय। जे
पी
ग 'येल, मेसार्सनि थाखाय। केशव सिंह आरो बी
स' ल 'माननि थाखाय। एम
के
नामब्यार आरो एन
केसवानी, बार काउन्सिल अफ इन्डियानि थाखाय। एम
के
नामब्यार, चौधरी हैदर हुसैन, बी
के
धवन, बिशुन सिंह, शिव शास्त्री आरो औध बार एस' सिएशननि थाखाय सेक्शन शुक्ला। 425 आर
जेठमल, पी
कापनी, ए
ए
सामनी हुस्नी, ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए.
ए
जे
(सेवक), (ख) अल इन्डिया सिभिल लिबार्टिज काउन्सिल (ग) सप्रु ल ससायटी
एम
के
रामा मुर्ति, आर
के
गर्ग, डी
पी
सिंह आरो सेक्शन सी
आगर वाल, दिल्ली यूनियन अफ जर्नालिस्ट्सनि थाखाय। के
राजेन्द्र चौधरी आरो के
आर
चौधरी, बिहार वर्किंग जर्नालिस्ट्स यूनियननि थाखाय। चिंता सुब्बा राव, इंस्टीट्यूट ऑफ पब्लिक ओपिनियननि थाखाय। राजेन्द्र सी
जे
आ सुब्बा राव, वांचू, हिडायतुल्ला, शाह आरो राजगोपाल आयंगर जे
आरो गावनो। सरदार जे
आ मोनसे गुबुन राय होदोंमोन।
बिफोर। दफा 143 (1) आव बुंनाय दं दि जेब्ला बेबादि सोंथिफोरखौ हादोरगिरिनि दारै बे बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जायो, अब्ला आदालतआ गावनि बिजिरनायनि उनाव गावनि सुबुरुनखौ हादोरगिरिनो फोरमायनो हायो। 26 मार्च, 1964 माइथायाव जारि खालामनाय गावनि अर्डार अफ रेफारेन्साव हादोरगिरिया गावनि थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन दि अर्डार अफ रेफारेन्साव थि खालामनाय आयेननि सोंथिफोरा ओरैबायदि आखु आरो ओरैबायदि राइजोआरि गोनांथि दं दि बेनि सायाव भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ मोन्नो गोनां जायो। ओरैबादि मोनो दि 14 मार्च, 1964 माइथायाव उत्तर प्रदेशनि आयेन आफादनि आफादगिरि (बेनि उनाव "सदन" होन्ना बुंजानाय) आ सदननि मानहानि थाखाय गोरखपुरनि थागिरि केशव सिंहखौ साजा होदोंमोन, आरो नरेन हाउसनि सोद्रोमाखौबो मानहानि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन।
घन्टासेआव सेबखांजानाय आरो सेबखांजानाय आरो जेराव गुबुन सुबुंफोरनि मुंसायजों लोगोसे केशव सिंहनि मुंसाय दंमोन। बै सानाव उनाव सदनजों लाजानाय थिरांथाखौ उनसंनानै, स्पीकरआ बिथोन होदोंमोन दि केशव सिंहखौ सदनआव गावनि आखुनि गेजेरजों सदननि गुबुन मोनसे मानहानि खालामनायनि थाखाय जेलाव दोननाय जायो, जेब्ला बिथांखौ सिगाङाव सदननि स्पीकरनो मानगैयै खानाय लिरनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बे बिथोन बायदियै, सदननि स्पीकर, श्री वर्मानि मुंसाइनि सायाव मोनसे वारंट जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव केशव सिंहखौ जिला जेल, लखनऊआव स्नि साननि समगान्थिनि थाखाय हमथ 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो वारंटखौ मावफुंनायाव केशव सिंहखौ जेलाव हमथानाय जादोंमोन। 19 मार्च, 1964 आव, श्री बी
सलमन, लखनऊ हाई कोर्टनि बेंचनि सिगाङाव सर' खालामनाय सासे उकिल, इलाहाबाद हाई कोर्टआव क्रिमिनल कोडनि दफा 491, लोगोसे क्रिमिनल कोड 1898 नि सिङाव आर 'न्टी दाखिल खालामदोंमोन।
संबिजुनि दफा 226। बे आर 'जलाइखौ हाउस, हाउस, उत्तर प्रदेशनि गिबि मन्थ्रि आरो जिला जेल, लखनऊनि सुपरिनटेन्डेन्टआ बाहायदोंमोन, जेराव केशव सिंहआ सदनजों लाजानाय फोसाबनायनि साजाखौ फारियै सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव खांगासिनो दंमोन। केशव सिंहनि जानानै बेबादि आर' जलाइया दाय होदोंमोन दि जेलाव बिथांनि हमथानायआ गोबां जाहोनफोरनि सायाव आयेन गैयैमोन। आर 'जलाइनि बायदिब्ला, केशव सिंहखौ साजा होखांनायनि उनाव जेलाव दोननो बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो जेलनि बिथोनखौ आयेन गैयै आरो गोहो गैयै खालामदोंमोन।' आंनि आर 'जलाइआ आरोबाव दाय होदोंमोन दि केशव सिंहखौ गावखौ रैखा खालामनो खाबु होजायाखैमोन आरो बिथांनि हमथानायआ गाज्रि आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि हेंथामोन। बेयो बिथांनि केसबोमोन दि सा 1 निफ्राय सा 3 नि गेजेराव बिथांखौ जिला जेलाव दैथायहरनो जेबो गोहो गैयामोन, आरो लखनऊआव बिथांनि हमथानायखौ आयेन गैयै खालामदोंमोन। आर' जलाइनि उनाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि लखनऊ बेन्चनि सिगाङाव मोन्नैबो हानजानि रोंग' थिगोनां उकिलफोरा 2 बाजियाव बेग आरो सहगल जे
जे
नि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो गनायदोंमोन दि बै सानाव 3 बाजियाव आर 'जलाइखौ नायनांगौ। श्री स' ल 'मानआ केशव सिंह आरो श्री के
एन
कापूर, हेफाजाबगिरि सोरखारि उकिल, गासिबो रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय नुजादोंमोन। बिनि मथै, आर 'जलाइखौ 3 बाजियाव क' र्टनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन। बे फोरबोआव, श्री स 'ल' मानआ आर 'जलाइगिरिनि थाखाय नुजादोंमोन नाथाय श्री कापुरा क' र्टआव नुजायाखैमोन। बेनि उनाव क 'र्टआ मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ 427 रां जामिनआव हगारनांगौ आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेट, लखनऊनि गोजोनथाव बिबांनि मोनसे गावारि ब 'न। क' र्टनि डेप्युटी रेजिस्ट्रारखौ बेनि सोमोनदै गोनां हाबाफारि लानो बुंनाय जादोंमोन।
बिसिबां बिथोन हो दि केसखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब खोनानायनि थाखाय थि खालामजानांगौ। बे मार्च
19 खालि 3 बाजियाव जादोंमोन। 20 मार्च, 1964 खालि सरकारि उकिल श्री श्री रामाया यु
पि
जुडिसियेल डिपार्टमेन्ट, लखनऊनि सेक्रेटरी श्री निगमनो केशव सिंहनि आर 'जलाइनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सोमोन्दै खौरां होनानै लिरदोंमोन। बे रादाबाव श्री रामाया बुंदोंमोन दि बिसिबां 2 बाजियाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
सोमोनदो गोनांफोर। बिथाङा श्री निगमनो बेखौबो बुंदोंमोन दि आर 'जलाइखौ थाबैनो खोनानायनि थाखाय फारिलाइ खालामनाय जानो हागौ। सरकारि उकिलनि आर' जलाइखौ मानिनाय आरो केशव सिननि आर 'जलाइयाव फिन दाखिल खालामनो बिथोन होनायनि सोलायै, सदनआ सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोर, जेरै केशव सिंहनि आर 'जलाइजों लोगोसे केशव सिंह आरो बिथांनि उकिलनि सायाव मानो 1964 माइथायनि 21 मार्चाव बिथोन होदोंमोन, बिनि बेरेखायै खामानि मावनो जागायो। ओरैबायदि मोनो दि सदननि सानै सोद्रोमाफोरखौ 20 मार्चाव सदननि स्पीकरनि नोजोरयाव लाबोयो, केशव सिंहनि आर' जलाइनि सायाव अदालतनि सिगाङाव मा जादोंमोन। केशव सिंहनि आर 'जलाइनि सायाव गोजौ अदालतनि बिथोनखौ नोजोर होनानै सदनआ 1964 माइथायनि 21 मार्चाव मोनसे थांखि लानो जागायो। बे थांखिआव बुंनाय जादोंमोन दि सदनआ एम
डी
केशव सिंहनि नोजोरमोन।
बिथांखौ हेफाजतेआव लानाय जायो आरो गावनि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय जिला जेल, लखनऊआव लाखिना दोननाय जायो आरो मेसार्स एन
यू
बेग, डी
सहगल आरो बी
सलमनखौ 428 खौ सदननि सिगाङाव हाजोमायाव लाबोनांगौ। थांखिआव आरोबाव बुंनाय जादों दि केशव सिंहआ गावनि जेलनि समखोन्दोखौ फोजोबनायनि उनाव, बिथांखौ 19 मार्च, 1964 आव सदनखौ मानहानि खालामफिन्नायनि थाखाय सदननि सिगाङाव लाबोनांगौ। सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा 21 मार्चनि बेलासियाव रेडिय' आव बे थांखिनि बागै खोनादोंमोन, आरो 22 मार्च, 1964 आव फोसावजानाय सा भारत पत्रिकानि फुंनि सुजुनायाव बेनि सोमोन्दै फरायदोंमोन। बेनि जाहोनावनो बिसोरो संविधाननि दफा 226 नि सिङाव गुबुन गुबुन आर 'जलाइजों इलाहाबाद हाई कोर्टसिम खारलांदोंमोन। आर' जलाइफोराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि सदनजों गनायजानाय हेंथाहोजानाय थांखिआ आबुङै आयेनारि नङिमोन आरो संविधाननि दफा 211 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन।
केशव सिंहखौ सायख 'नानै, बिजिरगिरिफोरा दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै गावसोरनि न्यायबिगियान आरो गोहोखौ बाहायगासिनो दंमोन। बिसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि सदनजों गनायजानाय थांखिआ बिजिरसालिनि मानहानि समान, आरो मानोना बेयो आबुङै न्यायबिगियान गैयैमोन, बेखौ बोखारनांगौ आरो मोनसे गेजेर समनि बिथोनजों बेनि मावफुंनायखौ थाद' होनांगौ। बे आर 'जलाइफोरखौ साखिगिरि श्री वर्मा, विधान सभा आफादगिरि, लखनऊ, उत्तर प्रदेश रायजो आरो मार्शाल, विधान सभा महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोरा 23 मार्च, 1964 मायथाइयाव दाखिल खालाम जादोंमोन। बेफोर दावगानायफोरा मोनसे जोबोद गोब्राब जेंना सोमजिहोदोंमोन होन्ना सान्ना, 28 बिजिरगिरिफोरनि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा बै सानावनो लखनऊआव बिसोरनि सानै लोगोफोरजों गावसोरनि सिगाङाव होनाय आर 'जलाइफोरखौ लादोंमोन, बिथोन होदोंमोन दि बुंनाय आर' जलाइफोरखौ गनायनांगौ आरो साखिगिरिफोरनि बेरेखायै नोटिस जारि खालामनो बिथोन होदोंमोन।
o बिथाङा 21 मार्च, 1964 मायथाइआव आरो सिगांनिफ्राइनो जारि खालामजादोंब्ला वारन्टखौ मावफुंनायनिफ्राय रैखा खालामनो आरो उत्तर प्रदेश सरकार आरो सदननि मार्शलखौ वारन्टखौ मावफुंनायनिफ्राय होबथायो। बेनि गेजेराव, 25 मार्च, 1964 मायथाइआव, केशव सिंहनि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री स' ल 'मानआ दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रोखोमसे आर' जलाइ दिन्थिदोंमोन। बिथाङा सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरनि रोखोमसे मान्दामसनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, आरो बिथाङा आर 'जलाइ होदोंमोन दि सदननि बेरेखायै आर' जलाइखौ हगारनांगौ, मानोना बियो अदालतखौ मानिया खालामदोंमोन। बिथांनि आर 'जलाइनि थाखाय श्री स' ल 'मानआ सा स्नि सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
25 मार्चआव इलाहाबाद हाइ क 'र्टआव, आरो आर' जलाइखौ नाजावखांनायनि उनाव, थांखिखौ मावफुंनायखौ होबथाग्रा मोनसे गेजेर समनि बिथोन हगारनाय जादोंमोन, जायनि उदायथिखौ बिनायगिरिजों जुजिनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइनि गिबि बिसावरियाव, सीनियर स्टेन्दिं काउन्सेलनो फोसावनाय जादोंमोन, जाय क' र्टआव दंमोन। बिथाङा क 'र्टआव बुंदोंमोन दि बिथांहा बै समाव आर' जलाइखौ हेंथा होनो जेबो बिथोनफोर गैयामोन। बेनिखायनो क 'र्टआ आर' जलाइनि फोसावथाइ हगारदोंमोन आरो जायखौ बियो आर 'जलाइ बिथोन होन्ना सान्दोंमोन बेखौ हगारदोंमोन। बै सानावनो, सदनआ मोनसे रोखा थांखि लादोंमोन। बे थांखिआ बे बुंनायजों जागायदोंमोन दि सदनजों गनायजानाय थांखिफोरनि सोमोनदै मोनसे गोरोनथिखौ फोरमायदोंमोन दि बेखौ सोमोनदो गोनां सुबुंफोरखौ बुंफुरलुनि खाबुनिफ्राय एंगारनाय होनना सानजानो हागौ, आरो बियो आरोबाव बुंदोंमोन दि सदननि थांखिया माब्लाबाबो नङामोनदि सासे हाई क' र्टनि बेरेखायै बिजिरगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय एबा सदननि मानहानि मोन्थाइखौ फोजोबनाय।
एफआ जायखिजाया गुबुन सुबुंजों मावजानाय खुंथायारि खाबु सिफायनाय एबा मानहानिनिफ्राय गुबुन रोखोमै। बेनिखायनो सदनआ थिरांथा लायोदि मानहानिनि सोंनायखौ नेमफोरनि बायदियै 20 मार्च, 1964 नि गुबै थांखिआव मुं दोनजानाय सुबुंफोरखौ बुंफुरलुनि खाबु होनायनि उनाव थिरांथा लानो हायो। बे थांखिनि फिथाय महरै, सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोर आरो श्री स' ल 'मनखौ ग्रेप्त खालामनायनि थाखाय जारि खालामनाय वारन्टफोरा ड्र' जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोर आरो श्री स' ल 'मानखौ सदननि सिगाङाव नुजानो आरो गावसोरनि बुंफुरलुफोरखौ फोरमायनो थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन दि सदनआ मानो बिसोरनि बेरेखायै सदनखौ मानहानि दायनि थाखाय दावगालांनो नाङा। जेब्ला 19 मार्चनिफ्राय 25 मार्च, 1964 सिम बेबादि गोख्रै फारिखान्थियाव जानाय जाथायफोरा बे थाखोआव सौहैयो, अब्ला हादोरगिरिया 1964 नि संबिज' ननि दफा 143 (1) नि सिङाव बे आदालतखौ मुंख 'नो थाखाय गावनि गोहोखौ बाहायनो थिरांथा लायो।
सावरायजानाय जाथायफोरा मोनसे गोजौ आदालत आरो मोनसे रायजो आयेन आफादनि गेजेराव मोनसे गोब्राब गुलाय-गुजाय सोमजिहोदोंमोन जेराव रायजो आयेन आफाद आरो बेनि मावख 'गिरिफोरनि सोमोनदोआव गोजौ अदालत आरो बेनि बिजिरगिरिफोरनि गोहो आरो न्यायबिधाननि सोमोनदोआव आयेननि गोनां आरो जेथो गोनां सोंथिफोर दंमोन आरो गावसोरनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव गोजौ अदालत आरो बेनि बिजिरगिरिफोरनि सोमोनदोआव रायजो आयेन आफाद आरो बेनि सोद्रोमाफोरनि 430 गोहोफोर, खाबुफोर आरो रैखाथिफोरनि सोमोनदोआव। हादोरगिरिया बेखौबो गोजोनदोंमोन दि बिथांनि बिथोननि बिथोनआव थि खालामजानाय आयेननि सोंथिफोरा ओरैबायदि आखु आरो ओरैबायदि राइजोआरि गोनांथिनिमोनदि बिसोरनि सायाव बे कर्टनि सुबुरुनखौ मोनहोनाया मोजांमोन। बेयो आथिखालनि बिजिरथिनि गुदि। बे बिजिरनायनि सिङाव बे कर्टाव मुंख' जानाय सोंथिफोरा गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः (1) केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव, बेयो लखनऊ हाई कोर्टनि बेंचनि थाखाय आखाफाखा नंगौना नङा, माननीय़ा उत्तर प्रदेश जस्टिस, श्री एन.
जास्टिस जी
डी
सहगल, उत्तर प्रदेश आयेन आफादजों मानहानि आरो बेनि खाबुफोरखौ सिफायनायनि थाखाय बिथांनि सायाव लाजानाय जेलनि साजानि आयेनारिथिखौ हेंथाहोनाय श्री केशव सिंहनि आर 'जलाइखौ मानिनाय आरो नायसंनाय आरो श्री केशव सिंहखौ बिथांनि बुंजानाय आर' जलाइखौ फोजोबनायसिम जामिनाव हगारनायनि बिथोन होनाय; (2) केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव, श्री केशव सिंहआ, गावनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थिनायनि गेजेरजों, उकिल श्री बी
स' ल 'मानआ बुंजानाय आर' जलाइखौ आरो बुंजानाय सानै माननीय़ा 'गोरोनथिगोनां' बिजिरगिरिफोरा बुंजानाय आर 'जलाइखौ रंजाहोनाय आरो नायसंनानै आरो बुंजानाय नालिसखौ फोजोबनायसिम जामिननि सायाव श्री केशव सिंहखौ हगारनायनि बिथोन होनाय; (3) उत्तर प्रदेशनि आयेन आफादखौ मानहानि खालामनाय; (3), बेखौ उत्तर प्रदेशनि आयेन आफादनि मोन्नै थासारिफोरनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
मानिजाथाव बिजिरगिरिफोर आरो उकिल, मिस्टर बी
सलमन, गावनि हेफाजायाव एबा गावनि मानहानि थाखाय गावसोरनि बुंफुरलुनि थाखाय लिंहरनो; (4) केसनि नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव, उत्तर प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा बुंनाय सानै मानिजाथाव बिजिरगिरिफोर आरो उकिल, मिस्टर बी
सलमननि आर 'जलाइफोरखौ गनायनो आरो सामलायनो आरो उत्तर प्रदेशनि आयेन आफादनि स्पीकर 431 आरो बुंजानाय आर' जलाइफोरनि गुबुन साखिगिरिफोरखौ बुंजानाय आयेन आफादनि गोजौ बिथोनखौ बाहायनायनिफ्राय होबथाग्रा गेजेर समनि बिथोनफोर हगारनो आरो बेबादि आर 'जलाइखौ बिथोन होनो आरो बेबादि आर' जलाइखौ बिथोन होनो थाखाय गनायजाथावमोन ना नङा; आरो (5) गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरि जाय बिनायगिरिनि सायाव जायखिजाया साजाखौ नारसिन्नाय एबा बिनायगिरिनि बेरेखायै बिनि मानहानि थाखाय एबा बिनि उदांश्रीफोरखौ सिफायनायनि थाखाय जायखिजाया फारिखान्थि हगारनायखौ जुजिनाय आर 'जलाइखौ गोसो होयो एबा सोलियो।
गावनि गोहोफोर, खाबुफोर आरो उदांश्रीफोरखौ बाहायनायाव बेबादि बिजिरगिरिनि बेरेखायै। बे रायखांनायाव, श्री वर्माया बिहारनि एड्भोकेट जेनेरेलनि फारसेनिफ्राय गिबि हेंथा दिन्थिदों। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि आथिखालनि रायखांनाया दफा 143 (1) नि सिङाव उदायै मानोना बे कर्टाव मुंख 'नाय सोंथिफोरा फारिलाइ 1 आरो 3 नि जायखिजाया रेबगान्थिफोरजों सोमोन्दो गैया आरो बेबादि, बेफोरो संबिजुनि सोमोन्दो गोनां दफाफोरजों हादोरगिरिनो होनाय जायखिजाया गोहो, बिबानफोर एबा खामानिफोरजों सोमोनदो गोनां होनना बुंनो हाया। बाथ्रा दान्थेलायनाया ओरैबादि नुजायो दि बेयो हादोरगिरिनि गोहोफोर, हाबाफोर आरो बिबानफोरनि सिङाव फेलें जानाय आयदाफोरनि सोमोनदैल' दि बियो दफा 143 (1) नि सिङाव बे कर्टनि बोसोनारि गनायथिनि थाखाय सोंथिफोर दानायाव आखा-फाखा जागोन। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय। दफा 143 (1) नि गुवार सोदोबफोरा हादोरगिरिनि थाखाय थोजासे (1)
सैथोआ जाय नुजाबोदों एबा जाय नुजानो हागौ, जुदि बेयो हादोरगिरिनि सिगाङाव नुजायो दि बेबादि सोंनाया बेबादि आखुनि एबा बेबादि राइजोआरि गोनांथिनि दि बेनि सायाव बे बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ मोनहोनाया मोजांसिन। बेयो थार दि दफा 143 (1) नि सिङाव सोंथिफोरखौ गावनि सुबुरुनारि सुबुरुननि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरोब्लाबो, बे आदालतआ मोनफ्रोमबो मामलायाव बेबादि सुबुरुनारि सुबुरुन होनो गोनां नङा। दफा 143 (1) आव बुंनाय दं दि हादोरगिरिनि दारै थियारि खालामजानाय सोंथिफोरखौ बे बिजिरसालिनि दारै मोनखांनायनि उनाव, बियो बेबादि खोनानायनि उनाव, जायखौ बियो मोजां सानो, गावनि सुबुरुनखौ हादोरगिरिनो फोरमायनो हायो। दफा 143 (2) नि दारै थि खालामजानाय राहाफोराव सोदोबखौ बाहायनायजों रुजुनायाव सोदोबखौ बाहायनाया रोखा महरै सायख 'नाय सैथोखौ लाबोयो दि मोनसे केसाव बे कर्टआ गावनि सुबुरुनखौ फोरमायनो नेवसिगारनो हागौ, जुदि बियो गावनि सुबुरुनखौ गोजोन होनो नाङा आरो गुबुन आखुथायारि सुबुरुनखौ नोजोर होनानै गावनि सुबुरुनखौ फोरमायनो हागौ।
जि आरो थासारिफोर। दफा 143 (2) 432आ बैफोर जाथायफोरजों सोमोन्दो दं जेराव हादोरगिरिया दफा 131नि बिथोनजों बिथोन होजानाय होबथानायनि गेजेरावबो बे बिजिरसालिनिसिम दानथेलायनायखौ दैथायहरनो हागौ, आरो बेयो दाजाबदेरो दि जेब्ला बेबादि मुंख 'नायखौ खालामनाय जायो, अब्ला आदालतआ, बेबादि खोनानायनि उनाव, जायखौ बियो मोजां सानो, हादोरगिरिनो बेनि सायाव गावनि बिबुंथिखौ फोरमायगोन। गुबुन सोदोबफोराव, जेराव दफा 143 (2) नि सिङाव रायखांजानायनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि आयेनारि बिबानआ गावनि बोसोनारि बिबुंथिखौ सिनायथि होनानै बै फोरमायथिनि सायाव रिपर्ट बानायनाया, दफा 143 (1) नि सिङाव खालामनाय मोनसे रायखांनायाव बेबादि जेबो बिबान गैया। बे उननि थाखोनि रायखांनायखौ नायनायाव, बे बिजिरसालिनि थाखाय बे बिजिरनायनि थाखाय गेवनाय दं दि बिथाङा रायखांजानाय सोंथिफोरनि सायाव गावनि बोसोनारि बिबुंथि होनानै हादोरगिरिनो रिपर्ट खालामनांगोन ना नाङा। बबेखानि, बे थाथायनि सायाव मिस्टार वर्माजों बुंजानाय सोंजानाय सोंथिनि सायाव जेबो सोमोन्दो गैया।
सोदोबफोरा ओरैबायदि गुवार गोसारनाय दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया जाथावै जागोनदि श्री वर्माजों बोसोन होजानाय गुसेब आनजादखौ मुंख 'नायनि नंगुबैथिखौ थि खालामनायावनो बाहायनो गोनां जायो। दफा 143 (1) नि गोनांथिया बेनोदि हादोरगिरिया गोजोन हो दि आयेन एबा सैथोनि सोंथिया नुजाबोदों एबा नुजानो हागौ। बिथाङा बेखौबो गोजोन हो दि बेबादि सोंथिया बेबादि आखुनि आरो ओरैबायदि राइजोआरि गोनांथिनि दि बेनि सायाव बे बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ मोननाया मोजांसिन। गिबि नोजोरै, बेफोर मोन्नै बिबाङाव हादोरगिरिनि गोजोननाया मुंख' नायखौ जस्टिफाइ खालामगोन, आरो बेयो बै जायगाल 'जेराव बे अदालते सानो दि बेनि सायाव गावनि बोसोनारि सुबुरुनखौ फोरमायनाया गनायथावै जागोन दि बियो जेबो सुबुरुनखौ फोरमायनो नेवसिनो हागौ। नाथाय बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आथिखालनि मामलायाव बे सुबुरुन होनाय जाथावै जागोन आरो नंगुबै बाथ्रा जाय बे बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
जों सानो दि श्री वर्माजों गिबि हेंथाहोनायाव जेबो गुदि गैया। 1950 मायथाइयाव संबिजिरा नाजावजानायनि उननिफ्राय बे कर्टाव होनाय मुंख 'नायफोरा दिन्थियो दि माबोरै श्री वर्माजों बोसोन होजानाय गुसेब आनजादखौ बाहायनायनि गोहो एबा गनायथावथिखौ थि खालामनायाव बाहायनाया आरजाथाव नङा। 1951 मायथाइनि गिबि जुनिया मुंख' नाय नं 1 खौ बे कर्टाव खालामनाय जादोंमोन, जाय अजमेर मेरवाड़ा (आयेनफोरनि फुवारनाय) एक्ट, 1947, आरो पार्ट सी स्टेट्स (आयेन) एक्ट, 1951 (1) नि गुदि राहाफोरनि गनायथाव आरो आयेनारिथिनि सोमोनदै सोंनायनि सायाव बे कर्टनि बोसोनारि बिबुंथि मोन्नो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ 1959 मायथाइयाव जुनिया बोसोन होफिन्नायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन (1)।
भारत आरो पाकिस्ताननि गाहाय मन्थ्रिफोरनि गेजेराव जानाय मोनसे गोरोबथिनि गुदि राहाफोरनि थारथिनि सोमोनदै बे बिजिरसालिनि, जायखौ भारत-पाकिस्तान गोरोबथि महरै बरनायनाय जादोंमोन। ब्रैथि जर 'खा मुंख' नाय (2) खौ 1962 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन। बे रायखांनायजों, हादोरगिरिया बे बिजिरसालिनि सुबुरुनारि गनायथिनि थाखाय मोनसे ड्राफ्ट बिलनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि थारथिनि सोमोनदै सोंथिफोर दैथायहरदोंमोन, जाय संसदआव माखासे राहाफोरखौ फोसाबनो थांखि लाजादोंमोन। बे रोखोमै नुनो मोनगोनदि हादोरगिरिया दासिम दफा 143 (1) नि सिङाव बे बिजिरसालिनि सुबुरुनारि गनायथिनि थाखाय जाय सोंथिफोरखौ मुंख 'दोंमोन, बेफोर रोखोमसे दाथायखौ फोसावाखै आरो बेयो दफा 143 (1) आव बाहाय जानाय गुवार आरो गुवार सोदोबफोरजों रोखायै गोरोबनाय नङा। बे बाथ्राखौ जर होनायनि गोनांथि गैया दि आयेननि सोंथिफोर जाय आथिखालनि समाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव दैथाय हरजादोंमोन, बेफोर जोबोद गोनांथार आयेनारि ओंथि गोनां, जाय बे जाथायफोरनि थाखाय जोबोद गोनांथि सोमजिहोदोंमोन।
गोब्राब जेंना आरो मोन्नै गोजौ थाखोनि आफादफोरजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ फालिनायनि उननि दावगानायफोरखौ हमथानाय जायागौमानि, बिसोरो जोबोद गोब्राब आरो गोब्राब थासारि सोमजिहोनो हागौमोन। बेनि जाहोनावनो हादोरगिरिया बे सान्नायखौ लादोंमोन दि बे बिजिरसालिनि सुबुरुनारि गनायथिनि थाखाय मोनसे केस गायसन्नाय जादोंमोन आरो बिनि मथै बिथाङा मोनबा सोंथिफोर बानायदोंमोन आरो जोंनि सुबुरुनारि गनायथिनि थाखाय बे बाथ्राखौ जोंनिसिम दैथायहरदोंमोन। दफा 143 (1) नि सिङाव बेयो हादोरगिरिनि थाखाय गोहो गोनां जानो हागौ दि बियो बे बिजिरसालिनि सुबुरुनारि गनायथिनि थाखाय आथिखालनि आयेनफोरनि हेंथा होनाय राहाफोरनि थारथिनि सोमोनदै सैथो आरो आयेननि सोंथिफोर थियारि खालामनो हायो; आयेन आफादफोरनि सिगाङाव फैनाय बिलफोराव सोफादेरनो थांखि लाजानाय राहाफोरनि नंगुबैथिनि सोमोनदै सोंथिफोर थियारि खालामनाया बिथांनि थाखाय उदां जानो हागौ; संबिधानिक गोनांथि बायदि बे बिजिरसालिनि सुबुरुनारि गनायथिनि थाखाय बियो सोरजिनोबो हाथावनाबो जानो हागौ; आरो हादोरगिरिया बिनि फिनखौ मोन्नो हागौ।
मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा (1) केराला सोलोंथाय बिल, 1957, (1959) एस
सि
आर
995
(2) फोसाबनो थाखाय बिल बायदि बायदि। (3) फोसाबनो थाखाय बिल बायदि बायदि। 434 बे कर्टजों फोरमायजानाय सुबुरुन बायदियै। बेनिखायनो जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राब मोन्दांथि मोना दि आथिखालनि सुबुरुनआ आखाफाखा। जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, जेब्ला बे कर्टजों दफा 143 (1) नि सिङाव मोनसे सुबुरुन मोन्नाय जायो, बे कर्टआ थोजासे आरो गोजोनथाव जाहोनफोरनि थाखाय, हादोरगिरिजों बानायजानाय सोंथिफोरनि सायाव गावनि फिननायखौ लाफानाय रिपर्ट बानायनो सनमानै नेवसिगारनो हागौ; बेबादि थासारि जानो हागौ जुदि बोसोन होग्रानि सुबुरुननि थाखाय थियारि खालामनाय सोंथिफोरहा बे कर्टनि समाजारि सुबुरुन एबा राजखान्थियारि ओंथि गैया, नङाब्ला संबिज 'नारि राहाफोरजों जेबो सोमोनदो गैया।
बेबादि गोख्रों आरो जर 'खा जाहोनफोरनि थाखाय सोंथिफोरनि फिननायखौ नेवसिनो बे कर्टखौ न्यायबिगियान होयो दि संबिजिरा, एबा दफा 143 (1) आव दफा 143 (2) निफ्राय आलादा महरै' जानो हागौ 'सोदोबखौ बाहायनाया' जागोन 'सोदोब। आथिखालनि मामलायाव, जों रोखा सान्ना लायो दि जोंनि सुबुरुनारि गनायथिनि थाखाय बानायजानाय सोंथिफोरा गोथौ आयेनारि गोनांथि आरो गोनांथिनि सोंथिफोर आरो बेयो जोंनि बिबानदि हादरगिरिनाव मोनसे रिप' र्ट बानाय जाय बिथांजों थियारि खालामजानाय सोंथिफोरनि जोंनि फिननायखौ ज 'खालामो। बेयो जोंनि सुबुरुनारि गनायथिनि थाखाय हादरगिरिजों थियारि खालामजानाय सोंथिफोरजों फोसावजानाय दानथेलायनायनि गुनफोरसिम जोंखौ लाना थाङो। बे रायखांनाया जोंनि सिगाङाव गुवारै दानथेलायो। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव मावफारिखौ खेवदोंमोन आरो रायखांनायाव दैदेनजानाय सोमोनदो गोनां बाथ्राफोरखौ बुंदोंमोन, आरो गुवारै हेंथा दानथेलायनायफोरखौ इंगित होदोंमोन जाय सदन आरो गोजौ अदालते जोंनि सिगाङाव मिस्टर सीअर्स, गियानगोनां बिबुंथिफोरनि गेजेरजों दाखिल खालामनो नागिरदोंमोन।
महाराष्ट्रनि एड्भोकेट जेनेरेलआ सदननि थाखाय ज 'जादोंमोन आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे जोबोद गियानगोनां, गोसो बोनो हानाय आरो आबुं बाथ्रा दान्थेलायनाय दिन्थिदोंमोन। बिथांनि उनाव गोबां गियानगोनां सुबुरुनफोर फैदोंमोन, जायफोरा सदननि थाथायखौ गुवारै मदद होदोंमोन। श्री सीतलवाड़, जाय इलाहाबाद हाई कोर्टनि बिजिरगिरिफोरनि थाखाय ज' जादोंमोन, गावनि आखुथाय गोनां गुसुंथि आरो रोखाथिजों जोंनि सिगाङाव जोबोद आखा-फाखा बाथ्रा दान्थेलायनाय खालामदोंमोन आरो बिनि उनाव गोबां गियान गोनां सुबुरुनफोर दंमोन, जाय बिजिरगिरिफोरनि थाथायखौ मदद खालामदोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव जोंनि सिगाङाव गोबां थांखिफोर लानाय जादोंमोन आरो आयेनारि आयेननि मोनसे जोबोद गिदिर ओनसोला आवग्रिना दंमोन। बेनिखायनो जों जागायजेननायाव बेखौ रोखा खालामनांगोन दि हादोरगिरिजों बानायजानाय सोंथिफोरनि फिननायखौ बानायनायाव, जों खालि बेबादि बाथ्राफोरखौल 'दान्थेलायनो थांखि लादोंमोन, जेरै जोंनि गनायथियाव, मोनसे थोंजों बाथ्रा दान्थेलायनाय, आरो बुंनाय जादोंमोन दि आयेनारि जेंनाफोरनि सायाव जोबोद गोनांथार बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
बबेखानि, कर्ट 435 आ बेबादि सोंथिफोरखौ थाबै सोबनो नाङा जाय गोरायै नुजाया। आर्टिकेल 143 (1) नि सिङाव बे क 'र्टआव मोनसे रायखांनायाव बे सांग्रांथिनि गोनांथि दं। बेनि उनाव जों हाउसनि फारसेनिफ्राय आरो बिजिरगिरिफोर आरो उकिलनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गुवारै फोरमायो। मिस्टर सीरवाईया गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जागायजेनो दि आर्टिकेल 143 (1) नि सिङाव रायखांनायाव, कर्टआ गावनि न्यायारि हाबा महरै बरनायजानायखौ बाहायाखै। बेबादि रायखांनायाव क' र्टनि सिगाङाव रावबो बाहागोआरिफोर गैया आरो बिथांनि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया। रेफारेन्सनि सायाव क 'र्टजों फोरमायजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया, बेनिखायनो, बोसोनारि; आरो बेनिखायनो, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि सदननि फारसेनिफ्राय आथिखालनि रायखांनायाव जोंनि सिगाङाव नुजायोब्लाबो, बिथाङा बेखौ रोखा खालामनो लुगैयोदि सदनआ बे न्यायबिधाननि बिथिङाव गावनि गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आदबखौ दाखिल खालामाखै।
जों बिथांनि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोसो गैयैमोन दि सदननि गोहोफोर, खाबुफोर आरो उदांश्रीफोरनि थाथाय आरो गोसारथिनि सोमोनदै सोंथि, लोगोसे गोहोफोर आरो खाबुफोरखौ बाहायनायनि सोमोनदै सोंथिया आबुङै आरो हारसिङैनो सदननि ओनसोलनि सिङावमोन; आरो बे अदालते जायखौ बुंनो हायो बेयो सदनखौ बे रेफारेन्सनि सिङाव जोंनि फारसे मुंख 'नाय बाथ्राफोरखौ गावनो थिरांथा खालामनायाव हेंथा होनो हाया। बे थाथाया बे बिथायाव बिथा खालाम जानायमोन दि जों नारसिन्नाय गनायथिया सुबुरुनारि आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव हानजाफोरनि गेजेराव न्यायारि बिजिरनायनि आखुआव नङा। बे रोखोमसे थाथायखौ श्री सेरवाइआ संबिज' ननि दफा 194 (3) नि सोमोनदै लादोंमोन। दफा 194 (3) आ आयेन आफादफोर आरो बिनि सोद्रोमाफोर आरो आफादफोरनि गोहोफोर, खाबुफोर आरो उदांश्रीफोरनि सोमोनदै सोंथिजों सोमोनदो दं। जों बे दफानि राहाफोरजों मोगामोगि जानो थाखाय सम मोनगोन, श्री सेरवगाईआ उनाव बेखौ फोरमायनो थाखाय थोजासे खाबु दं।
सदननि दफा 194 (3) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बुजिनो आरो गावनि थाखाय बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बेनि गोहोफोर, खाबुफोर आरो उदांश्रीफोरा मा, आरो बेबादि जानानै, गावनि गोहोफोर आरो खाबुफोरनि थाथाय आरो अरथाइजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरनि सायाव बे अदालतजों फोरमायजानाय बिजिरनाया सदनखौ हेंथा होनो हाया, गावनि थाखाय बे कर्टनि नोजोरजों हेंथा गैयै एखे सोंथिफोरखौ थि खालामो। बे रोखोमै, सदनआ गावनि गोहोफोर आरो खाबुफोरनि सोमोनदै जाय दाबि खालामनो थांखि लायो बेनि सोमोनदै गावनि थाथायखौ रोखा खालामना, श्री सेरवाइआ बाथ्रा दानथेलायो दि इंलेन्डावबो न्यायपालिका आरो संसदजों दाबि खालाम जानाय मोन्नै हेंथा न्यायबिधानफोरनि गेजेराव बे दोहोनथिआ जेब्लाबो दं आरो बेयो दाबो सोलिबाय थायो आरो 436 नि गेजेराव सोलायै। माखासे जाथायफोराव, न्यायपालिका आरो हाउस अफ कमन्सनि गेजेराव नांलायलायनाया जोबोद गोब्राब महर लायो आरो बियो मोनसे आबुं हेंथा एबा हेंथा आखुथाय नाजावो, जाय मोन्नै अदालतफोरा दाबि खालामो दि बिसोर मोन्नै दाबि खालामो।
सावरायजानाय गोहोफोर आरो खाबुफोरनि थाथाय आरो गोसारथिनि सोमोनदै सोंनायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय आरो संसदआ 17थि, 18थि आरो 19थि जौथायफोरनि समाव बैनि थाखाय बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ गनायनो गले गले नेवसिगारो। संसदआ मानिना लायोदि बियो जेबो गोदान खाबुफोर सोरजिनो हायाखिसै, नाथाय बियो गावखौ आथिखालनि खाबुफोरनि मोनसेल 'आरो जुनिया बिजिरगिरि महरै मानिनो जर होयो आरो बिसोर मामोन बेखौ थि खालामनो थाखाय गावनि गोहोजों बाहागो लानो थियारि नङामोन, एबा बिसोरनि सिफायनायजों मोगा-मोगि जानो, आरो दायगोनां नोगोरारिफोरखौ माबोरै साजा होनो। गुबुन फारसेथिं, अदालते गनायथिफोरखौ सिफायनायनि बिथायाव संसदजों गनायजानाय बिथोनफोरनि थारथिखौ नायसंनो जर होयो, आरो बे रोखोमै फोरमायजानाय दोहोनबादा गोबां बोसोरसिम सोलिबाय थायो। श्री सीरवाइआ बाथ्रा दानथेलायोदि सदन जाय बिथाङा बै थाथायखौ मानियो जायनि थाखाय हाउस अफ कमन्सआ रोखोमसे दानथेलायनायफोराव लादोंमोन, जायनि थाखाय बियो सिगांनि गोबां फालिथायफोराव जुडिसिया आरो जुडिसिया गावनोगाव नांलायदोंमोन।
बबेखानि, केशव सिंहआ गावनि आर 'ट पिटिसनआव बुंजानाय बाथ्राफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ नेवसिगारो। बुंफुरलु महरै, बिथांनि जुक्तिआ बेनो दि केशव सिंह आरो बिथांनि उकिलनि आर' जलाइखौ दिन्थिनाया सदननि मानहानि समानमोन, आरो जेब्ला रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आर' जलाइखौ आजावदोंमोन आरो बेनि सायाव मोनसे गेजेर समनि बिथोन होदोंमोन, अब्ला बिसोरो सदनखौ मानिना लादोंमोन। बेयो सदननि नोजोर, आरो बे नोजोरनि गोरोनथि, थारथि, एबा नंगुबैथिया बे हादोरनि न्यायबिगियानजों आनजाद नायजाथाव नङा। गुबुन राहा महरै, श्री सेरवाइआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ एसे गुबुन बिथायाव दोनो। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि इंलेन्डआव मोनसे जौथायनि सिगांनिफ्राय, बे गुलाय-गुजायखौ न्यायबिगियान आरो हाउस अफ कमन्सनि गेजेराव गनायथिनि गेजेरजों गोबां बिबाङाव फोजोबनो हायो। दा हाउस अफ कमन्सनि थाथायखौ गनायनाय नुनो मोनो आरो हाउस अफ कमन्सनि गेजेरजोंबो बेखौ गनायनाय जायो।
गावनि मानहानि थाखाय सासे सुबुंखौ साजा होनो हानाय गोहोनि थाखाय, बियो मोनसे रायज्लायग्रा वारन्ट जारि खालामो, बेखौ बिजिरनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय जागोन दि वारन्टआव होनाय जाहोनफोरा मानहानि नंगौना नङा। थांनाय जौथाइनिफ्राय, बे सिमासिम न्यायबिधाननि न्यायबिधानखौ गनायनाय जायो आरो दिदोमै, जेब्लानो बिनि मानहानि थाखाय बिथोन होनायफोरखौ थार खालामनो गोनांथि जायो, अब्ला जेब्लाबो 437 दाखिल खालामनाय जायो। बबेखानि, श्री सेरवाइआ बे सैथोथिनि सायाव जर होयो दि न्यायबिगियान आरो हाउस अफ कमन्सनि गेजेराव गोबां बिबांनि गनायथिनि फिथाय महरैबो, बेखौ लानाय नुनो मोनो। जेरै थि खालामनाय जादों दि हाउस अफ कमन्सजों गावनि मानहानि थाखाय दायगोनां सुबुंखौ साजा होनो थाखाय मोनसे रायज्लायजायै एबा सरासनस्रा वारन्ट जारि खालामजायोब्ला, कर्टफोरा जेब्लाबो जेनेरेल वारन्टखौ बिजिरगोन आरो हाउस इन रिजोलुसन, श्री सेरवाइआ केसखौ फोजोबनायनि थाखाय गनायथावै बिजिरगोन।
सदनजों सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बेरेखायै आरो श्री स' ल 'मननि बेरेखायै जाय गनायथिनाय जादोंमोन, बेयो मोनसे सरासनस्रा थांखि आरो बिजिरगिरिफोरनि बेरेखायै जारि खालामजानाय वारन्टफोरखौ बोखारनायब्लाबो, बेयो रोखा दि सदननि थिरांथा आरो वारन्टफोर जायखौ सिगाङाव मुंख' नाय थांखिखौ उनसंनानै जारि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, बेफोरो सरासनस्रा थांखि आरो सरासनस्रा वारन्टनि आखुआवमोन, आरो बेनिखायनो, बे बिजिरसालिनि थाखाय बे जाहोनफोरखौ सोंनायनि थाखाय उदां जानाय नङा जायनि थाखाय बुंजानाय वारन्टफोरखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। सावरायजानाय थांखि आरो बेनि बायदियै जारि खालामजानाय वारन्टफोरा थि आरो बेबादि सानजानांगौ। बेनिखायनो, बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि आथिखालनि रेफारेन्सनि सिङाव थियारि खालामजानाय सोंथिनि फिननायाव, जों बे थाथायखौ गोहोम खोख्लैनांगौ जाय न्यायबिगियान आरो हाउस अफ एग्रीमेन्टनि गेजेराव माखासे रोखोमनि गनायथिनि गेजेरजों दिहुनजानाय नुनो मोनो।
बुंजानाय मानहानि खालामनाया हारसिङैनो सदननि, आरो बुंजानाय जुनिया गोहोखौ उनसंनानै, मोनसे सरासनस्रा वारन्ट जारि खालामजायोब्ला, सदनखौ माब्लाबाबो जोनोम एबा बुंजानाय वारन्टनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो थाखाय लिंहरनो हाया। बेयो गावनो सदननि खाबुफोर आरो गोहोफोरनि मोनसे गोनांथार बाहागो, आरो सदननि बायदिब्ला, बे गोनांथार बाहागोखौ संबिज 'ननि दफा 194 (3) नि फिथाय महरै भारताव लाबोजाबाय। गुबुन सोदोबफोराव, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बे आदालतहा दफा 194 (3) नि गोसारथि आरो गोहोमखौ थि खालामनो गोहो दंब्लाबो, बियो बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बे जुनिया गोहोआ बुंजायै सरासनस्रा वारन्ट हगारनो आरो बुंजानाय वारन्टखौ थि महरै मानिनाय न्यायपालिकानि सायाव नारसिननाया दफा 194 (3) नि उननि बाहागोनि मोनसे बाहागो, जेराव मुंख' नाय दं। बेयो बे गुवार बिथानि सायाव मिस्टार सर्विसेन्डआ जोंनि थाखाय रेफारस फ्रेम, जाय बिजिरगिरिफोरनि गुबुन आयदाफोर।
बिथाङा बुङो दि जोंनि संबिजुवाव जुडिसिकेचर आरो हाउस अफ कमन्सनि गेजेराव थानाय दोहोनबादखौ लाबोनो जेबो खाबु गैया। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 194 (3) खौ बुजिनायनि सोंथिया बे आदालत आरो गोजौ अदालतफोरनि एखुथा न्यायबिधाननि सिङाव गोग्लैयो आरो दफा 194 (3) नि उननि बाहागोआव बाहायजानाय सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरनि सायाव जाय दाथाइखौ बे अदालते दोनगोन, जोबनायाव सोंजानाय खाबुफोरनि सिमा, गोसारथि आरो आखुखौ थि खालामगोन। श्री सीतलवाड़नि बायदिब्ला, दफा 194 (3) खौ एखुथाङै फरायनो हाया, नाथाय बेखौ बेनि बिथिङाव आरो दफा 32,21 आरो 226 बायदि गुबुन गोनां आयेनारि राहाफोरनि सोरांाव फरायनांगौ। जेब्ला दफा 194 (3) नि गुदि बाहागोखौ बे रोखोमै फरायनाय जायो, अब्ला ओरैबादि नुगोन दि गोजौ अदालतनि गेजेराव जेबो खाबु गैया एबा मोन्नै गोहोफोर दं, जायजों सदन आरो बै आयदाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायनायखौ बांहोयो।
बिथाङा आरोबाव नारसिनदों दि सदननि थाखाय ओरैबादि आखुखौ नाजावनाया गाज्रि जागोन जायखौ इंलेन्डनि हाउस अफ कमन्सआ 17थि, 18थि आरो 19थि जौथाइआव आजावदोंमोन, जेब्ला बुंनाय हाउस आरो जुडिसिकेचरनि गेजेराव गुलाय-गुजाय जादोंमोन। श्री सीतलवादआ बुङो, मोनसे जौथायनिबो बांसिन समहालागै हाउस ऑफ कॉमन्सजों जेबो नाजानाय जायाखै, बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि जुदि सासे नोगोरारि जायखौ हाउसआ गावनि दायगोनां मानहानि थाखाय साजा होयो, जुदि बिथाङा गावनि हेबियास कर्पस न्यायसोलोआव कर्टाव थाङो, आरो हाउस ऑफ कॉमन्सजों बे समनि गेजेराव हेबियास कर्पासनि थाखाय आर 'जलाइ होनाय एबा बेबादि आर' जलाइफोरखौ गनायग्रा जुडासनि बेरेखायै दावगालांनो जेबो नाजानाय जायाखै; आरो बेनिखायनो, बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जों आथिखालनि गुलाय-गुजायखौ सरासनस्रा गोरोबथिनि बिथायाव सामलायनांगौ, जाय कन्वेंशननि गेजेरजों जौगादोंमोन, आरो मोननै जुडिसिकेटरनि गेजेराव गोख्रों जुडिसिकेटर सेटखौ गनायनाय नुनो मोनो।
इंराजि आदालतफोरजों गनायजानाय माखासे जथुममाफोर जायनि गेजेरजों बिसोर सदनजों जारि खालामजानाय सरासनस्रा एबा रायज्लायजायै वारन्टखौ सरासनस्रायै थिरांथा गोनां मानियो; नाथाय बिथांनि बायदिब्ला, आयदाफोरनि बे बिथिंआ नेम खान्थि एबा समाजनि फिथाय आरो बेखौ सदननि मोनसे गोनांथार बाहागो होन्ना सान्नो हाया। आं मुंख 'नाय बे सानथांखिखौ जौगाहोनायनि बिथाया इंलेन्डनि जारिमिनाव दं, मानोना संसदआ मोनसे समाव जौसिन बिजिरगिरिनि आदालतमोन आरो बे जारिमिननि जाहोनावनो हाउस अफ कमन्सखौबो मोनसे जौसिन रेबगान्थिनि अदालत महरै मानिनाय जादोंमोन। बेबादि सान्ना लानाय समाव आथिखालनि मावखान्थियाव सदननि सोमोनदै खालामनो हाया। बेनि अनगायैबो, मोनसे जनरल वारन्टनि गोहोमनि सोमोन्दै सोंनायाव, अदालतआ संविधाननि दफा 32,21 आरो 226 नि गोनांथिखौ नेवसिनो हाया। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, मिस्टर सेटवादआ जोंनि हादोरनि मोन्नैआरि संबिज' न 439 नि दारै बाथ्रा दानथेलायो।
जोंनि आरो बे क 'र्टआ बै नोगोरारिफोरजों खालामनाय दाबिफोरखौ नायनायनि न्यायबिगियान दं, जायनि गुदि मोन्थाइखौ गाग्लोबनाय जादों, आरो बेनि ओंथिया बेनोदि बे हादाबाव, जुदि हेबियास कर्पासनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो, अब्ला बे क 'र्ट एबा गोजौ क' र्टफोरा आयेन आफादजों लोगोसे जायखिजाया मावख 'आरिजों गनायजानाय बिथोननि उदायथिखौ नायग्रोमनो हाथावना जागोन, आरो बेनि फिथायआ गोनांथार दि मोनसे रायज्लायजायै वारन्टआ थि खालामनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया। बेयो, गुसुंयै, बेनि गुवार आखुथायफोराव, जोंनि सिगाङाव श्री सीतलवादजों नाजावजानाय राहा। बे रोखोमै नुनो मोनगोनदि हादोरगिरिजों थियारि खालामजानाय मोनबा सोंथिफोरजों फोसावजानाय गाहाय दानथेलायनाया जोबनायाव मोनसे जोबोद गुसेब बिन्दोनि सिङाव गोलैयो। सदनआ बे बाथ्रायाव मोनसेल' आरो जुनिया बिजिरगिरि नामा दि जेराव 'सदननि मोनब्रै इनजुरफोरनि बायजोआव दाय होनाय जादोंमोन, बिनि मानहानि खालामनायखौ खालामनाय जादोंमोन नामा?
बेखौ गावनि मानहानिनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादों? आरो, जुदि गावनि थिरांथाखौ मावफुंनायाव सदनआ मोनसे सरासनस्रा एबा रायज्लायजायै वारन्ट जारि खालामो, अब्ला गोजौ आदालतआ सदनजों साजा होजानाय सुबुंखौ हमथानायनि उदायथिखौ हेंथाहोनाय हेबियास कर्पास आर 'जलाइखौ गनायनायनि मोन्थाइ दं नामा? सदननि फारसेनिफ्राय श्री सीरवाइआ आर' ज खालामो दि मोनसे सरासनस्रा वारन्टनि बेलायाव, गोजौ अदालतहा वारन्टनि उनथिं थांनो जेबो न्यायबिगियान गैया; आरो आथिखालनि मामलायाव, मानोना बियो आर 'जलाइखौ गनायदों आरो वारन्टखौ नायबिजिरालाबानो केशव सिंहखौ जामिनाव हगारनायनि बिथोन होदोंमोन, आरो रिपाइन्डन्टफोरजों फैफिन्नायनि सिगाङावबो, बियो आयेनारि नङि आरो न्यायबिगियान गैयालाबानो खामानि मावदोंमोन, आरो बेनिखायनो, गोजौ अदालतनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोर, उकिल, आरो हानजाया गासिबो सदननि मानहानि थाखाय दायगोनां। श्री सीर्वाइआ आर 'ज खालामो दि जायखिजाया मामलायाव, हाई कोर्टहा हेबियास कारपस मावफारि दंमोन, मिस्टर सेतवादआ बे आर' जिसनखौ गोथौवै गनायाखैमोन।
सदनहा बेखौ सोंनायनि गोहो दं दि बिनि मानहानिखौ बिनि मोनब्रै इनजुरनि बायजोआवबो सोरजोंबा खालामजादों ना गैया आरो बेबादि मानहानिनि थाखाय साजा होनायनि गोहो दं; नाथाय बिथांनि जुक्तिआ बेनो दि जोंनि संबिजुनि गुदि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बे दाबि खालामनाया सदननि थाखाय गेवनाय नङा दि बिनि सरासनस्रा वारंटखौ थिरांथा गोनां होन्ना सान्ना लानाय जाथों। मोनफ्रोमबो मामलायाव जेराव बबेबा हानजाया सदनजों मानहानि थाखाय साजा होजादों आरो हमथ 'नाय जादों, बियो धारा 226 नि सिङाव आरजाथाव रैखानायनि थाखाय हाई कोर्टाव थांनो थाखाय गेवनाय जागोन आरो हाई कोर्टआ गावनि आर' जलाइफोरनि गुनफोरखौ नायसंनायनि मोन्थाइ मोनगोन, बबेखानि वारंटआ सरासनस्रा P.C.I./65 3 440 एबा रायज्लायजायैबो जानो हागौ। श्री सीतलवाड़नि बायदिब्ला, मानोना हाई कोर्टहा दफा 226 नि सिङाव हेबियास कर्पस नि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायनायनि गोहो दं, बिनि गेजेर समनि बिथोनखौबो हाई कोर्टाव हगारनायनि गोहो दं।
सदननि दारै मोनसे सरासनस्रा एबा रायज्लायनो हायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव पार्टीखौ लाजिफोनांनाय महरै हमथानायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय सोंथिफोरनि गेजेरजों नुजानाय जेंनाफोरनि जोबथा फोसाबनाया जोबोद गुसेब बिन्दोनि सिङावमोनब्लाबो, जाथायनि माखासे गुवार बिथिंफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि दं, जाय हरखाब नुजायो आरो जायनि थिरांथाआ आथिखालनि बिन्दोआव बानायनाय सोंथिफोरनि जोंनि फिननायखौ फोरमायनायाव जोंनि हेफाजाब होगोन। बे रोखोमै जोंनि सिगाङाव होनाय गासै जेंनाखौ संबिज 'ननि दफा 194 (3) आव थानाय राहाफोरनि सायाव नोजोर होनानै थि खालामनांगोन, आरो बे ओंथियाव, दफा 194 (3) नि बुंफुरलुआ थारैनो बे बाथ्रायाव गुदि बाथ्रा। बे थाखोआव, दफा 194: "194" खौ फरायनाया गोनांथार। (1) बे संबिज' ननि राहाफोर आरो बिखान्थिखौ सामलायग्रा नेमफोर आरो गसंथानाय बिथोनफोरनि सिङाव, मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा रायजो आयेन आफादनि उदांस्रिनि सिङाव (2) रायज्लायनो गोनां जागोन।
जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया बुंजानाय एबा आयेन आफाद एबा बेनि कमितिनि जायखिजाया भ 'टनि बेलायाव मावफारिफोर, आरो बेबादि आयेन आफादनि सदननि गोहोजों एबा बेनि सिङाव फोसावजानाय जायखिजाया रिपर्ट, लेखा बिलाइ, भ' ट एबा मावफारिफोरनि बेलायाव रावबो सुबुंआ ओरैबादि बिबान गोनां जानाय नङा। (3) गुबुन बिथिंफोराव, रायजोनि आयेन आफादनि सदननि गोहोफोर, खाबुफोर आरो उदांश्रीफोर आरो बेबादि विधान आफादनि सदननि सोद्रोमाफोर आरो कमितिफोरा बेबादि जागोन जायखौ सम-सम आयेन आफादजों आइनजों बुंफुरलु खालामनाय जायो, आरो बेबादि बुंफुरलु खालामजासिम, बे संबिजुनि जागायनायाव यूनाइटेड किंगडमनि संसदनि हाउस अफ कमन्स आरो बेनि सोद्रोमाफोर आरो कमितिफोरनि मावफारिफोर जागोन। (4) दफा (1), (2) आरो (3) नि राहाफोरा बै सुबुंफोरनि बेलायाव बाहायजागोन जायहा संबिजनाव बे मोन्थाइनि थाखाय गोहो दं, आरो जायहा आयेन आफादजों सम-सम बुंफुरलु खालामनाय एबा रायलायनायनि मोनसे बाहागो दं।
"441 बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि दफा 194 नि गिबि मोनथाम गुदि दफाया मोनथाम गुबुन-गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो दं। दफा (1) आ बेखौ रोखा खालामो दि मोनफ्रोमबो रायजोनि आयेन आफादआव बिबुंथि उदांस्रिया, जायखौ बियो बिथोन होयो, संबिजुनि राहाफोर आरो आयेन आफादनि मावखान्थिखौ सामलायग्रा नेमफोर आरो गसंनाय बिथोनफोरनि सिङाव। बे दफाखौ बुजायनायाव, बे बाथ्राखौ जर होथारनांगौ दि संबिजुनि राहाफोर, जायनि सिङाव बिबुंथि उदांस्रिया आयेन आफादफोरनो होजादों, बेयो संबिज 'ननि सरासनस्रा राहाफोर नङा, नाथाय बेफोरनि गेजेराव बैसोरल' जाय आयेन आफादनि मावखान्थिनि नेमखान्थिजों सोमोनदो दं। नेमफोर आरो गसंनाय बिथोनफोरा आयेन आफादनि मावखान्थिखौ सामलायनो हागौ आरो संबिज 'ननि माखासे राहाफोराबो बेखौ सामलायनो थांखि लानो हागौ; बेफोर जादों, बिदिन्थि महरै, दफा 208 आरो दफा 211।"
"संबिजुनि राहाफोर" आरो "नेमफोर आरो गसंथानाय बिथोनफोर" जों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोर। बेनिखायनो, दफा (1) आ आयेनगिरिफोरनो बिनि गिबि बाहागोजों गनायजानाय सिमानि सिङाव राव रायज्लायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ जर 'खायै गनायथि होयो। बे रोखोमै ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि बे दफाखौ संबिजुनि थि खालामनाय राहाफोरनि सिङावल' दोननानै, संबिजिरा बानायगिरिफोरा बेखौ रोखा खालामनो सानो दि बिसोर आयेनगिरिफोरनो आलादा आलादा राव रायज्लायनायनि उदांस्रिखौ होनायनि गोनांथिखौ सानदोंमोन आरो मोनसे ओंथिआव, दफा 19 (1) (ए) निफ्राय उदां महरै। जुदि आयेनगिरिफ्रा दाबि खालामनो मोन्थाइ मोननाया दफा 19 (1) (ए) आव गायसनजानाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिमोन, अब्ला दफा 194 (1) जों नाजावजानाय आदबजों जर 'खायै एखे मोन्थाइखौ होनाय गोनांथि जानायमोन; आरो बेनिखायनो, बे थिरांथाखौ फोजोबनाया आयेन गोनां जागोनदि दफा 19 (1) आ दफा 194 (ए) नि गिबि बाहागो नङा, जाय दफा 194 (ए) नि गिबि बाहागोखौ आयेनगिरिफोरनो बिथोन होयो।
एस, दफा (2) आ बे सैथोथिनि सायाव जर होयो दि बुंजानाय उदांस्रिया आबुं आरो हेंथागैयै जानो थांखि गोनां। आयेन आफाद एबा बेनि जायखिजाया आफादआव बिसोर होनो हानाय भ 'टफोरनि बेलायाव आयेन आफादफोरनो रोखोमसे उदांस्रिनि गारान्टि होनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि सासे आयेन आफादगिरिया गावनि बिबुंथि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ सिफायना बाहायो, जेरै, दफा 21 1 नि, बियो जायखिजाया बिजिरसालिनि जेबो मावआगाननि थाखाय दायगोनां जानाय नङा। रोखोमसेयै, आयेन आफादनि गावनि बिबुंथि एबा भ' टजों, आयेन आफादनि थामथि बाहागोजों गनायथि होजानाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय होनना दाय होजायो, बियो जायखिजाया बिजिरसालिनि बुंजानाय नेवसिजानायनि थाखाय दायगोनां जानाय नङा। जुदि हेंथा होनाय बिबुंथिआ आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव मानहानोगोनां एबा खामानिगोनां एबा दायगोनां जायो, अब्ला बिथांखौ बे दफा 442 नि गेजेरजों जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया मावआगाननि थाखाय उदांश्री होनाय जादों। बिथाङा सदनआव बेबादि मोनसे बाथ्रा होनो हागौ जाय बिनि बेरेखायै मोनसे आरजाथाव बाथ्रा।
बेयो रोखा दि संबिज 'न बानायगिरिफोरा आयेन आफादनि सिङाव बाथ्रा दान्थेलायनायाव आबुं उदांस्रिनि गोनांथिखौ एसेबां गोनांथि होयो दि बिसोर सानदोंमोन दि दफा (2) जों थि खालामनाय गुवार समफारियाव आयेन आफादनि खथायाव गावसोरनि बिबुंथिफोरनि बेलायाव जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया खामानिनिफ्राय आयेन आफादगिरिफोरनो आबुं उदांश्री होनायनि गोनांथि दं। बेनिखायनो, दफा (1) आ आयेन आफादनि खथानि सिङाव आयेन आफादगिरिफोरनो रायज्लायनायनि उदांश्री होयो आरो दफा (2) आ बेखौ रोखा खालामो दि उदांस्रीआ थुनलायारियै आबुं आरो हेंथागैयै। बेयो जोंनो दफा (3) सिम लाना थाङो। बे दफानि गिबि बाहागोआ रायजोफोरनि आयेन आफादफोरखौ गावसोरनि गोहो, खाबुफोर आरो उदांश्रीफोरखौ थि खालामनाय आयेनफोर बानायनो गोहो होयो। उननि बाहागोआ होयोदि बेबादि आयेनफोर बानायजासिम, सावरायजानाय आयेन आफादफ्राबो एखे गोहोफोर, खाबुफोर आरो उदांश्रीफोरखौ मोन्नो हागोन जायखौ हाउस अफ कमन्सआ संबिज' न जागायनायाव मोनोमोन।
बिसोरनि गोहोफोर, खाबुफोर आरो होबथाग्राफोरनि सोमोनदै आयेनफोर बानाय। थाद 'नाय समाव, बिसोरनो गोनां गोहोफोर, खाबुफोर आरो उदांश्रीफोर होनाय रोखा गोनांमोन। बेयाव एसे सन्देह थानो हागौ दि गोहोफोर, खाबुफोर आरो उदांश्रीफोर जाय क्ल'
(3) जों सानजायो, बेफोर हरखाब गोहोफोर, खाबुफोर आरो उदांश्रीफोर जाय मोनफ्रोमबो आयेन आफादहा थानांगौ जाहाथे बियो गोहोमगोनाङै खामानि मावनो हायो, आरो जाय क्ल 'ज (3) नि उननि बाहागोनि थांखिखौ फोरमायो। बे दफाया गोनां जायो दि सदनजों दाबि खालाम जानाय गोहोफोर, खाबुफोर आरो उदांश्री सोमोन्दोफोरा संबिज' न जागायनायाव, थामहिनबा 26 जानुवारि, 1950 आव थानाय समाव दंमोन, बेखौ दिन्थिथारनांगौ। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि गोबां अनजिमानि खाबुफोर आरो गोहोफोरनि मादाव जायखौ हाउस अफ कमन्सआ गनायथिनि थाखाय गावनि गोब्राब जुजिनाय सानफोरनि समाव दाबि खालामदोंमोन, माखासे समाव हगारजादोंमोन, आरो माखासे समाव फ्राय गोमोर जादोंमोन, जेराव बेखौ सोंनायनि गोनांथि दं।
बेयो सोमोन्दो गोनां समाव मोनसे सोलिबाय थानाय गोहोमोन। बेयो बेखौबो नुजानांगोन दि बुंजानाय गोहोआ हाउस अफ कमन्सजोंल 'दाबि खालामजायाखैमोन, नाथाय इंराजि कर्टफोरजों गनायथि होजादोंमोन। बेयो थारैनो बाथ्रा दान्थेलायनाय दि जुदि हाउस अफ कमन्सजों दाबि खालाम जानाय मोनसे थि गोहोखौ हाउस अफ कमन्सजों दाबि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय इंराजि कर्टफोरजों गनायथि होजायाखैमोन, अब्लाबो बेखौ दफा (3) नि उननि बाहागोनि सिङाव खालि बे बिथायावनो हमथादोंमोन दि बेयो थारै हाउस अफ कमन्सजों दाबि खालामजादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बे दफाजों थि खालाम जानाय नायबिजिरनाया जाबायः 443 सोमोनदो गोनां समाव हाउस अफ कमन्सआव दिन्थिजानाय एबा फोरमान खालामजानाय गोहो? दफा (4) आ सिगांनि मोनथाम दफाजों थि खालामजानाय राहाफोरखौ माखासे सुबुंफोरसिम फुवारदोंमोन। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि दफा 194 नि गासै मोनब्रै दफाया दफाफोर, बाहागो 2 आव थानाय गुवार राहाफोर गैया।
क्ल
(1) जों बिथांनि सायाव गोजा गाब होनाय जादों, जुदि आयेन खुंगिरिफोरा गावसोरनि बिबुंथिफोरनि गेजेरजों थामथि बाहागोजों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि गेजेराव जायखि जायाखौ सिफायो, अब्ला बिसोर जायखिजाया बिजिरसालिनि जेबो मावआगाननि थाखाय दायगोनां जानाय नङा। अब्लाबो, गुबुन थार सान्ना नायनायनि थाखाय, ओरैबायदि मोनो दि क्ल
(3) नि आयदाफोरा संबिजुनि माखासे सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बाहायनायखौ एंगारनो हाया, अब्ला बे सुबुरुन होनाया जुक्ति गोनां नङा दि बैफोर राहाफोरखौ नेवसिनांगोन मानोना मुंख 'नाय खोन्दोआ "संबिजुनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव" सोदोबफोरजों गेवनाय नङा। दफा 194 नि क्ल
(3) आव थानाय राहाफोरनि गोहोमजों सोमोन्दो लाखिनायाव, जेरावबो बेखौ नुनो मोनो दि मुंख' नाय राहाफोर आरो गुदि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि गेजेराव बेले-बेजे दं, बैयावबो गोरोबथिनि नेमखौ नाजावनानै बुंजानाय हेंथाखौ फोजोबनो मोनसे देरहासार नाजानाय खालामनांगोन। बेबादि नेमखान्थिखौ नाजावनायनि फिथाय मा जागोन, जों बेखौ उनाव जेब्ला गनायगोन, अब्ला बेखौ थाद 'नाय नांगोन।
जों पन्डित एम
दफा एम
शर्मा बनाम श्री श्री कृष्ण सिन्हा आरो गुबुनफोर (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नायबिजिरो। अदेबानि दफा (3) नि गिबि बाहागोनि गोहोमखौ बे थाखोआव बिजिरनो हागौ। सोंथिया जाबाय, बबेबा रायजोनि आयेन आफादआ गावनि गोहोफोर, खाबुफोर आरो उदांश्रीफोरखौ थि खालामनाय आयेन बानायोब्ला, बे आयेना दफा 13 नि सिङाव जागोन ना नङा? बेखौ गोसोखांनो हागौ दि दफा 13 आ होयो दि गुदि मोन्थाइफोरजों गोरोबै एबा नेवसिजानाय आयेना उदायै जागोन। दफा 13 नि दफा (1) आ बे सोमोनदोआव संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां भारतनि हायुं आवथाफोराव बाहायजानाय आयेनाफोरखौ फोरमायो, आरो दफा (2) आ आइनफोरखौ फोरमायो जायखौ रायजोआ इयुनाव बानायगोन। गिबि नोजोरै, जुदि बबेबा रायजोनि आयेन आफादआ दफा (3) जों गनायथि होजानाय गोहोनि बायदियै मोनसे आयेना बानायो, अब्ला बेखौ दफा (3) नि दफा (3) नि सिङाव आयेन एबा बेनि ओंथिया दफा (2) नि सिङाव थानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ नेवसिगारो।
, पार्ट एमजों, जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन, बेयो पन्डित शर्मानि (1) मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि गोहोम। गुबुन सोदोबफोराव, दा बेखौ थि खालामथारनांगौ (1) (1959) साप
1 एस
सि
आर
806.444 दफा (3) नि गिबि बाहागोजों होजानाय गोहोखौ बाहायना मोनसे आयेन बानायोब्ला, बेयो संबिज 'नजों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइजों गनायथि होजानाय आनजादखौ गोजोन होनो गोनां जागोन। बेबादि जायोब्ला, संबिज' न बानायगिरिफोरा थारैनो बेखौ सोंनो सानदों नामा दि गुदि मोन्थाइजों गनायथि होजानाय सिमाफोर, जायनि सायाव हारसिङैनो मोनसे आयेनखौ रायजोनि आयेन आफादजों गावनि गोहोफोर, खाबुफोर आरो उदांश्रीफोरखौ थि खालामनायाव बाहायनो हायो, बेखौ बुंजानाय बाहागोनि उननि बाहागोखौ बुजिनायाव नांथावै मानिनाय जाथों। गुबुन मोनसे बिन्दोआव बेखौ खाबुगोनां महरै दोननो हागौ दि संबिज 'नजों दाबि खालाम जानाय गुदि मोन्थाइफोरजों गोरोबै नंगौना नङा।
बे गुलाय-गुजायखौ माबोरै फोजोबनाय जागोन। बे संबिजुनि हाबिलाया बेमोन नामा दि क्ल 'ननि उननि बाहागोआव मुंख' नाय गोहोफोर, खाबुफोर आरो उदांश्रीफोरखौ आयेननि रुजुनायाव गोबां गोजौ बिन्दोआव दोननांगौमोन, जायखौ बबेबा रायजोनि आयेन आफादआ इयुननि अक्ट 'आव बानायनो हागोन? क्ल' ज (3) बानायनायनि मोनसे आयदा महरै, बुंजानाय क्ल 'जनि गिबि बाहागोआ इयुननि आयेनफोरखौ फोरमायो, जाय गुदि मोन्थाइफोरनि सिङाव जागोन, क्ल' ज (3) नि उननि बाहागोखौ बुजायनायाव ओंथिगोनां जानो हागौ। बेयो, गुसुंयै, आर्टिकेल 194 नि गिबि मोनथाम गुदि राहाफोरनि थाथाइ। जोंनि सिगाङाव जाय सोंनाया नुजायो, बे मिस्टार सेरवाइआ गिबि बाथ्रा बुंनायनिफ्राय जायो दि सदननि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव नुजाखांनायजों, सदनखौ 194 (आर्टिकेल 3) नि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ गनायनो नाङा, मानोना जों सिगाङावनो हाउसआव बिथांनि गासिबो जुनिया खाबुफोरखौ दिन्थियो।
थाखोफोर। बेयो जानो हागौदि आदबारि महरै, हादोरगिरिया बेखौ मुंख 'नायनि सायाव बे बिजिरसालिनि दारै होनाय सुबुरुनारि सुबुरुनआ न्यायारि बिजिरथि महरै बुंजानाय नङा जानो हागौ आरो मानोना बिजिरनायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि जेबो बाहागो गैया, रावबो जोंनि फिननायजों सिथाब जानाय नङा। नाथाय बे आदबारि बिथिंनिफ्राय गुबुन, बेयो गोनां दि जों गुदि सोंनायखौ थि खालामनांगोन दि खाबुफोरनि बेलायावबो, संबिजिरा श्री सेरवईजों दाबि खालाम जानाय हारसिङैनो आरो जुनिया न्यायबिधानखौ सदननो होयो ना नङा। बेयो सरासनस्रा बिथाय दि गोहोखौ दफा 194 (3) आव मोन्नो गोनां जायो। बे राहाया गोहोफोरनि मोनसेल' बिथा, आरो जायखिजाया गोहो जाय बेयाव लाफानाय नङा बेखौ सदनजों दाबि खालामनो हायो; आरो बेनिखायनो, जोंनि सावरायनायनि जोबोद 'थ्रेसहोल्ड' आव, जों बे सोंनायनि सायाव थिरांथा लानांगौ। बे सोंनायनि गुदि आखुथाइआ इंलेन्डनि संबिजुवाव फेदेरेल सोदोबफोर 445आव मोनसे, जाय संसदनि जारगोरासिन सोदोबफोर।
डाइसनि, पार्लियामेन्टारि जारखुंथायनि प्रिन्सिपलनि मोनथाम फारागथिगोनां आखुथायफोरा जादों दि पार्लियामेन्टहा जायखिजाया आयेन बानायनो एबा दिहुनगारनो मोन्थाइ दं; इंलेन्डनि आयेनजों गनायजानाय रावबो सुबुं एबा आफादहा पार्लियामेन्टनि आयेनखौ नेवसिगारनो एबा बोखारनो मोन्थाइ गैया; आरो पार्लियामेन्टनि मोन्थाइ एबा गोहोआ रानीनि हायुं आवथानि मोनफ्रोम बाहागोआव गोसारनाय (1)। गुबुन फारसेथिं, फेदेरेलिजमनि गुबै आखुथाया जादों 'सिमा गोनां मावफुंथायारि, आयेनारि आरो न्यायारि गोहोखौ आफादफोरनि गेजेराव रानलायनाय जाय गावजों गाव गोजौसिनजों गोरोबनाय आरो उदां। संबिजुनि गोजौसिनआ मोनसे फेदेरेल रायजोनि थाथायनि थाखाय गुदि, जाहाते फेदेरेल इउनिटनि आयेनारि एबा सोद्रोमा हादोरफोरनि बै गोहोगोनां गोहोनि समानथायखौ फोजोबस्रांनाय एबा गाज्रि खालामनायनिफ्राय होबथायो जाय रायजोनि जर' खा गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो, जाय गावारि जुथुमनि थाखाय थियारि खालाम जानाय नङा।
बिथोनआ मोनसे उदां न्यायारि आफादनि गोहोजों गोहो रानलायनायनि बिथांखिनि रावदानस्लायगिरि महरै खामानि मावनो रैखाथि होजायो। जुथायारि एबा रायजोयारि आयेन (2) नि सरासनस्रा फारिखान्थिजों संबिजुवाव जेबो सोलायनायबो जाथावना नङा। बेनिखायनो ब्रिटिश संबिजुवाव गाहाय आखुथाइखौ जोंनि बायदि जुथायारि संबिजुवाव दाबि खालामनो हाया। जोंनि आयेन आफादफोरहा सन्देह गैयालासेनो आबुं गोहोफोर दं, नाथाय बेफोर गोहोफोरा लिरजानाय संबिजुवाव गुदि सानदांथिफोरजों सामलाय जायो आरो स्निथि फारियाव मोनथाम फारिलाइफोरजों गावसिनि न्यायसथानाव रानजानाय आयेन आफादफोरनि सिङाव बाहायनो हायो; नाथाय फारिलाइफोरनि बायजोआव, आयेन आफादफोरा दावबायनो हाया। बिसोर सन्देह गैयालासेनो गावसोरनि आबुं आयेन आफादनि गोहोखौ बाहायनो हायो आरो संबिजुवाव सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों बिसोरनाव लाबोजानाय गोहोफोरनि थाखाय गावसोरनि आयेन आफादफोरनि हाबाफोरखौ मावनो हायो। नाथाय गोहोनि बिथाया गावनो संबिजुवानो।
पार्लियामेन्टआ सरासनस्रायै संबिजुनि थामथि बाहागोआव थानाय राहाफोरजों सामलाय जायो। जुदि आयेन आफादफ्रा बिसोरनो होनाय आयेन बिथानि बायजोआव आगान होयो, एबा गाव-गावनि ओनसोलनि सिङाव खामानि मावो, अब्ला बिसोर नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ बे रोखोमै सिफायो जाय मुंख 'नाय गुदि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां दफाफोरजों गनायजाथाव नङा, बिसोरनि आयेन बिखान्थिनि हाबाफोरखौ भारतनि बिजिरसालिनि दारै बोखारनो गोनां जायो। बेनिखायनो, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि जोंनि आयेन आफादफोरहा आबुं गोहोफोर दंब्लाबो, बिसोर संबिजुनि गुदि आरो सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों थि खालामजानाय सिमाफोरनि सिङाव खामानि मावो। (1) डाइसिया, संबिज' ननि आयेन 10थि एडिशन
XXXIV, XXXV
(2) इबिद पी
आईएक्सएक्सवीआई
446 मोनसे सुबुंखुंथायारि हादोर जेराव लिरजानाय संबिज 'नजों सामलाय जायो, बे संबिज' नानो जाय गोजौसिन आरो गावखौ फोसाबनाय जायो। बेयो सन्देह गैयालासेनो संबिज 'नजों थार जानो हागौ, नाथाय संबिज' नखौ 368थि दफा महरै गनायथि होयो।
बेनि थाखाय सायन आरो संबिजुवाव फोसाबनायखौ बुंजानाय लिरबिदांनि बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालिनानैल 'थारै खालामनो हायो। बेयो दिन्थियो दि जेब्ला संसदआ संबिजुवाव फोसाबनो थांखि लायो, अब्ला बियो गावनो संबिजुवाव सोमोन्दो गोनां बिथोनखौ मानिनो गोनां जायो। आयेनगिरि, मन्थ्रि आरो बिजिरगिरिफोरा गासिबो संबिजुवाव फोथायथिनि सतबांसा लायो, मानोना बेयो संबिजुवाव सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों बिसोर गावसोरनि गोहो आरो न्यायबिधानखौ मोनो आरो बेयो संबिजुवाव थानाय राहाफोर जाय बिसोर फोथायथिनि थाखाय होनोगोनां। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि भारतनि जायखिजाया आयेन आफादजों सोदोबारि नंगुबै ओंथिआव जारखुंथाइखौ दाबि खालामनो हाया। बे बाथ्रायाव गुबुन मोनसे बिथिंबो दं जायखौ मुंख' नो गोनां। भारतारि संबिजुवाव सिङाव रोखा आरो गोख्रों गोहोफोरनि बोखावनाय दं ना गैया, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि संबिजुवावआ बे जुडिसियेल टास्काव हादोरखौ बिबान होदोंमोन।
संबिजुनि राहाफोरखौ बुजिमोननाय आरो नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनाय। जेब्ला मोनसे आयेनखौ बे बिथायाव जुजिनाय जायो दि बेखौ गोहो गैयालासे आयेन आफादजों गनायनाय जादों, एबा नङाब्ला आयेन दारै गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जादों, अब्ला बे दानथेलायनायखौ बिजिरनाया आरो आयेन दाराजों गनायजानाय आयेना थार नंगौना नङा बेखौ थिरांथा खालामनाया बिजिरसालिनि बिबान। जेरै आयेन आफादफोरनो आयेन बिखान्थिनि गोहो होनाय जायो आरो बिसोरनि हाबाफोरा सरासनस्रायै आयेन बिखान्थिनि हाबाफोरावल 'सिमागोनां, आरो मावफुं बिखान्थिनि हाबाफोर आरो गोहोआ मावफुं बिखान्थिनि सिङाव थायो, बेनिखायनो बे हादोरनि न्याय बिखान्थिनि ओनसोल आरो गोहोआ बिजिरनायनि सिङाव थायो। जुदि बबेबा आयेननि गनायथिखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जायो, अब्ला बेखौ माब्लाबाबो बोसोन होनाय जाया दि आयेन बिखान्थिनि गोहोखौ बारस' नाय जादों ना गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जादों, बेनि गुदि सोंनायखौ आयेन बिखान्थिफोरा गाव हारसिङैनो थिरांथा लानो हायो।
जिखिजादोआ बे हादोरनि न्यायबिगियानखौ हारसिङैनो आरो हारसिङैनो बिबान होनाय जायो; आरो बेनिखायनो, जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राब मोन्दांथि मोना दि दफा 194 (3) खौ लुनायनि थिरांथाआ जोबनायाव बे हादोरनि न्यायबिगियानजों हारसिङैनो थाथारनांगौ। बेनिखायनो जों श्री सीरवईनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ दि सदननि गोहोफोरनि आखु, गोसारथि आरो गोहोमखौ थि खालामनायनि सोंथिया हारसिङैनो बे बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि सिङावल 'थानो हाया। बे फोजोबनाया, बबेखानि, श्री सीरवईनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गाज्रि खालामनो हाया दि आथिखालनि रेफारेन्स मावखान्थियाव जों होनाय बोसोनारि बिबुंथि 447आ मोजाङै बुंजानाय बिजिरथि नङा आरो बेबादि जेबो बाहागोआरिफोरखौ खानाय नङा। बे थिखिनियाव फैनायाव दि दफा 194 (3) नि बाथ्रा दान्थेलायनाया जोबनायाव बिजिरसालिनि दारै थि खालामजानांगौ आरो आयेन आफादफोरनि दारै नङा, जों गोसो गैयै आरो गेदेरथारै गासै आयेन आफादफोरनो बिबान होजादों, जायखौ गुवारै बुंनाय जायो।
जोंनि हादाबाव दिनै उदांश्री खथाफोरा मोनसे मोजांसिन रायजोनि आदर्सखौ नाजावनायाव मख 'जाथाव बिफाव लायो, जायखौ संबिजिरा जोंनि हादोरनि सिगाङाव दोनो, आरो जाय मिथिंगायारियै दिनै जारिमिन बानायनायाव आयेन आफाद खथाफोरखौ गोजौ जायगा होयो। गोजौ आदालतफोराबो आयेननि शासननि जौगानायाव समान महरै मख' जाथाव बिफाव लानो गोनां जायो आरो बेयाव एसे सन्देह थानो हागौ दि आयेननि सासननि जाफुंसार मावफुंनाया सुबुंखुंथायारि जिउ राहानि गुदि बिथा। बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनायनि गोनांथि दं दि बे मोन्नै गाव-गावनि फसंथानफोर, आयेन आफादफोर आरो न्यायपालिकानि मान, मान आरो गोनांथिया गुदि महरै संबिजिरा गाव-गावनि बिबानफोरनि मान आरो गोनांथिनि माननिफ्राय लानाय जायो। बेफोर मोन्नै गेदेर आफादफोर आरो लोगोसे मावफुं आफाद, जाय सुबुंखुंथायारि रायजोनि गुबुन मोनसे गोनां बाहागो, सुथुरथि नङा, नाथाय मोनसे सुबुङारि गोसोआरिनिफ्राय जानो नाङा।
गाव-गावनि बिथिङाव गोरोबनाय आरो बुजिनायनि थुलुंगाजों, सुबुंखुंथायारि रायजोनि मोनथाम बाहागोफोरनि बेबादि गोरोबनाय खामानि मावनाया हारसिङैनो बे हादोरनि सुबुंखुंथायारि जिउ राहानि गोजोन जौगानाय, जौगानाय आरो दिदोमथियाव हेफाजाब होगोन। नाथाय जेब्ला, आथिखालनि जाथाय बायदि, सदन आरो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव बेले-बेजे नुजायो, अब्ला जों बे जेंनाखौ गुबै आरो गावारि महरै नायनांगोन। बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा बाथ्रा दान्थेलायनायाव गुदुं लाबोनो जेबो सम गैया आरो गोख्रों राव बाहायनायनि थाखाय जेबो जुक्ति गैया। आथिखालनि मुंख 'नायजों जोंनि सिगाङाव नुजानाय जेंनाआ +, संबिज' नजों सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बुजिनायनि मोनसे आरो बेनि बिजिरनाया माखासे गोब्राब बिथिंफोर दिनथियोब्लाबो, जों जेसेबां हायो एसेबां साबसिनै फिनखौ नागिरनो नाजाथारनांगौ। आथिखालनि बादायनाय जेरै न्यायबिगियानजों सोमोनदो गोनां, मोन्नै गेदेर आफादफोरनि सनमान आरो उदांस्रिजों मोगा-मोगि जानो थाखाय, जों गावनो मोनसे रायजोनि मावखान्थिखौ गोसोयाव लाखिनांगोन।
बिजिरनायनि सायाव। बेनिखायनो, बेयो गुबुन-गुबुन थांखिगोनां बिजिरसंनायनि थुलुंगायाव जाय न्यायारि बिखान्थिनि जुनिया आखुथाय जाय जों जोंनि सुबुरुनारि गनायथिनि थाखाय बानायजानाय सोंथिफोरनि फिननायखौ नागिरनो थांखि लायो। जोबनायाव जुदि जों बे थिखिनियाव सौहैयो दि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय श्री सीतलवाड़जों जोंनि सिगाङाव नारसिनजानाय नोजोरआ गोरोन्थि, अब्ला जों बे नोजोरनि बेरेखायै 'जोंनि बिजिरथि 448' खौ बुंनो हायाखिसै। गुबुन फारसेथिं, जुदि जों जोबनायाव बे थिखिनियाव सौहैयो दि श्री सीरवाइआ सदननि थाखाय खालामनाय दाबिखौ हमथाना लाखिनो हाया, अब्ला जों बिनि बायदियै जोंनि बिजिरनायखौ बुंनायाव फेलें जानाय नङा। बे गोनांथि आरो गोनांथिनि जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय, बेयो गोनांथार दि जों गिनांगौ एबा मदद, अननाय एबा गाज्रि गोसो आरो आबुं सांग्रांथि गैयालासे जोंनि बिबानखौ मावनो दावगाहोनांगौ दि बेयो संबिज 'नखौ हमथाना लाखिनायनि जोंनि गोरासिन बिबान आरो आयेनफोरनि 194 खोन्दोखौ गोसोखांहोनाय जागोन। आइनआ मोननै बाहागोफोरजों लोगोसे आयेन आफादखौ गोहो होयो।
o गावनि गोहोफोर, खाबुफोर आरो उदांश्रीफोरखौ थि खालामनाय, जेराव नैथि बाहागोआ होयो दि जेब्लासिम आयेन आफादआ गावनि गोहोफोर, खाबुफोर आरो उदांश्रीफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय बेबादि सायख 'यो, बिनि गोहोफोर, खाबुफोर आरो उदांश्रीफोरा संबिजुनि जागायनायाव यूनाइटेड किंगडमनि संसदनि हाउस अफ कमन्स आरो बिनि सोद्रोमाफोर आरो आफादफोरनि जागोन। श्री सीरवाईनि जुक्तिआ बेनो दि दफा 194 (3) नि उननि बाहागोआ रोखा महरै होयो दि गासिबो गोहोफोर जाय सोमोन्दो गोनां समाव हाउस अफ कमन्सआव दं, सदनआव सोनारो। बबेखानि, बे गुवार दाबिखौ आबुङै नाजावनो हाया, मानोना माखासे गोहोफोर दं जायखौ सदनजों दाबि खालामनो हाया। हाबानि उदांश्रीनि खाबुखौ ला जायखौ हाउस अफ कमन्सजों मोनसे आफाद महरै आरो बिनि स्पीकरनि गेजेरजों बाहायनाय जायो "जेब्लाबो सुबुरुन, आर' जलाइ, एबा गावसोरनि थान्दैनि गेजेरजों हेंथा दिन्थिनायनि मोन्थाइखौ ला आरो गावनि सायख 'जानाय सोदोबफोरनि गेजेरजों उदां महरै फज' नाय जायो।
कमन्सनि दारै गुदि खाबु महरै (1)। "बे बाथ्राखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया दि सदनआ बे मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया। रोखोमसेयै, नाजावग्रानि हाबाफोर आरो अभिशंसननि खाबुखौ हाउसआ दाबि खालामनो हाया। हाउस अफ कमन्सआबो गावनि संबिज' नजों सोमोन्दो थानाय खाबुखौ दाबि खालामो। बे मोन्थाइखौ मोनथाम रोखोमै फोरमाय जायो, गिबियै संसदनि समाव कमन्सआव नुजानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गोदान रिट्सनि बिथोनजों; नैथि, हेंथा सायख 'नायफोरनि बिसावरायजों; आरो थामथि, सन्देहनि जाथायफोराव बिनि सोद्रोमाफोरनि रोंग' थिखौ थि खालामनानै (1)। बे मोन्थाइखौ आरोबाव हाउसजों दाबि खालामनो हाया। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थार नङा दि मोनसे गोहो आरो खाबुफोर जाय सोमोन्दो गोनां समाव हाउस अफ कमन्सजों दंमोन हाउस अफ कमन्सनि दारै दाबि खालामनो हायो। 194 (3) लिरबिदांजों सोमोन्दो गोनां, जों मेइस्कनि सिगांनि थांखिजों सोमोन्दो लाखिनांगोन।
पार्लियामेन्टारि प्रेकटिस (16थि एडिशन) पी
86
(2) एलबिड, पी
175.449 पन्डित शर्मानि (1) मामलायाव कर्ट। बिनिखाय बेखौ गोसोआव लाखिनायनि गोनांथि दं दि बै मामलायाव गोबांसिन थिरांथा बायदियै दफा 194 (3) आव थानाय राहाफोरनि थाथाइआ मा। बे बादियाव इंराजि सानसेयारि खौरां बिलाइ, सार्च लाइट अफ पाटनानि सुजुगिरिया पाटना आयेन आफादनि सेक्रेटारिया सुबुरुन आफादनि सिगाङाव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरदोंमोन दि मानो स्पीकर आरो असेम्बलिनि खाबुफोरखौ सिफायनायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै थि हाबाफारि लानो नाङा, मानोना बिथाङा सासे सोद्रोमाजों असेम्बलिआव होनाय बिबुंथिखौ आबुङै सेबखांदोंमोन, जायनि माखासे बाहागोफोरखौ स्पीकरआ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। सुजुगिरिया जाय बे कर्टाव दफा 32 नि सिङाव आगान होदोंमोन, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि कमितिनि दारै थांखि लाजानाय हाबाफारि लानाय जादोंमोन आरो बिथांनि फोरमायनायनि गुदि मोन्थाइखौ मानो सिफायनाय जादोंमोन।
लिरबिदां 21 नि सिङाव गनायथि होजानाय गावारि उदांस्री। बे मोननै बिथानि सायावनो बिथाङा फोसावथायनि उदांश्रीखौ दानस्लायदोंमोन। बे दाबिखौ सदनआ लिरबिदां 194 (3) नि सायाव सोनारनानै हेंथा होदोंमोन। मोननै सोंथिफोर ओंखारदोंमोन, मोनसेया बेमोन दि सदनजों दाबि खालाम जानाय खाबुआ सोमोन्दो गोनां समाव इंलेन्डआव थानाय खाबुआमोन ना नङामोन आरो गुबुन मोनसेया, लिरबिदां 194 (3) नि उननि बाहागोआव थानाय राहाफोरनि सायाव लिरबिदां 19 (1) (ए) आरो 21 नि गोहोमनि फिथाय मामोन? गोबांसिन थिरांथाआ बेमोनदि सोंजानाय खाबुआ सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन आरो बेनिखायनो लिरबिदां 194 (3) नि उननि बाहागोनि सिङाव सोफादेरनांगौमोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि लिरबिदां 19 (1) (ए) आ बाहायजाया, मानोना गोरोबनाय दाथायनि खान्थिनि सिङाव, मोनसे बिदि मामलायाव जेराव लिरबिदां 194 (1) नि उननि बाहागोआ गोहोम गोनांमोन, सिगांनि मोनसे थि राहा
गुबुन फारसेथिं, आर 'टिक्सेल 21 खौ बाहायनाय जादोंमोन, बेखौ सिफायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय नोजोरआ बेमोनदि सावरायजानाय खाबुफोरा थारै गायसनजायाखैमोन, आरो गुबुन फारसेथिं, जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि बेबादि खाबुखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, आर' टिक्सेल 194 (3) नि उननि बाहागोनि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ आर 'टिक्सेल 19 (1) (ए) जों बे बिथायाव सामलायजानांगौ दि आर' टिक्सेल III जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरा गोनांथारमोन आरो आर 'टिक्सेल 194 (3) आव थानाय राहाफोर जाय बिसोरजों गोरोबै जानो हागौ। बे थाखोआव, बै केसाव गोबांसिन आरो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय थिरांथाफोर मोन्नैजोंबो थि खालामजानाय बाथ्राफोरखौ गुवारै दिनथिनाया बाहायजाथाव जागोन। कर्टनि सिगाङाव, आर' टिक्सेल (1) (1959) जों बिथोन होजादोंमोन।
एन
सि
टि
आरो गुबुन गुबुन राहाफोरखौ आबुं महरै फरायनो नांगौ आरो बेबादि फरायब्ला, गासिबो दफाखौ संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव लानो नांगौ, जेराव, थारै, दफा 19 (1) (ए) खौ सोफादेरनाय जागोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोबांसिन आरो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय मोन्नैबो नोजोरफोरा नेवसिगारदोंमोन। बै मामलायाव उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि दफा 194 (1) या थारै दफा 19 (1) (ए) जों होजानाय खुगा रायज्लायनायनि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ गुसुं खालामनाय महरै सोलियो, जेब्ला बेखौ रायजो आयेन आफादफोराव बाहायनाय जायो, नाथाय दफा 194 (3) या, बाथ्रा दान्थेलायनायाव, दफा 19 (1) (ए) खौ एंगारनाय नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोबांसिन आरो 'बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय नोजोरफोर' मोन्नैजोंबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेखौ गोबांसिन थांखिजों नोजोर होनाय जादोंमोन दि दफा 194 (1) नि दफा 194 (ए) या बुंजानाय दफा 19 (ए) नि गुदि मोन्थाइखौ रोखा खालामो।
हरखाब आरो बेयो संबिजुनि बेबादि राहाफोरल 'जाय आयेन आफादनि मावखान्थिखौ सामलायो, जायखौ दफा 194 (1) नि गिबि बाहागोआव सोफादेरनाय जादों। बिनायगिरिजों नारसिन्नाय थामथि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि दफा 19 आ मोनसे गोजोर सानथौखौ फोरमायो आरो दफा 194 (3) नि राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो नांगौ, गुबैयै मानोना बेफोर उननि राहाफोरा दानदिसेयारि आखुनिमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोबांसिन नोजोरजों नेवसिजादोंमोन, नाथाय बाङाइ अनजिमानि नोजोरजों थि खालामजादोंमोन। ब्रैथि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि जुदि आयेन आफादजों गावनि गोहोफोर, खाबुफोर आरो रैखाथिफोरखौ थि खालामनाय आयेन बानायजायो, बेयो संबिज' ननि दफा 13 नि सिङाव जागोन आरो बे बिबाङाव उदायै जागोन जाय बाहागो III आव गायसनजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोबांसिन आरो बाङाइ अनजिमानि थांखिफोरजों गनायनाय जादोंमोन। बै मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बेनि सिगाङाव गुनफ 'राम रेड्डीनि बिजिरनायाव मोनसे बिजिरसंनाय जादोंमोन।
उल हसन आरो इउ
पि
रायजो (1)। गोबांसिन थिरांथाआ बे सिगांनि थिरांथा सायाव बिबुंथि होदों आरो नोजोर होदों दि बुंजानाय थिरांथाआ आबुङै मोनसे गनायथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बेनिखायनो, बेखौ बे बिजिरसालिनि मोनसे गनायजानाय थांखि होनना मानिना लानो हाया। जेरै जों आथिखालाव नोजोर होगोन, (1) ए
आइ
आर
1954 एस
सि
636.451 बुंजानाय थिरांथाआ दफा 194 (3) नि उननि बाहागोनि सिङाव गोग्लैग्रा मोनसे केसाव दफा 22 (2) नि बाहायजाथावजों सोमोन्दो गोनांमोन। बबेखानि, बाङाइ अनजिमानि गनायथिया बुंजानाय थिरांथाखौ मोनसे गनायजानाय थांखि महरै मानिदोंमोन जाय बिजिरसालिनि सायाव खाथायनायमोन। जों बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि गोबांसिन थिरांथा, सोदोबफोराव, दफा 21 आ बाहायजादोंमोन, नाथाय गुनफोरनि सायाव, बियो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बिनि बुंजानाय सिफायनायखौ फोरमान खालामजायाखैमोन। बाङाइ अनजिमानि नोजोरआ दफा 21 नि थाखाय गोनांथि गैयैमोन, मानोना बिथाङा बुंदोंमोन दि दफा 194 नि दारै गासिबो गुदि राहाफोर बाहायजानायखौ गनायनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बियो दफा 3 नि गुदि राहाफोर बाहायगोन।
बेबादि नुनो मोनो दि पन्डित शर्मा (1) नि बेलायाव, बिनायगिरिजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनाया बाहागो एच
आइ
जों गनायथि होजानाय गासिबो गुदि मोन्थाइफोरनि गोनांथि आरो बाहायजाथावनि सायाव मोनसे सरासनस्रा बाथ्रा दानथेलायाखैमोन। मोननैल 'बाथ्रा दानथेलायनायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो बेफोरो दफा 19 (1) (ए) आरो 21 मोन। थारै बुंनायाव, बेनिखायनो, बे गेदेर आयदाखौ सानना नायनाया गोनांथि गैयैमोन दि दफा 194 (3) नि उननि बाहागोआ सरासनस्रा गुदि मोन्थाइफोरनि सिङावमोन ना नङामोन, आरो थारै, गोबांसिन नोजोरआवबो बेखौ बुंनो हाया दि बुंजानाय नोजोरआ गासैबो गुदि मोन्थाइफोरनि बाहायनायखौ एंगारदोंमोन, रोखा आरो गोरलै जाहोननि थाखाय दि दफा 21 खौ बाहायजाथाव मानिनाय जादोंमोन आरो बिथांनि मामलायाव बिनि दायगोनां सिफायनायनि बागै बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायनि गुनफोरखौ बिजिरनाय जादोंमोन आरो नेवसिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जों बेखौ गोबांसिन थांखि महरै फरायनाया थार सान्नाय नङा दि आर्टिकेल
दफा 194 (3) आरो थामथि बाहागोजों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि जायखिजाया राहाफोर, उननिफ्रा जेब्लाबो सिगांनिखौ मानिनो नांगौ। बेनिखायनो गोबांसिन थिरांथाखौ थि खालामथारनांगौ दि दफा 19 (1) (ए) आ बाहायजाया आरो दफा 21 आ बाहायगोन। बे थिखिनियाव सौहैनायनि उनाव, गोबांसिन थिरांथाफोरा जानो हागौ गुनुपति केशवरम रेड्डीनि (2) मामलायाव थिरांथा सायाव बिबुंथि होदों। बे सैथोथिनि अनगायै दि बै मामलायाव दफा 22 नि बाहायथियाव जेबो हेंथा गैया, जों सनमानजों नोजोर होनांगौ दि सिगांनि थिरांथा सायाव गोबांसिन बिजिरनायजों होनाय बिबुंथिआ एसे थार नङा। बै मामलायाव, बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा उत्तर प्रदेश आयेन आफादनि आफादगिरिजों गनायथि होजानाय बिथोननि सिङाव श्री मिस्त्रीनि हमथानायखौ लानानै सोमोनदो दंमोन। श्री एम
आर
इं 1959 माइथायनि दफा 226 (ए) खौ हेंथा होदोंमोन।
1954 एस
सी
636.452 संबिजिरा। बे आर 'जलाइखौ मदद खालामनाय बुंजानाय बाथ्राफोरखौ एटर्नी जेनेरेलआ थार होनना गनायदोंमोन, आरो बैफोर गनायजानाय बाथ्राफोरनि सायाव, कर्टआ मानिदोंमोन दि श्री मिस्त्रीनि हमथानायआ रोखा महरै उदायैमोन। बे थिरांथाखौ मुंख' नाय, गोबांसिन बिजिरनाया नोजोर होदों दि बियो आबुङै सुबुरुननि गनायथिनि सायाव दावगादोंमोन आरो बे आयदा सायाव मोनसे गनायजानाय बिबुंथि महरै गनायजाया। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे बिबुंथिनि गिबि बाहागोआ थार नङा। एटर्नी जेनेरेलआ आयेननि मोनसे बिन्दोनि सायाव नङा जायखौ कर्टजों थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय सैथोथिनि मोनसे बिन्दोआव; आरो बेनिखायनो, बिबुंथिनि बे बाहागोखौ गोरायै थार होनना बुंनो हाया। बबेखानि, बेयो सैथो दि श्री मिस्त्रीनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय दानथेलायनायनि गुनफोरनि बागै जेबो सावरायनाय गैया आरो जानो हागौ बे बिबाङा सिगांनिफ्रायनो बुंनाय जादोंमोन दि गोबां अनजिमानि बिजिरनाया गनायजाथाव नङामोन, नाथाय जों बेखौ कर्टनि बिजिरनायनि थाखाय जोबोद गोनांथार मानिनाय जादोंमोन।
दफा 22 (2) खौ बाहायजानायजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राफोरखौ नायनायनि आरिति थिरांथा, मानोना पन्डित शर्मानि (1) मामलायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव मावनाय मावखान्थियाव बे बिन्दोआ नुजायाखैमोन। बेनिखायनो जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि गुन्थेर केशवराम रेड्डीनि (1) मामलायाव बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरनि थारथि एबा नंगुबैथिनि सोमोन्दै गोबांसिन बिजिरनायाव खालामनाय अरबिटार नायसंनायखौ सोंजानाय बाथ्रा महरै लानो नाङा। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 22 (2) आ बेबादि मामलायाव बाहायगोन ना नङा बे बाथ्राखौ बे आदालतआ गनायनांगोन, जुदि आरो जेब्ला बेबादि खालामनाया गोनांथि जायो। पन्डित शर्मानि (1) मामलायाव बे कर्टनि थांखिजों जों बाहागो लानायनि सिगां, गुबुन मोनसे बिन्दोखौ मुंख 'नाय गोनां। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि गोबांसिन थिरांथाआ बिनायगिरिनि दारै मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायदों दि बेबादि मामलायाव दफा 22 (2) आ आइनजों गनायथि होजानाय गोहोफोरमोन, आरो बेखौ आइननिफ्राय होबथानायनि मोनसे बाहागो महरै गनायथि होनाय गोहोफोरमोन।
दफा 194 (3), बेखौ दफा 13जों सरजाबनाय जागोन। श्री सेरवाइआ बे फोजोबनायनि थारथिखौ जुजिनो नाजायो। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि दफा 194 (3) नि गिबि बाहागोजों आयेन आफादफोरनो होनाय गोहोआ मोनसे आयेनारि गोहो, आरो बेनिखायनो, जुदि बुंनाय गोहोखौ बाहायना मोनसे आयेना गनायजायो, अब्ला बेयो दफा 13 नि सिमानि बायजोआव जागोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हाया। बेयो सैथो दि बेबादि आयेना बानायनायनि गोहोआ दफा 194 (3) नि गिबि बाहागोजों आयेन आफादफोरनो होजादों; नाथाय जेब्ला रायजो आयेन आफादफ्रा बे गोहोखौ बाहायनो थांखि लायो, अब्ला बिसोरो सन्देह गैयालासेनो फारिलाइ आई
टी
नि रेबगान्थि 39 जों फरायजानाय दफा 246 नि सिङाव हाबा मावगोन। बेबादि आयेननि मावफुंनायखौ मोनसे बाहागोआरि गोहोखौ बाहायनाय होनना बुंनो हाया, आरो बेनिखायनो बेबादि आयेनखौ दफा 13 (1959) नि सिङाव मोनसे ओंथिगोनां आयेन होनना मानिनाय जागोन।
बे नोजोरजों आबुं गोरोबनाय। श्री सीरवाइआ अनन्तकृष्णन बनाम माद्रास रायजो (1) आव जे
वेंकटरामा अय्यरजों खालामजानाय माखासे नोजोरफोरखौ मुंख 'नानै गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होनो नाजादोंमोन। बे मामलायाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि "(दफा 131 खालि संबिजिरा जागायनायनि सिगां गोहो गोनां आयेनफोर आरो रायजोफोरजों आइन बानायनायनि बिथिङावल 'बाहाय जायो, थामहिनबा इयुनाव। बे मोन्नै थाखोनि आयेनफोरखौल' जाय बाहागो 3 नि राहाफोरनि बेरेखायै उदायै फोसावनाय जायो। बेयो संबिजिरा गावनो बाहायजाया। बेयो आइन खालामाखै दि संबिजुनि गुबुन बाहागोफोरा बाहागो 3 नि राहाफोरनि बेरेखायै उदायै जानांगौ आरो जुदि बेयो जादोंमोन, बेखौ नुनानै गोमोथाव जागोन, बेफोर गासिबो मोनसे जैबारि गासैनि बाहागोफोर।" बे खान्थिया रोखा महरै उदायै जानो हागौमोन जुदि बेखौ जोंनि सिगाङाव गिबि एबा नैथि बाहागो 194 नि राहाफोरजों गोरोबै होनना नारसिन्नाय जादोंमोन।
टि III जाय गुदि मोन्थाइफोरनि थाखाय राहा होयो। बबेखानि, बेयो श्री सीतलवाड़नि बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, आरो पन्डित शर्मा (1) नि बेलायाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जाहोजानाय बाथ्रा दानथेलायनायबो नङामोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन आरो बेनोमोन दि दफा 194 (3) नि गिबि बाहागोजों होजानाय गोहोखौ उनसंनानै आयेन आफादजों मोनसे आयेन बानायजायोब्ला, बेयो दफा 13 नि ओंथि सिङाव मोनसे आयेन, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 13 (2) नि सोदोबफोरनि सायावनो सोलियो। दफा 13 (2) आव बुंनाय दं दि रायजोआ ओरैबादि जेबो आयेन दाजा जाय बाहागो III जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बोखारो एबा सिफायो आरो बे खोन्दोखौ सिफायनानै बानायनाय जायखिजाया आयेना हेंथा होनायनि सिमासिम उदायै जागोन। जाय आयेनजों जों फालांगि खालामगासिनो दं, बियो संबिज 'नखौ फोसाबनो थांखि लाया आरो बेनिखायनो संबिज' ननि गुबुन बाहागो बायदि नङा, जेब्ला बेयो आयेन आफादफोरजों गनायथि होजानाय आयेनफोरनि बिथायावबो गनायजाथाव नङा, आरो बेखौ आयेननि दफा 13 नि सिङाव गनायथि होजानाय आयेनफोराबो ओंथिगोनां नङा।
पन्डित शर्मा (,,) नि बेलायाव बे आदालतजों लानाय नोजोर दि बेबादि आयेना गुदि मोन्थाइनि सिङाव जागोन आरो दफा 13 (2) नि खायसोनि सिङाव गोग्लैगोन, बेनि सायाव बिजिरनायनि गोनांथि दं। बेनिखायनो, थाथाइया बेनो दि, आथिखालनि बेले-बेजेजों मोगा-मोगि जानो थाखाय जों बे बिथायाव दावगालांनो नांगौ दि दफा 194 (3) नि उननि बाहागोआ दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव नङा, नाथाय दफा 21 नि सिङाव। उननि सोंथिया जायखौ जों सान्ना नायनांगौआ जादोंः बेयो मोन्नैआरि सानथौखौ अरायथा लाखिनायनि थाखाय संबिज 'ननि थांखियामोन नामा, जाय (1) (1959) दफा सी
आर
806
(2) आई
एल
आर
(1952) मेड 933,951,454 आ इंलेन्डआव 17थि, 18थि आरो 19थि जौथाइआव राइजोआरि जिउखौ गाज्रि रोखोमै खायसो खालामदोंमोन? संबिज' न बानायगिरिफोरा गोबां सुखुयै थासारिफोर सोमजिहोदोंमोन, जाय इंलेन्डनि आयेन आफाद आरो आयेन आफादफोराव गावसोरनि जिउनि थासारिफोर सोमजिहोदोंमोन।
बे गुलाय-गुजायखौ गोबाङैनो नागारनो थांखि लानाय, एबा बे गुलाय-गुजायखौ फोजोबनो थाखाय बिसोर आयेनारि राहाफोरनि मोनसे बिथांखि नाजावबाय नामा? बे सोंनायनि फिननाया थारैनो संबिजुनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि मोनसे गोरोबनाय दाथायनि सायाव सोनारो। गिबियाव जों दफा 226 खौ लानोसै। बे दफाआ गासै हायुं आवथाफोराव मोनफ्रोमबो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव जोबोद गुवार गोहो होयो, जायजों लोगोसे जायखिजाया सुबुं एबा मावख 'आरिखौ हगारनो हायो, जेराव बैफोर हायुं आवथाफोरनि सिङाव थानाय जायखिजाया सोरखारा बिथोनफोर, बिथोनफोर एबा रिट्स, लोगोसे हेबियास कर्पास, मेन्डामस, होबथा, क्व' वारन्ट ', सर्टिअरारि, एबा बेफोरनि जायखिजाया महरनि रिट्सखौ बाहागो एच
आइ
जों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय आरो जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय। बे बाथ्राखौ जर होनायनि गोनांथि गैया दि दफा 226 जों गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गोहो होनो थाखाय बाहाय जानाय रावआ जोबोद गुवार। दफा 12 "रायजो आयेन आफाद", जेरै
आर्टिकेल 226 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बुंजानायखौ आयेन आफादनि बेरेखायैबो बाहायनो हायो। जुदि हेबियास कर्पासनि रिट जारि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो, अब्ला बेयो सदननि थाखाय गिबि हेंथा होनो हानाय नङा दि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ गनायनायनि जेबो गोहो गैया मानोना हमथानायआ सदननि बिथोनजों जायो। आर्टिकेल 226 (1) खौ गावनो फरायना बेबादि आर 'जलाइखौ उत्थापनो गनायथि होनाय नुनो मोना। आर्टिकेल 32 जाय बे बिजिरसालिनि गोहोजों सोमोन्दो दं, बे बाथ्राखौ आरोबाव गोजौ बिथानि सायाव दोनो; गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनाया गावनो मोनसे थार गुदि मोन्थाइ, आरो बेनिखायनो, आर्टिकेल 226 (1) नि बागै जों जाय बुंदों बेयो दासिमबो आर्टिकेल 32 (1) नि सोमोन्दै बांसिन सैथो, बबेखानि जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव मोनसे नांलायलायलायलायलायलायलायनायाव जर होयो, जाय बाथ्रा बुंनायाव गोख्रों गोहोम खोख्लैयो।
गोजौ आदालत आरो सदनआ बेबादि, नाथाय सदन आरो बे हादोरनि नोगोरारिफोरनि गेजेराव। केशव सिंहआ माखासे गुदि मोन्थाइफोरखौ दाबि खालामो, जाय संबिजोजों गनायथि होजानाय आरो बिथाङा दफा 226 नि सिङाव गोजौ अदालताव थांनो नागिरो, मानोना बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ आइन गैयालासे सिफायनाय जादों। गोजौ अदालतआ दफा 226 (1), 455 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना केशव सिंहनि दाबिफोरनि गुनफोरखौ नायबिजिरो आरो मोनसे गेजेर समनि बिथोन होयो। बेयो बे गेजेर समनि बिथोन जाय दानि खाफालगोनां दानथेलायनाय सोमजिहोदोंमोन। सन्देह गैयालासेनो, सदनजों लाजानाय थांखिनि थाखाय बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि आखुथाइखौ फोरमायनो थाखाय सदननि बारनि सिगाङाव नुजानो गोनां जायो, बे दानथेलायनाया गोजौ अदालत आरो सदननि गेजेराव मोनसेयाव जौगाबाय। नाथाय बेनि जाहोना बेनो दि गोजौ अदालतआ गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव मोनसे सुबुं न्यायधीशजों बिजिरसंनायाव हेंथा होदोंमोन, जाय गाहाय महरै बिजिरसंगिरिफोरखौ सिङाव हाबनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
उ
प्र
नि सासे नोगोरारि आरो उत्तर प्रदेश आयेन आफादनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनाया जायो। बेनि जाहोनावनो सदननि गोहोफोरनि बिबाङाव सोंनायाव, बिनि मोनब्रै इनजुरनि बायजोआव खालामनाय मानहानि जाथायफोरनि सायाव, दफा 226 आरो दफा 32 नि राहाफोरा ओंथि गोनां जायो। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि पन्डित शर्मा (1) आव बे अदालते बुंदों दि दफा 21 बाहायजायो जेराव दफा 194 (3) नि उननि बाहागोनि सिङाव आयेन आफादजों गोहो बाहायजायो। जुदि सासे नोगोरारिफोरा बे बिथायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो दि दफा 21 नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों, अब्ला गोजौ अदालते गावनि दाबिखौ नायसंनायनि मोन्थाइ मोनगोन, आरो बियो गावनो दानि मावखान्थियाव सदनजों दाबि खालामजानाय गोहोफोरनि बिबाङाव माखासे सिमाफोर थिसनगोन। गुबुन मोन्नै दफाफोर दं जायफोरखौ मुंख 'नाय नांगौ। दफा 208 (1) आ रायजो आयेन आफादनि मोनसे आयदा होयो, जाय बे बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे आयदा बानायनो हागौ।
एन, बेनि मावखान्थि आरो बेनि हाबा मावनाय। बे राहाया बेखौ आबुङै रोखा खालामो दि जुदि सदनआ बिनि बिथोन बायदियै जायखिजाया नेमफोर बानायो, अब्ला बैफोर नेमफोरा पार्ट एमजों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि सिङाव जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, जेराव सदनआ दफा 194 (3) नि उननि बाहागोनि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायनायनि थाखाय नेमफोर बानायो, बैफोर नेमफोरा नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरनि सिङाव थानांगौ। रोखोमसेयै, दफा 212 (1) आ मोनसे राहा खालामो जाय सोमोनदो गोनां। बेयो थि खालामो दि मोनसे रायजोनि आयेन आफादनि जायखिजाया मावखान्थिनि उदायथिखौ मावखान्थिनि जायखिजाया दायगोनां नेमखानथिगैयैनि बिथायाव सोंजानो नाङा। दफा 212 (2) आ आयेन आफादनि मावख 'गिरिफोर आरो सोद्रोमाफोरनाव उदायथि होयो, जायहा नेमखान्थिखौ सामलायनो एबा फालांगि सालायनो थाखाय संबिज' नजों एबा बिखान्थिनि सिङाव गोहोफोर दं, एबा आयेन आफादनि बिथोनखौ सामलायनायनि थाखाय, अदालतनि जायखिजाया गोहोफोरनि सिङाव।
59] pp
1 S
C
R
806
C.I.165 4 456आ सासे नोगोरारिफोरनि थाखाय आयेन आफादनि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि उदायथिखौ जुजिनायाव सोंनायखौ जाथावना खालामना होयो, जुदि बिथांनि मामलाया बेनो दि बुंजानाय मावखान्थिया खालि मावखान्थिनि नेमगैयैनिफ्राय नङा, नाथाय मोनसे आयेनगैयैनिफ्राय भुगियो। जुदि हेंथा होनाय मावखान्थिया आयेनगैयै आरो आयेनगैयै, अब्ला बेखौ मोनसे बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि थाखाय गेवनाय जागोन, थेवब्लाबो बेबादि नायसंनाया होबथायो जुदि मावखान्थिनि बेरेखायै अभियोगआ बेनि बारा नङा दि मावखान्थिया नेमगैयैमोन। बेयो आरोबाव मोनसे दिन्थि जाय दफा 194 (3) जों सदननो होनाय गोहोफोरनि सिमा आरो अरथाइखौ साननायाव माखासे हेफाजाब होनो हागौ। बेयो जोंनो दफा 211 सिम लाना थाङो। बे लिरथाइया बिथोन होयो दि रायजोनि आयेन आफादाव बिजिरसंनाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि एबा बिजिरगिरिनि जायखिजाया आखुथाय एबा जौसिन बिजिरसालिनि दारै मोनसे आबुं बिथोनारि बिबान हगारनायनि बिबाङाव जानाय नङा।
बे बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि एबा गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानारि मावखान्थिनि सोमोनदै रायजोनि आयेन आफादाव जायखिजाया बाथ्रा दान्थेलायनाय। बिजिरगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय श्री सीतलवादआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोबाङैनो बे दफानि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामदों। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि रोंग 'थि गैयै आरो आबुं बाथ्राफोर जेराव आयेनारि होबथानाया दफा 211 आव दं, रोखा महरै फोरमायो दि सासे बिजिरगिरिनि हाबा मावनाया दफा 194 (3) नि उननि बाहागोजों होजानाय गावनि गोहोफोर एबा खाबुफोरखौ बाहायना सदनजों लाजानाय जेबो हाबानि आयदा जानो हाया। जुदि सासे बिजिरगिरिया गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव सदननि मानहानि खामानि मावो, अब्ला बिथांनि बेरेखायै मोनसेल' आगान जायखौ दफा 121 जों बिथोन होनाय जायो। दफा 121 आव बुंनाय दं दि संसदआव गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरगिरिनि हाबा मावनायनि सोमोनदै जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जानाय नङा।
बेनि उनाव होनाय बायदियै बिजिरगिरिखौ बोखारनायनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय। दफा 121 आरो 211 खौ ज 'यै फरायनाय, मोननै बाथ्राफोरा रोखा महरै ओंखारबोयो। बिजिरगिरिनि न्यायारि आखुखौ रायजो आयेन आफादआव सावरायनो हाया। बेखौ बिजिरनाया खालि बिजिरगिरिनि बोखारनायनि थाखाय आरज गाबनानै हादोरगिरिनो बिबुंथि होनो थाखाय थांखि लानायनि सायावल' पार्लियामेन्टआव खालामनो हायो। संबिजिरा बानायगिरिफोरा बे हादोरनि न्यायपालिकानि उदांस्रिखौ ओरैबायदि गोनांथि होदोंमोन दि लिरथाइ 121 जों होनाय आदबनि अनगायै, बिसोरखौ जायखिजाया बेले-बेजेनि बायजोआव दोननाया गोनांथि सानदोंमोन। जुदि सासे बिजिरगिरिनि न्यायारि आखुखौ सदनआव नेवसिगारनो हाया, अब्ला बे साननाया जाथावै दि बे एखे आखुथाइखौ आयेनारि महरै दफा 194 (3) नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायना सदन 457 जों मावथायनि आयदा खालामनो हायो। बेयो गुबै बाथ्रा दान्थेलायनाय, गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायखौ श्री सेटवालआ जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालामदोंमोन।
बांद्राय बुंजानाय नङा। बिथाङा फोरमायो दि दफा 211आ खोन्दो एच
आइ
आव नुजायो जाय रायजो आयेन आफादजों सोमोन्दो दं आरो "सरासनस्रा बिखान्थि" आयदा सिङाव फैयो, आरो बेनिखायनो, मोनसेल 'थांखि जायखौ मावहोनो बेनि थांखिया आयेन आफादनि खथानि सिङाव मावखान्थिनि नेमखानथि। बिथाङा दफा 194 (2) नि राहाफोरनि सायावबो सोनारदों जाय आयेन आफादआव बिथाङा बुंनाय जायखिजाया बाथ्रा एबा होनाय जायखिजाया भ' टनि थाखाय आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै जायखिजाया मावआगानखौ रोखा महरै होबथायो। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि आयेन आफादनि सासे सोद्रोमाफोरा दफा 21-1 जों बिथोन होजानाय आबुं होबथानाखौ सिफायो, अब्ला आयेननि कर्टआव बिथांनि बेरेखायै जेबो मावआगान खालामनो हाया आरो श्री सेरवाइआ बुङो दि दफा 211 आव थानाय होबथानायनि गोनांथिखौ बांद्राय सान्नाय नाङा। बेनि अनगा, लुनायनि आयदा महरै, श्री सेरवाइआ सुबुरुन होयो दि बिथोन होनाय दफा 211 आव थानाय होबथानायनि बेरेखायै जायखिजाया मावआगानखौ मानिनो हाया, जायनि फिथाय महरै बिथाङा आयेन आफादआव बिथोन होदोंमोन।
इउ
पि
रायजो बनाम मनबोधन लाल श्रीवास्तव (1) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया। बै जाथायफोराव, बे आदालतआ संबिज 'ननि दफा 320 आव थानाय राहाफोरनि गोहोमखौ नायगासिनो दंमोन। दफा 320 आ सुबुं सिबिथाइ आय' गफोरनि हाबाफोरखौ बिथोन होयो, आरो दफा 3 (सि) जों बियो बिथोन होदों दि जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'ग एबा रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गआ, जेरैखि जाया जायाथों मानो, भारत सरकार एबा रायजो सरकारनि सिङाव नोगोरारि गोहोआव सिबिथाइ होग्रा सुबुंखौ गोहोम खोख्लैग्रा गासिबो आयेनारि आयदाफोरनि सायाव बोसोन होजागोन, लोगोसे गोसोखां खामफाफोर एबा बेबादि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइफोर। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बे दफानि राहाफोरा गोनांथार नङामोन आरो सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ जेबो मोन्थाइ होनाय नङामोन, जाहाथे बोसोन गैयाब्ला एबा बोसोन होनायाव जेबो नेम गैयैआ बिथांखौ बिजिरसालिनि मावआगाननि जाहोन खालामनो हानाय गोहो होआमोन। श्री सेतूआ आयेननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव श्री सेतूआ
बेखौ खालि दिथागिरि होन्ना सान्नाय जायो आरो बेखौ गोनांथार नङा। जों श्री सीरवईनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों गोहोम खोख्लैयाखै। नंगुबै बाथ्रा दि दफा 21-1आ "सरासनस्रा खान्थि" जों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयदा सिङाव नुजायो, बेनि ओंथिया बे नङा दि बेजों बिथोन होजानाय होबथानाया गोनांथार नङा। जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, बे होबथानायनि आबुं गोनांथिखौ बुजिनो नाजानायाव, जों दफा 211 (1); 458 आरो 121 खौ ज 'यै फरायनांगोन। बेयो सैथो दि दफा 194 (2) नि ओंथियाव सासे सोद्रोमाजों बुंजानाय बिबुंथि एबा आयेन आफादआव बिथाङा होनाय भ' टनि बेलायाव जायखिजाया बिजिरसालिनि मावआगाननि रैखाथि होयो। नाथाय बे राहाया गावनो बे सैथोथिखौ गोख्रोंयै दिन्थियो दि संबिजिरा आयेन आफाद सिङाव बिबुंथि आरो फोरमायनायनि आबुं उदांस्रिखौ रैखा खालामनो थाखाय उसुखुथुमोन, आरो बेनिखायनो, बियो बे फोरमायनायनि उदांस्रिनि थाखाय मोनसे थि राहा खालामनायनि सिगां सांग्रांथि लादोंमोन, आरो बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथोन होनाय दफा 211 खौ सिफायनायाबो जानो नाङा।
सन्देह गैयालासेनो, स्पीकरआ सासे सोद्रोमाखौ दफा 21 (1) खौ सिफायनो गनायथि होआमोन; नाथाय जुदि, गोसो गैयालासे, एबा नङाब्ला, आयेन आफादनि सिङाव मोनसे बिबुंथि होनाय जायो, जाय दफा 21 (1) खौ सिफायो, अब्ला संबिजिरा बानायगिरिफोरा बेबादि बिबुंथिखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि मावआगाननिफ्राय रैखाथि होयो। सदनआ गावनो, सन्देह गैयालासे, बिथांनि बेरेखायै खामानि मावनो हायो आरो खालामगोन। बेबो सैथो दि जुदि मोनसे बिबुंथिआ दफा 21 (1) खौ सिफायो ना नङा, बे बाथ्राखौ सोंनाय जायो, अब्ला स्पीकरआ बे बिन्दोआव गावनि बिथोनखौ होनांगौमोन। बेबादि सोंनायखौ नायनायाव, स्पीकरआ बे बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौ जानो हागौ दि सासे सोद्रोमा जाय नोजोरखौ होनो लुबैदों बेयो गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव सासे जजनि आखुथाय सोमोनदै, आरो बे ओंथियाव, बेयो स्पीकरनि थाखाय थिरांथा लानायनि मोनसे आयदा। नाथाय ओंथिगोनां सैथोआ दाबो दं दि संबिजिरा बानायगिरिफोरा बेखौ मोनसे थि दफा 194 (2) नि गेजेरजों मोनसे थि बिन्दो बानायनायनि गोनांथि दं।
आयेन आफाद खथानि मोनब्रै इनजुरनि सिङाव बिबुंथि आरो फोरमायनायनि ओंथिया। दफा 194 (3) नि उननि बाहागोआ बेबादि जेबो फारागथि खालामाखै, आरो बेनिखायनो, बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां जागोन दि जेराव दफा 211 खौ सिफायना होनाय बिबुंथिखौ दफा 194 (2) जों बिजिरसालिनि मावआगाननिफ्राय रैखाथि होनाय जायो, दफा 194 (3) नि उननि बाहागोनि सिङाव सदननि गोहोफोर आरो खाबुफोरखौ थि खालामनायाव बेबादि जेबो फारागथि एबा रैखाथि होनाय जाया। जुदि सासे बिजिरगिरिया गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव मोनसे बिथोन होयो एबा नोजोर होयो जाय सदननि गनायथियाव मानहानि समान, आरो सदनआ बे बिथिङाव बिजिरगिरिनि बेरेखायै मावआगान लायो, अब्ला सदननि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि मावआगानखौ दफा 194 (3) नि उननि बाहागोजों खालामनाय जायखिजाया थि राहाफोरजों रैखाथि एबा न्यायगोनां खालामनो हाया। जोंनि सान्नायाव, दफा 194 (3) नि नंगुबै राहाफोरजों रुजुनायाव बेबादि जेबो राहा खालामैखौ नागारनाया नंगुबै ओंथिगोनां राहा खालामनाय जायो।
आर
एस
आ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि आयेन आफाद 459 चैंबरनि सिङाव बिबुंथि आरो फोरमायनायनि आबुं उदांस्रिखौ रोखा खालामनो थाखाय जायखौ बांसिन खालामनो हायो, बे दफा 194 (2) आव मोनसे राहा खालामनाय जागोन आरो बेनो गासै बाथ्रा। गावनि बिबानफोरखौ सामलायनायनि सोमोनदोआव सासे बिजिरगिरिनि आखुथाया सदननि गोहोफोर आरो खाबुफोरखौ बाहायनायाव मावआगाननि आयदा जानो हाया। बेनिखायनो, थाथाइआ बेनो दि गावनि बिबानफोरखौ सामलायनायनि सोमोनदोआव सासे बिजिरगिरिनि आखुखौ सदननि सिङाव आयेनारि महरै सावरायनो हाया, जुदिबो बेयो आइननि कर्टाव जेबो राहा गैया। नाथाय बेबादि आखुथाइखौ दफा 194 (3) नि उननि बाहागोनि सिङाव जायखिजाया मावआगाननि आयदा खालामनो हाया। जुदि बेयो नंगुबै थाथाइ नङामोन, अब्ला दफा 211आ मोनसे ओंथि गैयै फोसावथायनि समान जागोन आरो जाय रोखा महरै संबिज 'ननि थांखि जानो हायामोन।
आनब 'धन लाल श्रीबास्तब (1)। नाथाय बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 320 (3) (सि) आव थानाय राहाफोरा गोनांथार नङामोन, बे बिजिरनाया माखासे गुबुन बाथ्राफोरखौ मुंख' दोंमोन जाय बुंजानाय लुनायखौ थि खालामो। अब्लाबो, बे अदालते मन्ट्रियल स्ट्रीट रेलवे कम्पानी बनाम न 'रमेनडिन (1) आव प्रिवी काउनसिला थि खालामनाय खान्थिखौ नाजावो, जेराव प्रिवी काउनसिला नोजोर होदों दि "मोनसे आयेननि राहाफोरा दिथागिरि एबा गोनांथार नंगौना नङा, बे हादाबाव गोबां खेब नुजाबोदों, नाथाय बेखौ बुंनाय जादों दि जेबो सरासनस्रा नेमखान्थिखौ गायस' ननो हाया, आरो मोनफ्रोमबो जाथायावनो आयेननि थांखिखौ नायनांगोन।" बे सोंनाया दि मोनसे आयेन खान्थिया गोनांथार एबा दिथागिरिया आयेन आफादनि थांखिनि सायाव सोनारो ना नङा आरो जाय रावाव थांखिखौ गाननाय जायो, बेनि सायाव नङा। आयेन आफादनि ओंथि आरो ओंथि, बेफोरो आखुथाइनि राहाफोरजोंल 'थि खालामजानांगौ, नाथाय बेनि आखुथाइनिफ्रायल' थि खालामजानांगौ।
"(1) बेफोर नेमखानथिफोरा रोखा महरै दाथायखौ गाज्रि खालामगोन जायनि थाखाय श्री सेरवाइआ बाथ्रा दानथेलायो। संबिजुनि गुबुन राहाफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया जायनि थांखिया बे हादोरनि न्यायपालिकानि उदांस्रिखौ रैखा खालामनाय। मोनसे सिगैयै आरो उदां न्यायपालिकानि थाथायखौ भारतआव आयेनारि दाथायनि जोबोद गुदि बिथा बुंनो हायो, आरो बेनिखायनो, जों सानो, बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि दफा 21-1 जों बिथोन होजानाय आबुं होबथानाया खालि दिथागिरि महरै फरायजानांगौ आरो बेखौ मोनसे ओंथिगैयै फोसावथायसिम खमायनो गनायथि होनांगौ। (1); (2); (3) सुबुं बनाम रेना (2) (69,166) (2) (2); (2); (2); (2); (2); (2); (2); (2); (2); (2); (2); (2); (2); (2); (2); (2); (2); (2); (2); (2); (2); (2); (2); (2); (2); (2); (2); (2);
दफा 194 (3) नि उननि बाहागोजों सदननो होनाय गोहो आरो खाबुफोरनि बिबाङा जेब्लानो जानो हागौ, सासे बिजिरगिरिनि बेरेखायै मानहानिनि थाखाय खामानि मावनायनि गोहो, गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव बिथांनि खामानिजों बिथांनि सायाव दाय होनाय गोहोखौ बेयाव सोफादेरनो हाया। बेनिखायनो, श्री सीतलवाड़नि मामलाया बेनो दि जेरावसिम बिजिरगिरिफोरनि सोमोनदो दं, थाथाइया रोखा दि दफा 226 आरो 211 आव थानाय राहाफोरनि गोहोमनि जाउनाव, आयेनारि आखुथाया माब्लाबाबो दफा 194 (3) नि उननि बाहागोनि सिङाव मानहानि मावखान्थिनि आयदा जानो हाया, जुदिबो बेखौ सान्नाय जायो दि बेबादि आखुथाया इंलेन्डनि हाउस अफ कमन्सनि गोहोफोर आरो खाबुफोरनि सिङाव मानहानि मावखान्थिनि आयदा जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं, श्री सीरवई श्री सेतलआ दफा 21 निफ्राय दफा 226 नि गोहोम महरै बाथ्रा दानथेलायो आरो बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 194 (3) नि उननि बाहागोआवबो गोहोम खोख्लैनो हाया।
हाउस अफ कमन्सजों दाबि खालामजानाय गोहो आरो उदांश्रीनि उदांश्रीनि सायाव दानथेलायनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय आथिखालनि मावखान्थियाव सदनआ दाबि खालामनो हागौ दि बबेबा अदालते सरासनस्रा एबा रायज्लायजायै वारन्टनि उनाव थांनो हाया। बे बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि उदांश्रीखौ थि खालामनो थाखाय, दा जोबोद गुसुंयै सानना नायनांगौ दि संबिजुनि जागायनायाव बे थि गोहो आरो उदांश्रीनि थाथाइआ मामोन। बे सोंनायाव, जों इंलेन्डनि संसदनि मोन्नैबो सदनफोराव थानाय गोहो, उदांश्री आरो उदांश्रीनि गुवारसिन बिथिंखौबो गुवारै मुंख 'नाय जागोन। इंराजि संसदनि गोहो, उदांश्री आरो उदांश्रीनि सोंनायखौ नोजोर होनानै, जों सानो, मे' नि संसदारि मावखान्थियाव होनाय सोमोन्दो गोनां बिबुंथिफोरनि सायाव गावखौ बिथा खालामनाया जोबोद रैखाथि गोनां जागोन। बे हाबाया बे आयदा सायाव मोनसे क्लासिकनि थामान लादोंमोन आरो सरासनस्रायै संसदारि मावखान्थिनि मोनसे उदांश्री महरै मानिनाय जायो।
बिनि अनगा मे दाननि सोमोनदोनि अनगायै बे सोंनायखौ फोजोबनो नाजानाया बाहायजायै जागोन। मे दाननि बायदिब्ला, संसदनि जुनिया खाबुआ संसदनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बाहागो महरै मोनफ्रोमबो सदनजों ज 'यै मोननो हानाय जुनिया मोनथायफोरनि ज', जायनि अनगा बिसोर गावसोरनि हाबाफोरखौ मावनो हायामोन, आरो जाय गुबुन आफादफोर एबा सुबुंफोरजों लाजानायनिफ्राय बांसिनमोन। बेनिखायनो, जुनिया खाबुआ, हादाबनि आयेननि बाहागोब्लाबो, माखासे सिमासिम सरासनस्रा आयेननिफ्राय उदां। हाउस अफ कमन्सनि जुनिया खाबुफोरखौ "क्राउननि उदांश्रीफोरनि बेरेखायै सदन आरो बिनि गावारि सोद्रोमाफोरनि गुदि 461 मोन्थाइफोरनि ज '; आयेननि सरासनस्रा बिजिरसालिनि गोहो आरो हाउस अफ लर्डसनि जर' खा मोन्थाइफोर।" बेनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं, बबेखानि बेयो जेब्लाबो रोखा नङा।
मोनफ्रोमबो सदननि माखासे गुदि मोन्थाइफोरनि थाखाय, जायखौ सरासनस्रायै बेनि आयेनारि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय गनायनाय जायो। मोनसे खाबुनि जुनिया सिनआ बिनि हेफाजाबारि आखु। संसदनि खाबुफोरा बैफोर मोन्थाइफोर जाय "गावनि गोहोखौ मोजाङै मावनो थाखाय जोबोद गोनांथार"। बेफोर गावारि सोद्रोमाफोरजों रंजाजायो, मानोना सदनआ गावनि सोद्रोमाफोरनि मावमिनफोरखौ हेंथाहायै बाहायालाबानो गावनि हाबाफोरखौ मावनो हाया; आरो मोनफ्रोमबो सदनजों गावनि सोद्रोमाफोरनि रैखाथि आरो गावनि गोहो आरो सनमानखौ थि खालामनो थाखाय (1)। मेया फोरमायो दि मोनसे बिथिङाव, हाउस अफ लर्डस आरो हाउस अफ कमन्सनि थांना थानाय खाबुफोरा गाव-सासन खालामनाय डमिनियनफोर आरो माखासे ब्रिटिश फामुफोरनि आयेन आफादफोरजों रंजानाय खाबुफोर बायदि गोनांथिनि एखे बिथायाव न्यायगोनां। बे एंगारनाया सरासनस्रा आयेननि सिङाव गाव-गावनि आयेनारि गोहोनि मोनसे आयेनारि जाथाय महरै साजा होनायनि थाखाय प्रि थिरांथा।
केलि बनाम कार्सन (1) आव काउनसिला बेखौ मानिदोंमोन दि बे गोहोआ हाउस अफ लर्डस आरो हाउस अफ कमन्सआव दं, आयेनारि हाबाफोरजों लोगोसे मोनसे आफाद महरै नङा, नाथाय संसदनि गोजौ बिजिरसालिनि फोलेरारि महरै आरो लेक्स एट कन्सुएटुडो पार्लियामेन्ट (1) नि गुनजों। जारिमिनारि महरै गुबैयै लोरबां आफाद महरै, कमन्सआ गावसोरनि खाबुफोरखौ दाबि खालामनो थाखाय गोब्राबसिन आरो गोलावसिन जुजिदोंमोन, खालि क्राउन आरो कर्टफोरनि बेरेखायैल 'नङा, नाथाय लर्डसनि बेरेखायैबो। बे रोखोमै राजानि बेरेखायै जर' खा रैखाथिनिफ्राय जोनोम जानाय खाबुनि सानदांथिया कमन्सजों दोरोङारि मोन्थाइ महरै दाबि खालामजानो हमो, आरो बेफोरनि गेजेराव माखासे दाबिफोरा आयेनारि महरै गनायजानाय खाबुफोराव गोख्रों खालामनो गले-गले नाजानायफोरनि समाव। हाउस अफ कमन्सनि गोख्रों जुजिनाय सोमोनदै, मोनसे बुलायग्रा आदबाव गावसोरनि खाबुफोरखौ दाबि खालामनो थाखाय, मे नि जिबाथि जौथाइनि जोबनायथिं बेफोर दाबिफोर आरो जुनिया मोन्थाइफोरखौ गायसनदोंमोन।
हाउस अफ कमन्सआ जिदाइनथि जौथाइआव राजानि बेरेखायै आरो जिदाइनथि जौथाइआव सुबुंफोरनि बेरेखायै बेखौ बाहायदोंमोन। जिगुथि जौथाइसिम समानथि मोनहैाखैमोन आरो पार्लियामेन्ट, क्राउन आरो कर्ट (3) जों गनायथि होजानाय आरो गनायजानाय खाबुनि सिमाफोर मोन। बिनिखाय मोन्नै न 'फोरा (1) मे' नि पार्लियामेन्टारि प्रेकटिस पृष्ठा 42 43 आव समान गोहो गोनां। (2) मे 'नि पार्लियामेन्टारि प्रेकटिस, पृष्ठा 44। पार्लियामेन्टनि मोनसे बाहागो महरै, मोनफ्रोमबो सदनआ गुबुन मोनसेनिफ्राय उदां महरै गावनि खाबुफोरखौ बाहायदोंमोन। बबेखानि, बेसोरो साफ्रोमनिबो थाखाय एखुथा मोन्थाइजों नङा, नाथाय खालि पार्लियामेन्टनि आयेन आरो आसारखान्थिनि सायावल' बाहायजादोंमोन। सरासनस्रायै बुंनो थांब्ला, मोन्नै न 'फोरानो मोन्नैबो सदनफोरजों समान महरै सोमोन्दो गोनां मोन। बेसोरो मोन्नैबो सदनजों समान गोहो गोनां होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोम सदननि गेजेरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन।
ओरैबायदि दि जायखिजाया सदनआ संसदनि आयेनखौ फेहेरनो हागौ, आरो गावनि खाबुफोरखौ थि खालामनो हागौ, नाथाय बे बाथ्राखौ गनायनाय जायो दि जेबो गोदान खाबु सोरजिनो हाया। बे थाथाइया हाउस अफ लर्डसजों 1.704 आव गनायजानाय जारिमिनारि थांखिफोरनि फिथाइ महरै नुजादोंमोन। बे थांखिआ फोसावदोंमोन दि संसदनि रावबो सदनहा, जायखिजाया भ 'ट एबा फोसावनायजों, गावसोरनि थाखाय गोदान खाबुफोर सोरजिनो गोहो गैया, जाय संसदनि मिथिजानाय आयेनफोर आरो आसार-खान्थिफोरजों गनायजानाय नङा।' बे थांखिखौ हाउस ऑफ लर्डसआ हाउस अफ लर्डसजों कमन्सनो फोरमायदोंमोन आरो बिसोर गनायथि होदोंमोन (1) बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिनि थांखिफोरजों, हाउस ऑफ कॉमन्सआ गावनि खाबुफोर आरो गोहोफोरनि फारियाव दाजाबदेरनो हाया। हाउस ऑफ कॉमन्सजों दाबि खालामजानाय गाहाय खाबुफोरखौ गुवारै मुंख 'नो बे थाखोआव बेयो आरजाथाव जागोन। बिबुंथि उदांस्रिया मोनफ्रोमबो आयेन आफाद एबा आयेन आफादनि थाखाय मोनसे गोनांथार खाबु, जाय मोन्नैबो सदनफोरजों दाबि खालाम जानाय मोनसे गुदि खाबु महरै 1541 थि सर'
संसदनि जागायनायाव राजानो कमन्सनि आर 'जलाइ। बेयो मख' जाथाव दि बे खाबुखौ गले-गले गनायनाय थासेयावबो, क्राउन आरो कॉमन्सआ जेब्लाबो बेनि सिमाफोरनि सायाव गनायजायाखैमोन। बे खाबुखौ 1688 नि जांख्रिखांनायनि उनाव जोबथा आयेनारि गनायथि मोनो। राइट्स बिलनि 9 थि दफाजों, बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि "रायज्लायनायनि उदांस्रि, आरो संसदआव बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा मावफारिफोरखौ संसदनि बायजोआव जायखिजाया आदालत एबा जायगायाव दाय दाखालामनो एबा सोंनो नाङा" (2)। गुबुन खाबुफोरनि गेजेराव दङः गुबुन सुबुंफोरखौ एंगारनायनि मोन्थाइ, बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो मावखान्थिफोरखौ फोसावनायनि सामलायनायनि मोन्थाइ, संसदआव मावखान्थिफोरनि जुनिया मोनदांथिनि मोन्थाइ, मोनफ्रोमबो सदननि गावनि मावखान्थिफोरनि आयेनगोनांथिनि मोनसेल 'बिजिरगिरि जानायनि मोन्थाइ, आरो संसदआव गावसोरनि मावखान्थिफोरनि थाखाय गावनि सोद्रोमाफोरखौ साजा होनायनि मोन्थाइ (1), संसदनि मोन्नैबो न' फोरनिफ्राय उदांस्रि एबा ग्रेप्तारनि मोन्थाइफोर दंमोन।
tation, (1) May 's पार्लियामेन्टारि प्रेकटिस, p
47
(2) Ibid., p
52
(3) Ibid., pp
52.53.463 आरो थिसनजानायनिफ्राय, जायखौ कमन्सआ बिथोननि बिथायाव दाबि खालामदोंमोन। जिखिजायामानो बे खाबुआ सिगां अक्ट' आव राजफोलेरारि आरो आयेनारि गनायथि होजादोंमोन, सोमोनांथावै थोजासे खाबुआ लर्डस आरो राजानि सायाव सोनारोमोन, जाय जेब्लाबो कमन्सखौ रैखा खालामनो गोसो गैयामोन। बे सोमोनदोआव, मेया थर्पनि केसखौ मुंख 'यो जाय हाउस अफ कमन्सनि स्पिकारमोन आरो 1452 मायथाइयाव जेलाव दोनजादोंमोन, ड्युक अफ यर्कनि मामलायाव क' र्ट अफ एक्सचेकरनिफ्राय फासि होजानायनि सिङाव। बेयो हाउस अफ लर्डसनि दबथायनाय आरो हाउस अफ कमन्सनि लोरबांथिनि मोनसे रोखा साखि, जाय गावनि उदांस्रिनि थाखाय जुजिदोंमोन आरो हाउस अफ लर्डसनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन, जेब्ला बिसोरो थाबैनो मोनसे बिसायख 'थि थिरांथाखौ लर्डसनि आर' जियाव हगारदोंमोन।
बिथांनि स्पीकर (1)
मेया फोरमायो दि माखासे खाबुफोरा समजों लोगोसे बाहायजाखिसै, बन्द 'खालामजादों। बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ एंगारनायनिफ्राय उदांस्रिखौ मुंख' नो हागौ। रोखोमसेयै, पार्लियामेन्टारि प्रिभिलेज एक्ट, 1770 जों ग्रेप्तनिफ्राय उदांस्रिनि मोनसे जोबोद गोनांथार सिमा गोहोम गोग्लैदोंमोन। जूरी सिबिथाइनिफ्राय हगारनायनि खाबुनि बेलायाव एसे रोखोमसे थाथाय नुजायो (2)। थारै, गिबि सानफोराव हाउस अफ कमन्सजों दाबि खालामजानाय खाबुफोरनि फारिया मोनसे गोलाव आरो गोहोगोनां फारिमोन आरो बेयो दिन्थियोदि हाउस अफ कमन्सआ माबोरै गावनि आरो गावनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय गासैबो रोखोमनि खाबुफोर दाबि खालामनो गोसो जादों मोन। जिखिजायामानो, समजों लोगोसे, बेफोर खाबुफोरनि गोबांआ बाहायजाखिसै आरो गोमोर जालांदोंमोन, माखासेखौ आयेनजों दबथायनाय जादोंमोन, जेराव गाहाय खाबुफोर जायखौ सदननि आखा-फाखायै खामानि मावनायनि थाखाय गोनांथार महरै मोजाङै बरनायनो हायो, दासिमबो गोहो गोनां आखुथाइखौ नोजोर होनानै।
मानहानिनि थाखाय साजा होनो थाखाय सदनजों थांखि लाजानाय, खाबुफोरनि बे बुंफुरलुनि जारिमिनारि गुदिखौ गोसोखांहोनाया गोनांथार। बे सोमोनदोआव, मेया जर होदों दि गोदान संसदनि गुबै बाहागोआ बिनि न्यायारि हाबाफोराव दं। मेया बुङो, "बावैसोनि बिजिरसंनायनि गाहाय बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे", संसदनि जोनोमाव न्यायारि गुदि बाहागोफोरनि गोनांथिखौ फोरमायदोंमोन। 1305 मायथाइनि संसदनि फारिखौ सिनायथि होनायाव, मैतलेन्डआ बे सैथोथिनि गोनांथिखौ जर होदोंमोन दि संसदआ बै समाव राजानि "गिदिर आदालत" मोन आरो बेनि गेजेरजों (गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव) राजफोलेरारि न्यायनि जौसिन आदालतमोन। सिगांनि (1) मे 'नि संसदारि सर' नि आखुआव गोख्रों न्यायारि फारिखौ सिनायनायाव दा सरासनस्रा गोरोबनाय दं। (2) आइबिड
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी.
(1) राजानि फोरजाफोरनि नोजोराव बिसोरनि गाहाय हाबाफोरनि गेजेराव मोनसे "(1)। जेरै मोजाङै मिथिजानाय, यूनाइटेड किंडमनि संसदआ जारगोरासिन, हाउस अफ लर्डस आरो हाउस अफ कमन्सजों बानायजानाय। बेफोर गोबां गोहोफोरा जथाय महरै आयेन आफाद बानायो; आरो, संबिजुनि गुबुन-गुबुन सोद्रोमा महरै, बिसोर हाबा मावो आरो साफ्रोमनिबो थाखाय जुनिया खाबुफोर मोनो। हाउस अफ लर्डस, स्पिरिचुअल आरो टेम्प 'रेल, ज' जायो आरो ज 'यै हाउस अफ लर्डसखौ गायसनो (2)। हाउस अफ लर्डस, स्पिरिचुअल आरो टेम्प' रेलआ ज 'जायो। हाउस अफ लर्डस, स्पिरिचुअल आरो टेम्प' रेलआ ज 'जायो। हाउस अफ लर्डस, स्पिरिचुअल आरो टेम्प' रेलआ ज 'जायो। हाउस अफ लर्डस, स्पिरिचुअल आरो टेम्प' रेलआ ज 'जायो। हाउस अफ लर्डस, स्पिरिचुअल आरो टेम्प' रेलआ ज 'जायो। हाउस अफ लर्डस, स्पिरिचुअल आरो टेम्प' रेल, हाउस अफ लर्डस, हाउस अफ लर्डस, हाउस अफ लर्डस, हाउस अफ लर्डस, हाउस अफ लर्डस, हाउस अफ लर्डस, हाउस अफ लर्डस, हाउस अफ
आइन (3)। हाउस अफ लर्डसआ जेब्लाबो न्यायबिगियाननि मोनसे आदालतमोन आरो दाबो सोलिबोगासिनो दं। मे नि बायदिब्ला, लर्डसनि बयनिख्रुइ जुनिया आखुथाया बिसोरनि न्यायबिगियान, जायनि गेजेराव बिसोरो गोबां रोखोमनि बाहायनाय जायो। बिसोरहा दानस्लायनाय आरो दानस्लायनाय समाव मोनसे आदालत महरै जिरायनो गोहो दं; हाउस अफ लर्डसजों मोनसे अपील क 'र्ट दानाय जायो आरो जोबथा अपील न्यायबिगियानआ बिसोरनाव सोनारो (4)। मे आ पार्लियामेन्टजों दाबि खालाम जानाय गोहोखौ मुंख' दोंमोन आरो अभिशंसन आरो अभिशंसननि हाबाफोरनि सोमोनदै, आरो बिथाङा बरनायदोंमोन दि हाउस अफ लर्डस आरो हाउस अफ कमन्स (1) जों बे खाबुखौ माबोरै बाहायदोंमोन। "अभिशंसनफोराव", मेया बुङो, "कमन्सआ नाथाय दायहोग्राफोर आरो उकिलफोर; बबेखानि लर्डसआल 'दायनि बिजिरगिरिफोर। गुबुन फारसेथिं, पास खालामनाय बिलफोराव, लर्डसआ गावनो जेबो दायगोनां नङा, लर्डस आरो लर्डसनि बेरेखायै जेबो दायगोनां आरो बिथोन होनाय गोहोफोरल' नङा, नाथाय बिसोर बिजिरगिरिफोर आरो समान गोहोफोरल '।
क्राउन, लर्डस आरो कमन्स (6) नि जथाय बिजिरनायजों नेवसिजानाय जागोन। "बे खाबुनि बिथिंआ इंलेन्डाव आयेनारि आयेननि जारिमिनारि जौगानायनि मोनसे आखुथाय। बेबादि नुनो मोनगोन दि हाउस अफ लर्डस आरो हाउस अफ कमन्सजों दाबि खालामजानाय न्यायबिधाननि मोनसे बाहागोआ गोदान संसदनि जारिमिनारि गुदिखौ रोखा महरै नागिरना नायनो हायो, जाय, जेरै जों बावैसो इंगित होदों, संसदनि न्यायारि हाबाफोराव दं। (1) मे 'नि पार्लियामेन्टारि प्रेकटिस, पृष्ठा 3 4
(2) आइबिड।, पृष्ठा 8 9
(3) एलबिड., पृष्ठा 12
(4) आइबिड., पृष्ठा 38 39
(5) आइबिड., पृष्ठा 40
(6) आइबिड., पृष्ठा 415
लर्डसजों साजानि फारागथिफोर आरो जेलाव फारागथिफोरा ओंथिगोनां", बबेखानि कर्टाव दाबि खालामनाय मोन्नैबो दायफोरनि सोमोनदै हाउसफोरा लर्डस आरो लर्डस मोन्नैखौबो मोनसे जर' खा बिखान्थिखौ सिफायनाय नङा।
जरिमानाखौ होनो थाखाय। बिसोर मोनसे थि समनि थाखाय जेलाव दोनो, आरो मोजां आखुथायनि थाखाय रैखाथि होनो थाखाय बिथोन होयो; आरो बिसोरनि मावखान्थिनि समायनाया खाथायनायनि गेजेरजों जायो। गुबुन फारसेथिं, कमन्सआ जेबो थि समफारिनि थाखाय हाबा मावो, आरो थांनाय नै जौथाइफोरनि गेजेराव जरिमानाया होजायाखै। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि हाउस अफ लर्डस, गावनि न्यायारि गोहोआव, रेबगान्थिनि मोनसे आदालत; नाथाय, लर्ड केनय 'ननि बायदिब्ला,' जेब्ला मोनसे आयेनारि गोहोखौ बाहायनाय जायो, बेयो रेबगान्थिनि अदालत नङा '। हाउस अफ कमन्स, आइनआव, रेबगान्थिनि मोनसे आदालत, बेखौ थि खालामनाया गोब्राब जागोन; बे दाबिनि थाखाय, खनसे गोरायै सामलायब्ला, उनाव प्राय नागार जादोंमोन, बबेखानि माब्लाबाबो रोखा महरै नागारजायाखैमोन' (1)। मेजों खालामनाय बे जोबथा बिबुंथिआ थिरांथा गोनां ओंथिगोनां जागोन जेब्ला जों उनाव बे सोंनायनि सोमोनदोआव मोगामोगि जानो खाबु मोनो दि मिस्टर सर्वआ दाबि खालामदों दि मोनसे सरासनस्रा उदांश्रीनि बिजिरनायनि फिथाय नङा।
अदालतफोर आरो हाउस अफ कमन्सनि गेजेराव बिथोन होनाय जायो। बेनि उनाव मे दाननि सोदोबफोराव, हाउस अफ कमन्सनि सिङाव थानाय बाउसोमनायनि गोहोनि सरासनस्रा आखुथाइफोरखौ गुसुंयै दिन्थिना हो। मेया बुङो, "बाउसोमनायनि गोहोखौ थारैनो संसदारि खाबुनि गुदि अन्थाइ महरै बरनायनाय जादों"। जेरै 1593 माइथायाव कमन्सआव बुंनाय जादोंमोन, "बे आदालतहा बिनि सनमान आरो गोजौथिनि थाखाय गुबुन गासैबो अदालतफोर बायदि खाबु दं। आरो, जेरै बेयो गुबुन गासैबो अदालतफोरनि सायाव, बेनिखायनो बेयो गुबुन गासैबो अदालतफोरनि सायाव खाबु दं; आरो मानोना बेयो खाबु आरो न्यायबिगियानबो दं, बेनिखायनो बेयो नारसिननाय आरो नारसिननायबो दं; नङाब्ला न्यायबिगियानआ मोनसे अदालतआव जेबो नङा, जुदि बेयाव जेबो नारसिननाय गैया" (2)। बाउसोमनायनि बे गोहोनि सायाव मेया होनाय बिबुंथिआ जोबोर फोरोंथाव। न्यायबिगियानारि गोहो जाय बिनि आखुथाइआव मिथिंगायारि महरै मोनसे हाउस अफ पार्लियामेन्ट लर्डसनि सानदांथि महरै मोनसे गेजेर मुगानि न्यायबिगियान महरै मोननाय जायो।
f वेस्टमिन्स्टार ह 'लनि जायखिजाया बिजिरसालिनि बायदि मोनसे मोजां बिमुंजों बावसोमनाय। नाथाय जुडिसियेल गोसोखांथिनि समनि गेजेराव "पार्लियामेन्टाव गोदान फैग्राफोर", कमन्सआ (1) मे' नि पार्लियामेन्टारि प्रेकटिस, पृष्ठा 90
(2) इबिद., पृष्ठा 90
गोजाम गोजामथिनि 466 नि बिथायाव गोहोखौ दाबि खालामनो हायाखैमोन। 1399 माइथायसिम बिसोर रेबगान्थि आरो गावसोरनि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि बिसोर पार्लियामेन्टनि बिजिरनायाव बाहागोआरि नङामोन, नाथाय बिनायगिरिफोरल 'मोन। कमन्सजों मोनजानाय मोनथायनि मोनथायखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन, आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों रैखाथि होजादोंमोन जाय जुडिसियेल जुरिसदिक्सनजों आयेन आफादखौ गुलाय-गुजाय खालामदोंमोन। बेयो जानो हागौ गेजेर मुगानि मोनसे आयेनारि गोहोखौ साननायाव फेलें जानायनि जाहोनावमोन, नङाब्ला माखासे ओंथिआव मोनसे न्यायनि कर्टनि अनगा दि कमन्सआ लर्डस (1) नि समान सोदोबफोराव दाय खालामग्राफोरखौ गावसिनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनायाव जाफुंसारदोंमोन।
राजा, हाउस अफ लर्डस आरो गोबां जाथायफोराव गाव हारसिङैनो सुबुंनिफ्राय बे मोन्थाइनि थाखाय गनायथिखौ हमथानाय। 1704 मायथाइयाव एशबी बनाम व्हाइट (2) नि बेलायाव मोन्नै सदनफोरनि गेजेराव जानाय जथुमनायाव बे गोहोखौ लर्डसआ रोखा महरै गनायदोंमोन आरो बेखौ आयेन बिजिरसालिनि दारै गले-गले गनायनाय जादोंमोन। थारै बे गोहोखौ आयेन, 1 जेम्स, सी
13, दफा 3 जोंबो गनायनाय जादों, जेराव बुंनाय दं दि बेयाव जेबोआनो "जायखिजाया साजाखौ बाङाइ खालामनायसिम गोसारनाय नङा, बेनि उनाव, संसदआव निन्दा खालामनायजों, जायखिजाया सुबुंनि सायाव होनाय जायो (3)।" दा जों मे नि बिजाबाव आयेननि फोरमायथिखौ मुंख 'नाय जागोन, जेराव आयेनफोरनि न्यायबिधाननि सोमोनदै जेंना गोनां सोंनायनि सायाव रायखांनाय दं। मेया बुङो, बेनि थाखाय मोनसे गुबुन सोमोन्दोनि गोनांथि जागोन, जाय संसदनि आयेन आरो आयेनारि रोंग' थिफोरनि गेजेराव बेबादि जाथायफोरनि गेजेराव गोहोम खोख्लैनो हागौ।
जायखिजाया सदननि एखुथा न्यायबिगियानआ आयेनारि आयेननि मोनसे गोब्राब सोंथि, जाय जर 'खायै जिदाइनथि जौथायनिफ्राय जिगुथि जौथायसिम गोबां गोनो गोथो गोनां जाथायफोर जगायो। बेयो सदनफोर आरो अदालतफोरनि गेजेराव सरासनस्रा बिथाय जानानै दं दि खाबुआ "पार्लियामेन्टनि मिथिजानाय आयेनफोर आरो आसार-खान्थिफोर" नि सायाव सोनारो, आरो मोन्नैबो सदननि गनायजायै गनायथिनि सायाव नङा। दानथेलायनायाव सोंनाया बेमोन दि पार्लियामेन्टनि आयेना मोनसे "थि" आयेना एबा बिनि गुवार आरो फुवारनाय ओंथिआव सरासनस्रा आयेननि बाहागोमोन ना नङामोन, आरो सिगांनि मामलायाव बेयो मोनसे जौसिन आयेनामोन ना जाय सरासनस्रा आयेनाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। बे सोंनायनिफ्राय अदालतफोर आरो पार्लियामेन्टनि गेजेराव दानथेलायनायनि गुबुन मोनसे आयदा नुजादोंमोन आरो बेमोन दि मोनसे खाबुनि आयदाखौ हारसिङैनो बिजिरनांगौ ना नाङा (1) मे' नि पार्लियामेन्टारि प्रेकटिस, पृ
91
(2) एल
जे
(1701-0514), (3 मे '927 नि पार्लियामेन्टारि प्रेकटिस।
कच 'र्तफोराव बिथोन होनाय जायो, आरो, बिदिब्ला, मा रोखोमनि जाथायफोराव (1)। संसद आरो कच' र्तफोरजों नाजावजानाय नोजोरनि बिन्दोफोरा गोरोबै नुजायो। कच 'र्तफोरा दाबि खालामो दि जेब्ला गावसोरनि सिगाङाव लाबोजानाय मावखान्थियाव बेबादि खालामनायनि गोनांथि जायो अब्ला गाव हारसिङैनो थिरांथा लानायनि मोन्थाइ दं, बेफोर खाबुफोरनि थाथाय एबा गोसारथिनि सोमोनदोआव सोंथिफोर, जेराव मोन्नै न' फोरा गावबागाव खाबुफोरनि जुनिया बिजिरगिरिफोर होनना दाबि खालामो। जोबनायाव, मोन्नै नोजोरनि बिन्दोफोरखौ मावखान्थियाव गोरोबहोनाय जादोंमोन आरो मोन्नैबो बाहागोनि थाखाय गनायजाथाव मोनसे राहा लासै-लासै जौगादोंमोन। बे राहा, जाय बिसिबां कच 'र्तफोरजों सिनहोजानाय, नाथाय कच' र्तफोरजों पार्लियामेन्टारि न्यायबिधाननि फारसे माखासे गिदिर एंगारनायफोरजों, बिसोरनि सिगाङाव नालिसाव नुजानाय खाबुफोरनि गाज्रि सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय खान्थियारि महरै बिसोरनि मोनथायनि सायाव नारसिननाय। बेफोरनि गेजेराव मोननैआ गावनि सिङावनि मावखान्थिफोरनि सायाव मोनफ्रोमबो सदननि जुनिया न्यायबिधान, आरो मोन्नैबो सदननि मानहानि थाखाय साजा होनायनि मोन्थाइ।
मोनसे जौथायनिबो बांसिन समहालागै बिजिरसालिफोरजों बे न्यायबिधाननि सानखांनायाव नेमआरियै गनायजायोब्ला, जेबो गुलाय-गुजाय गैयाब्ला मोनसे थि जखानि सिरि गनायथिनि इंगित होनो हागौ (2)। गुबुन सोदोबफोराव, 'मोनथायनि थाथाय आरो गोसारथिनि बादै सोंनायखौ सरासनस्रायै बिजिरसालिफोराव न्यायगोनां मानिनाय जायो जेराव बेयो बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोजानाय जायखिजाया गुलाय-गुजायखौ बिजिरनायनि थाखाय आरजाथाव जायो। मानहानि साजानि बेलायाव, नेमखान्थिजों होनाय आरो लानायनि रोखोमसे खान्थिया सोलिबोगासिनो दं आरो लासै लासै गनायथिनि मोनसे गिदिर ओनसोला, बाहायनायाव, जौगाबाय। बुंफुरलु महरै, हाउस अफ कमन्सआ दाबि खालामो दि बेनि गनायथि होजानाय मोनथायनि सायाव बिजिरनाया बुंफुरलुफोरनि थाथाय आरो अरथाइखौ थिउरिआव थि खालामनायनि मोन्थाइखौ फोरमायो। बियो माब्लाबाबो रोखा महरै बे दाबिखौ नागाराखै। गुबुन फारसेथिं, बिजिरसालिफोरा संसदनि खाबुफोरखौ आयेननि बाहागो महरै मानियो, जाय न्यायबिगियानारि बिबान जाय
मोनसे केसाव थोंजों एबा खेंसालियायै नुजाखांनाय खाबुनि सानखांनाया, जाय बिसोरनि न्यायबिथानि सिङाव गोग्लैयो, आरो आयेननि गावबागाव बुंफुरलु बायदियै बेखौ थिरांथा लायो (3)। मिथिंगायारियै, बे दोहोनबादनि फिथाय महरै बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ सदनजों बाहागोनां महरै गनायनाय जाया। खाबुनि आयदाफोराव, एबा अदालतफोरजों सदननि थिरांथा; आरो जेरै मेया नोजोर होयो, बुंफुरलु बिन्दोआव, गोजाम दोहोनबादा फोजोबजायै जाना दं। जिखिजायामानो, बाहायनायाव, "(1) मे 'नि पार्लियामेन्टारि सर', पृष्ठा 150
(2) इबिद., पृष्ठा 152
(3) इबिद., पृष्ठा 172
मोन 468 मोनहा आयेनबिथानि सोंथिनि सायाव थाद 'नायनि रुजुनायाव खाबुनि आखु आरो बिखान्थिफोरनि सायाव गोबां गनायथिया सासेखौ मिजिंथिनायाव दैदेनगोन" आरो मेया बेफोर सरासनस्रा फिथाइफोरखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बरनायो।
राजा आरो मोन्नै न 'फोरखौ लाफाना थानाय संसदनि गोजौसिन बिबाङा मोनसे आयेनारि जौसिन बिबाङा, जायहा हारसिङै खामानि मावनाय जायखिजाया सदननि जुनिया बिबाङाव जेबो सोमोन्दो गैया। (2) मोन्नैबो सदनफोरजों गनायजायो दि, मानोना मोन्नैबो सदनआ गावनो आयेनाव दाजाबदेरनो हाया, मोननैबो सदनआ गाव हारसिङैनो मोनसे गोदान जुनिया बिबाङा सोरजिनो हाया। बेनि ओंथिया बेनो दि जुनिया बिबाङा थांखि गोनां आरो बेनि अरथाइया थि खालामथाव, आरो बे सानथौखौ गोख्रों खालामो दि बेखौ अदालतफोरा मिथियो। गुबुन फारसेथिं, अदालतफोरा गनायो (3) दि मोनफ्रोमबो सदननि गावनि सिङारि मावखान्थिनि सायाव सामलायनाया आबुं आरो अदालतफोरजों हेंथा होजानो हाया। (4) जायखिजाया सदनजों मानहानि थाखाय बिबान होनाया बिनि एखुथा न्यायबिधाननि सिङाव मावखान्थियाव दं, मानोना दाय होजानाय मानहानि सायाव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ बिथोन होनायनि गोनांथि गैया।
होनो आरो लानो गासैबो आदबफोर। बे फारिखान्थिनि फिथाया, मे दाननि सोदोबफोराव, जाबाय दि हाउस अफ कमन्सआ जौ बोसोरसिम बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव गावनि खाबुफोरखौ जमा खालामनो नेवसिगाराखै, आरो बेनिखायनो, बेखौ बुंनाय जायो दि बियो गावनि खाबुफोरनि थाथाय आरो गोसारथिनि सायाव बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बाहायजाथाव गनायथि होदों। गुबुन फारसेथिं, कर्टफोरा जेब्लाबो, जायखिजाया जोबथा राहा महरै, हाउसजों बिनि जायखिजाया गनायजानाय खाबुफोरनि आर 'जलाइयाव हेंथा होनो नेवसिगारो (1) जाय गुवारै बुंजायो, हाउस अफ कमन्सजों दाबि खालाम जानाय गोहोफोर आरो खाबुफोरनि थाथाइआ। (1) मे' नि पार्लियामेन्टारि सर ', पृष्ठा 173
(2) आइबिड., पृष्ठा 173 74.469, जाय दा बिजिरनो गोनां दं, बे जादों जों सोमोनदो गोनां जर' खा खाबुनि सोमोनदै थाथाइ, जेरै, बेखौ थि खालामनो थाखाय, बिनि गनायथि मोन्नायनि आर 'जलाइयाव हेंथा होनो नेवसिगारो।
आयेन आफाद। बे जोबथा मोन्थाइखौ मिस्टार सेरवाइआ हाउस अफ कमन्सनि गेजेरजों दाबि खालामदों नामा, एबा बेयो कनभेनसननि गेजेरजों कोर्ट आरो हाउसनि गेजेराव जानाय मोनसे गोरोबथिनि फिथाय, एबा कमितिनि बुंफुरलुजों, एबा आयेनारि साननायनि आयदा? दा बे सोंथिनि फारसे जों गिदिंथारनांगोन। बे गुसेब सोंथिनि गेजेरजोंबो, बेखौ गोनांथार, जों सानो, माखासे गोब्राब लामाफोरनि फारसे गुवारै मुंख 'नाय जायजों बे सोंथिनि सायाव आयेना इंलेन्डआव न्यायारि थिरांथाफोरनि गेजेरजों लासै लासै जौगाबाय। जेरैबादि खाबुफोरनि सोंथियाव, खान्थि बायदियै जों गाहाय महरै गावखौ मे नि बुंफुरलुफोरनि सायाव बिथा खालामदों, बेनिखायनो बे सोंथिनि सायाव आयेननि दावगानायजों सोमोन्दो थानाय, जों गाहायै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारगोन। मिस्टार सेरवाइआ आरो मिस्टार सेटवालआ जोंनि सिगाङाव गोबां अनजिमानि इंराजि थांखिफोरखौ मुंख' दोंमोन, बबेखानि जों गावसोरनि माखासे थि नङै बाथ्राफोरखौ मुंख 'नो थाखाय थुलुंगा होदों, जों सानदों दि जों गाहाय महरै मे नि बुंफुरलुफोरनि सायाव बिथा खालामथारनांगौमोन, बेनिखायनो बे सोंथिनि सायाव आयेननि जौगानायजों सोमोन्दो थानाय, जों गाहायै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारगोन। मिस्टार सेरवाइआ आरो मिस्टार सेटवालआ जोंनि सिगाङाव गोबां अनजिमानि इंराजि बाथ्राफोरखौ मुंख' दोंमोन।
इंलेन्डआव बे खाबुनि बुंफुरलु आरो बेजों थाफादेरनायनि बुंफुरलुखौ माबोरै लासै-लासै जौगाहोनाय जादों बेखौ फोरमायनो गोख्रों थान्दै थिरांथाफोर। जोंनि थांखिनि थाखाय, सल 'खौ 1677 माइथायाव जागायजेन्नाय होनना बुंनो हायो, जेब्ला अर्ल अफ शाफ्ट्सबरीनि मामलायाव (1) किंग्स बेंच क' र्टआ बे जेंनानिफ्राय बारग 'नो खाबु मोनोमोन; बेयो सम-सम जौगायो जेब्ला पार्लियामेन्टारि खाबुनि माखासे बिथिं एबा गुबुन जेंना वेस्टमिन्स्टरनि कर्टनि सिगाङाव फैयो जेब्लासिम जों 1884 मायथाइसिम सौहैयो, जेब्ला ब्रैडल' फ बनाम गसेट (1) नि मामलाया थि जायो। फै जों बेनि उनाव शाफ्ट्सबरीनि केसजों जागाय जेनो। बै मामलायाव, अर्ल ऑफ शाफ्ट्सबरीआ हाउस ऑफ लर्डसनि बिथोननि सिङाव टावार ऑफ लन्दननि फारसे बाउसोमदोंमोन, जाय टावार ऑफ लन्दननि कनस्टेबलखौ बिथांखौ आजावनो आरो हाई कस्टडीयाव दोननो बिथोन होदोंमोन।
हेबियास कर्पासनि मोनसे रिटनि सायाव बेंचा आर 'ज खालामो, मानोना अर्लआ आइनजों गोरोनथि गैयैमोन, मानोना "गोजौ मानहानि" नि सरासनस्रा दायआ (1) (2) एल
आर
12 क्यू
बी
डी.........................................................................................................................................................................................................
जाहाते, बे मामलाया बे बिखान्थिखौ नाजावो दि हाउस अफ लर्डसहा मानहानि थाखाय वारन्ट जारि खालामनो गोहो दंमोन आरो बे रोखोमै मावजानाय सुबुंनि समायनाया हाउस अफ लर्डसजों होजानाय बिजिरनायखौ मावफुंनायावमोन, बेनि थाखाय जारि खालामनाय सरासनस्रा वारन्टखौ किंग्स बेंच डिवीजनजों आनजाद नायनो हानाय नङामोन। बा बोसोरनि उनाव, जयआ ग्रेप्तेननिफ्राय हगारनो थाखाय किंग्स बेंच डिवीजनआव आगान होदोंमोन आरो बिथांखौ हमथानाय आरो हमथानायनि थाखाय सार्जेंट एट आर्म्स, तोपहामनि बेरेखायै मोनसे हाबाफारि लादोंमोन। तोपहामा कर्टनि न्यायसथानाव आर 'ज खालामदोंमोन, नाथाय कर्टआ बिथांनि आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिजिरनायखौ जयनि फारसे होनाय जादोंमोन। स्नि बोसोरनि उनाव, हाउस अफ कमन्सआ फोसावदोंमोन दि बे बिजिरनाया आयेन गैयै, पार्लियामेन्टनि खाबुफोरखौ सिफायनाय, आरो पार्लियामेन्टनि मोन्थाइफोरखौ गाज्रि खालामनाय। बे नोजोरै खामानि मावनायनि थाखाय सानै जजफोरखौ बार हाउसआव लिंहरनाय जादोंमोन आरो बार्टननि सिगाङाव गावसोरनि आखुखौ फोरमायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
बिथाङा द 'बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय बिजिरसालिनि बायजोआव दंमोन आरो बे मामलायाव मा जादोंमोन बेखौ थि महरै गोसोआव गैयामोन। बिथाङा सोमोनांथावै फोरमायदोंमोन दि बिथांखौ गावनि बेरेखायै मा अभियोग दङ' बेखौ थोजासे फोसावालाबानो बिथांखौ बारआव लिंहरनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो थुलुंगा होदोंमोन दि जुदि डिफेन्डन्टआ आर 'ज खालामो अब्ला बिथाङा बिथांखौ बे सदननि बिथोनजों ग्रेफ्तार खालामदों, आरो आर' ज खालामनांगौ दि किंग्स बेंचनि न्यायबिथानि सिङाव, बिथाङा सदनखौ गोजोन होगोन दि बेबादि आर 'जखौ नेवसिथारनांगौ। बेनिखायनो बिथाङा गावनि उननि आर' जफोर खालामनो थाखाय अदालतनि रेबगान्थिफोरखौ नायनो थाखाय सम बिदोंमोन। जोबनायाव, सानै बिजिरसंगिरिफोरखौ जेलाव दोननो बिथोन होनाय जादोंमोन (1)। बे जाथायखौ इंग्लैंडनि संबिधानिक आयेननि सायाव गासिबो मुंदांखा लिरगिरिफ्रा गोरायै सावरायदोंमोन आरो (1) 471 खौ बुंनाया थार जागोनदि बेखौ हाउसनि जारिमिनाव मोनसे दुखुगोनां जाथाय आरो दुखुगोनां जाथाय होनना मानिनाय जादोंमोन, जायखौ हाउस कमन्सआ गोबां बोसोर सिगां खालामदोंमोन।
बे हादरा मोनसे लिरजानाय संबिजुनि सिङाव सुबुंखुंथायारि जिउ राहानि थाखाय बाहायजानायनि 14 बोसोर उनाव मावफारिफोर, बबेखानि जों बे मामलाजों बाहागो लानायनि सिगां, बेयो गुसुंयै दिनथिफुंनो गोनां जागोन दि उननि बिजिरगिरिफोरा हाउस अफ कमन्सनि बे आखुखौ माबोरै नायदों। सार फ्रान्सिस बर्डेट बनाम एबट (1) आव, लर्ड एलेनबर 'सी
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "बे केसाव रेबगान्थिखौ नायनायाव बेयो गोमोथाव दि माबोरै सासे बिजिरगिरिया सोंजानो गोनांमोन, आरो हाउस अफ कमन्सजों जेलाव दोनजानो गोनांमोन, मोनसे बिजिरथि होनायनि थाखाय, जायनिफ्राय रावबो बिजिरगिरिया गुबुन जानो हायामोन" आरो बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बार्डेटआव नुजानाय एटर्नी जेनेरेलआ मानिना लादोंमोन दि जानो हागौ बे बाथ्राखौ बै समाव मोजाङै बुजियाखैमोन, जायनि उनाव लर्ड एलेनबर' आ नोजोर होदोंमोन दि बेयो जांख्रिथायनि उनावमोन, जाय बेबादि मोनसे मावसोमनायनि थाखाय बेबादि मोनसे फिसा जाहोन बानायो।
बिथाङा बिजिरगिरिफोर जाय लर्ड रसेलनि बिसावरियाव जिरायदोंमोन, आरो बेनिखायनो जांख्रिथायनि उनाव मुंदांखा जानो हायाखैमोन, जेब्ला बिथांनि मामलायाव बिजिरथि आरो नाजावग्राया बावैसो संसदजों उलथा खालाम जादोंमोन। रोखोमसेयै, स्टकडेल बनाम हानसार्ड (2) आव, बे जाथायखौ मुंख 'नाय, लर्ड डेनमेन सी
जे
आ फोसावदोंमोनः "कनभेनशन संसदनि फारसे जोंनि मान आरो बाखनायनाया जोंफोरखौ बे सैथोथिनि फारसे खाना खालामनो नाङा दि जेलनि बे साजाया जेरैबादि अनागारि आरो अनागारिमोन, जायनि थाखाय बिसोरो राजा जेम्सखौ बिथांनि क्राउननिफ्राय एंगारदोंमोन।" उननि केस जाय रायखांजानो हागौआ एशबी बनाम व्हाइट (")। बै केसाव, बादीआ आयलेसब्यूनि सासे बार्गेसमोन, आरो बेबादि संसदनि सानै सोद्रोमाफोरनो भ' ट होनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिसायख 'थिनि सानाव बिथाङा बिबादीफोरखौ थिनदोंमोन, जायफोरा बिबादीफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, बिनायगिरिनि बेरेखायै भ 'ट खालामनो गनायथि होदोंमोन।
आरो बिथांनि भ 'टखौ गाज्रि रोखोमै नेवसिगारो, आरो बियो जूरीजों खहा खालामनायनि थाखाय बान्था महरै जोबदोंमोन। बिजिरनायखौ हमथानायाव रानीनि बेंसनि सिगाङाव मोनसे मावआगानाव, बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि (1);, 541
(3); (2) 12,1163.472 बादीजों खालामनाय दाबिआ सामलायनो हाथाव नङामोन। बे मावआगानआ गोबांसिन थिरांथा हल्ट सी
जे
नि बायदियै जाफुंसारदोंमोन, गोरोबलायै। जास्टिस गौल्डआ मानिदोंमोन दि बिबादीफोरनि बेरेखायै लाबोजानाय मावआगानआ सामलायथाव नङामोन, आरो गावनि फोजोबनायनि हेफाजाबाव बिथाङा मोनब्रै जाहोनफोर होदोंमोन; गिबि, मानोना बिबादीफोरा बिजिरगिरिफोरनि बिजिरगिरिफोर, आरो बेयाव बिजिरगिरिफोर महरै खामानि मावो; नैथि, मानोना बेयो मोनसे संसदारि आयदा, जायजों जोंहा जेबो खालामनो गैया; थामथि, बिनायगिरिनि भ' ट खालामनायनि खाबुआ सम्पथिनि मोनसे आयदा नङा, आरो बिनि जाहोनाव मुलाम्फा जानाय नङा।
गावनि लोगोफोरजों फोरमायजानाय सुबुरुन दि बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ बिजिरनो हाया मानोना बेयो मोनसे संसदारि आयदामोन, बिथाङा बुंदोंमोनः "ओइ जायखिजाया राहायै बेनि सायाव जोबोद गुरै जाथों। बेनि अनगायैबो, बेयो जेथोगोनां, आरो गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोर थानो हागौ। नाथाय बे बाथ्राया माब्लाबाबो संसदआव सोंजानो हाया; मानोना बेयो गनायजायो दि जाय सुबुंफोरनि थाखाय बादीया भ 'ट होदोंमोन बिसोर सायख' जादोंमोन; जाहाथे बिथांनि भ 'टनिफ्राय बारग' नायनि थाखाय मावआगान लानाय जायो।" (1) बिथाङा मानिना लादोंमोन दि आदालतआ गावनि न्यायसुरिखौ गाग्लोबनो एबा फेहेरनो नाङा; नाथाय बिथाङा सानदोंमोनदि आदालतआ राजाजों गनायथि होजानाय मोनसे सनद, एबा आसार-खान्थि एबा बिथोननि सायाव, जेब्ला बेयो संसदआव दखल खालामालाबानो बिजिरसालिनि सिगाङाव फैयो। बिथांनि फोजोबनाया बेमोनदि जुदि बे बिजिरसालिनि न्यायसुरिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयदा जायो, अब्ला "जों बिनि बिजिरगिरिनि सतबांसा लानो गोनां।" (3) बबेखानि, हाउस अफ कमन्सनि बे थिरांथाआ मानहानि उननि आयदाजों सोमोन्दो गैया।
पेटी (4)
बै मामलायाव, पेटी आरो गुबुन मोनब्रैआ हाउसनि स्पीकरजों जारि खालामजानाय वारन्टजों न्यूगेटनो बाउसोमजादोंमोन। वारन्टआ मोनसे रायज्लायग्रा वारन्टमोन आरो दिन्थिदोंमोन दि हमथानाय सुबुंफोरा हाउसनि न्यायबिधानखौ नेवसिदोंमोन आरो बेनि मिथिजानाय खाबुफोरखौ उदाङै सिफायदोंमोन। बे वारन्टनि उदायथिखौ बुंजानाय सुबुंफोरजों बे बिथायाव हेंथा होजादोंमोन दि बेयो गोबां लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन। केसाव गोबांसिन थिरांथा, बबेखानि, बेमोन दि बुंजानाय लोरबांथिनि थाखाय वारन्टआ सोलायथाव नङामोन आरो बिसिबां बाथ्राखौ सामलायनो थाखाय कर्टहा जेबो न्यायबिधान गैयामोन, मानोना हाउस अफ कमन्सआ गावसिनि गावसिनि खाबुफोरनि थार बिजिरगिरिफोरमोन। जस्टिस पाविसआ हाउसनि स्पीकरजों जारि खालामजानाय सिगांनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन। (1), 129
(3) आइबिड., 138
(2) आइबिड., 137
(4); अर्ल शेफबसबरीनि 473 (1); आरो (1) केसफोरनि थाखाय मोनसे सुंद' समगान्थिबो नोजोर होजानांगौमोन।
बेबादि मोनसे जाहोनआव। बेनिखायनो चांसरीआव मानहानिनि थाखाय समायथिफोरा आबुङै फिन होआलासै मानहानिनि थाखाय, आरो बे समायथिआ थोजासे नङा नामा? "बिथाङा मानिदोंमोन दि" हाउस अफ कमन्सआ मोनसे गिदिर आदालत, आरो बिसोरजों खालाम जानाय गासिबो बाथ्राफोरा आसार खान्थि बायदि जानांगौमोन, आरो बे बाथ्राखौ बिसोरनि वारन्टफोराव ओरैबायदि जर 'खा महरै फरायनायनि गोनांथि गैया; एखे जाहोनजों जेरै जों मानसिफोरखौ मोन्नै सारिनि कर्टनि नेमखान्थिजों बिबान होयो, आरो बेबादि समायथिफोरखौ मोजां मानिनाय जायो, मानोना बेखौ थांखि लानाय जायो, जों बुजियो दि जों मा खालामो। "(1) बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि बै केसाव गोबांसिन थिरांथाफोरा बे बिथायाव सोलियो दि हाउस अफ कमन्सआ मोनसे गिदिर कर्टमोन आरो वेस्टमिन्स्टरनि गोजौ कर्टफोर बायदि, बिनि मानहानि थाखाय सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे गुसुं जेनेरेल वारन्ट जारि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। जुदि बेखौ जेनेरेलजों मोगा-मोगि खालामनाय जादोंमोन आरो वेस्टजेनि कर्टफोराव बे बायदि समगान्थि
जिखिजायामानो, बेखौ नोजोर होनो थाखाय थुलुंगा होजायाखैमोन दि जेलाव दोननाया ओरैबायदिमोन दि "इंलेन्डनि उदां सुबुंखौ खानाय जानांगौ"; आरो बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन, "बेनि थाखाय, जाय खालि मोनसे आयेनारि हाबा मावगासिनो दंमोन, बेखौ हाउस अफ कमन्सनि भ 'टजों आयेन गैयै खालामनो हाया; बेनि थाखाय संसदनि न' एबा मोन्नै न 'फोरानो ज' यैबो आयदाफोरनि उदांश्री एबा धोनखौ फोजोबनो हायाखैमोन; बे थांखिनि थाखाय रानीया बाहागो लानो गोनांमोनः आरो बे बेबादि हाबाफोरनि थाखाय बिसोरनि गोबां गनायथिनि गोनांथियावमोन, दि आयदाफोरनि उदांश्रीनि गिदिर रैखाथि दंमोन।" (पृ
236)। बेनिखायनो, बे मामलाया, बेखौ गनायनायबादि मोनोदि वेस्टमिन्स्टरनि कर्टफोरनि थाखाय हाउस अफ कमन्सनि मोनसे सरासनस्रा वारन्टनि उदांश्रीखौ नायबिजिरनाया आरजाथाव नङा। बेयो जोंनि थाखाय हाउस अफ मुर्रेनि केसआव थिरांथा लायो (केस 3), हाउस अफ मुर्रेआ न 'खौ नारसिन्नायनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
"जेब्ला हेबियास कर्पासनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि" हाउस अफ कमन्सआ सन्देह गैयालासेनो मोनसे गोजौ आदालतमोन आरो बेयो गासिबो आखायजों गनायजादोंमोन दि बिसोरहा गावसिनि खाबुफोरनि सायाव बिजिरनायनि गोहो दं, आरो बेखौ नुजानो गोनांथि गैया (1) (3); (2), 234.474 जोंनि सिगाङाव मानहानि मा, मानोना बेयो नुजायोब्ला, जों बेनि सायाव बिजिरनो हायामोन। "बेयो जास्टिस राइटजों फोरमायजानाय नोजोर। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौबो दाजाबदेरदोंमोन दि हाउस अफ कमन्सआ गावनि बिजिरसालिनिख्रुइ गोजौसिनमोन, आरो बिथांनि कर्टआ वेस्टमिन्स्टार हलआव जायखिजाया गुबुन कर्टआव मानहानि थाखाय मावजानाय सासे सुबुंखौ जामिन होनो हायामोन। डेनिसन जे
आ गनायदोंमोन आरो गावनि बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन दि वेस्टमिन्स्टर हलनि कर्टआ हाउस अफ कमन्सनि रुजुनायाव गाहायसिनमोन आरो बिसोरनि सन्मानखौ बिजिरदोंमोन।
जेरै समजों ब्रास क्र 'स्बी (1)। ब्रास क्र' स्बीआ लन्दननि लर्ड मेयरमोन आरो हाउस अफ कमन्सनि सोद्रोमामोन, आरो मेजिस्ट्रेट महरै बिथाङा सासे मानसिखौ जामिन होनो गनायथि होदोंमोन जाय हाउसनि बिथोनफोरनि सिङाव हाउसनि स्पीकरजों जारि खालामजानाय वारन्टनि सिङाव जेलाव दोनजादोंमोन। हाउसआ मानिदोंमोन दि लर्ड मेयरआ हाउसनि खाबुफोरखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनांमोन, आरो बेबादि बिथाङा टावार अफ लन्दननि थाखाय बिबानगोनांमोन। बे बिथोननि गनायथिया ब्रास क्र 'स्बीजों जुजिनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, जुजिनाया बे बिथायाव फेलें जादोंमोन दि जेब्ला हाउस अफ कमन्सआ जायखि जाया मानहानि एबा खाबुफोरखौ सिफायनाय होनना बिजिरो, अब्ला बिसोरनि बिजिरनाया मोनसे फोथायथि, आरो फिथाय महरै बिसोरनि समायनाया मावफुंनायाव। जेरै लर्ड सी
जे
डी
ग्रेआ नोजोर होदोंमोन, "जेबो कर्टआ सासे सुबुंखौ हगारनो एबा जामिन होनो हाया जाय जायखिजाया बिजिरनायनि गेजेरजों मावफुंजानाय, आरो
मा? बिथाङा बे बाथ्रा बुंनायजों फिन होदोंमोन दि "जेब्ला सासे सुबुंआ मावफुंनायाव थायो, मोनसे रोंग 'थिगोनां न्यायबिगियान थानाय बिजिरसालिनि बिजिरनायजों बियो जेबो मावनो हाया; बेबादि थासारियाव, बे कर्टआ आपिलनि कर्ट नङा"। (2) बे नोजोरजों गोरोबनानै, जे
ब्लेकस्ट' ना नोजोर होदोंमोन दि हाउस अफ कमन्सआ मोनसे जौसिन कर्ट आरो बिथाङा बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि "जुदि बे हलनि मोनफ्रोमबो कर्टहा हलनि गुबुन कर्टफोरनि बिबानफोरखौ नायसंनायनि गोहो थायो, मानहानि थाखाय; जाहाथे मानहानि सोमोनदै मोनफ्रोमबो सोमोन्दो गोनां कर्टनि बिजिरथि आरो समायथिआ जोबथा आरो दबथायनाय गैयालासे जानांगौ।" (1) बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि बे थिरांथाआ बै एखे बिथायाव सोलियो जायखौ अब्लासिम गनायनाय जादोंमोन दि हाउस अफ कमन्सआ मोनसे गोजौसिन कर्टमोन, आरो बेबादि न्यायबिगियान गोनां सुबुंफोरखौ साजा होनाय जादोंमोन। (3,114, ए
आइ
बि
एल
डि.)
वेस्टमिन्स्टार ह 'लआव गुबुन गोजौ आदालतफोरजों जारि खालामजानाय रोखोमसे बराद बायदि रोखोमसे थाथाय। बे मामलाजों गावस्रानायनि सिगां, जों बे थिरांथा सायाव लर्ड डेनमेन सी
जे
जों होनाय बिबुंथिखौ जानो हागौ। लर्ड डेनमेनआ बुंदोंमोनः "जों दा जारिमिननि मोनसे आयदा महरै मिथियो दि हाउस अफ कमन्सआ बै समाव क्राउनजों गोरोबनानै सुबुंफोरनि न्यायगोनां मोन्थाइखौ आवग्रिना लादोंमोन। अब्लाबो बे रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया (जे
ब्लैकस्टोन) हाउस अफ कमन्सखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गावनि गोरोनथिगैयै थांखिखौ फोसावदोंमोन, जुदिबो बियो गावनि गोहोखौ गाज्रि बाहायथारनांगौमोन (1)।" बे आयदा सायाव उननि गोनां थिरांथाआ सार फ्रान्सिस बर्डेटनि केस (1)। बे मामलाया मोनसे अनागारि मावनायनिफ्राय नुजादोंमोन जायखौ सार फ्रान्सिस बर्डेटआ हाउस अफ कमन्सनि स्पीकरनि बेरेखायै बिथांनि न 'खौ सिफायनाय आरो जेलाव हाबनायनि थाखाय जुरिजेनदोंमोन, आरो बिथांखौ हाउस अफ बर्डेटआव आर' ज खालामदोंमोन।
सदननि न्यायगोनां मोन्थाइ आरो खाबुफोरनि सायाव मोनसे मानहानि गोनां आरो मानहानि गोनां लेखा बिलाइ फोसावो। केसखौ गुवारै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो जेरै मेया फोरमायोः "बे मामलाया कमन्सनि गोहोनि थाखाय गाहाय मावख 'आरिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ जगायो (जेरै लर्ड शाफ्टसबरीनि मामलाया लर्डसनि थाखाय खालामो) मानहानि थाखाय (",)। "बे मामलायाव वारन्टआ मोनसे रायज्लायग्रा वारन्टमोन आरो मानहानि थाखाय हाउस अफ कमन्सनि मानहानिमोन। बर्डेटनि आर' जलाइया नेवसिजादोंमोन, नाथाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि थाखाय होनाय जाहोनफोरा ओंथिगोनां। लर्ड एलेनब' र 'सी
जे
आ बे सोंनायखौ आबुङै सान्दों। बिथाङा नोजोर होदों दि संसदआव सिगांनि गोहो, आयेनजों गनायजानायनि सायाव, आरो गासिबो बिजिरगिरिफोरनि सोलिबाय थानाय गनायथिनि सायाव, बिथाङा साननांगौमोनदि हाउस अफ कमन्सनि मानहानि मोन्थाइ दंना गैया, सोंनायनि थोजासे गोहो दं।
लर्ड एलेनब 'र' नाव बै गोहो दंमोन। बे बिथानि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव, लर्ड एलेनब 'र' आ मानिदोंमोन दि सदनआ थार आरो फोसावनायनि गोहोम मोन्नैखौबो थिरांथा लानो हाथावनामोन, जायखौ बियो मानहानि गोनां होनना मानिदोंमोन, आरो बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि आयेननि बिजिरसालिनि बिजिरनायजों रुजुजानायजों, (आरो संसदनि जायखिजाया सदननि बिजिरनाया (1) स्ट 'कडेल बनाम हानसार्ड, 112 ई
आर
1112,1158
(2); (3) मे' नि पार्लियामेन्टारि प्रेकटिस, पृ
159.476 खौ आइननि सरासनस्रा अदालतफोरनि रुजुनायाव खम गोहो गोनां बिथानि सायाव दोननाय जायो।
बेखौ मावफुंनायाव बिथोन होनाय जायो। "ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे मामलायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जुदि जारि खालामजानाय बिथोनलाइया बेनि सायाव अनागारि, आयेनारि नङि एबा बेसेनगोसा नुजायो, अब्ला आदालतआ हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायनो आरो बिनायगिरिखौ सुग्लाय होनो थाखाय मोन्थाइगोनां जागोन। लर्ड एलेनबर' आ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सामलायदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन दि जुदि मोनसे समायनाया सरासनस्रायै हाउस अफ कमन्सनि मानहानि थाखाय नुजायो, अब्ला बिथाङा बै अदालत एबा बबेबा गोजौ बिजिरसालिनि बेलायाव आरोबाव नायबिजिरथारनाय नङा; नाथाय जुदि बियो मानहानि थाखाय मावजानायखौ दाबि खालामाखै, नाथाय फैफिन्नायनि उनाव नुजानाय माखासे आयदाफोरनि थाखाय, जायखौ जेबो गनायथाव थांखिजों बिजिरसालिनि मानहानि महरै गनायनाय जाया, नाथाय रोखा आरो रोखा महरै गावनोगाव, अनागारि, आरो आयेननि गासैबो नंगुबै खान्थिफोरनि बेरेखामोन, बेबादि मोनसे केसाव बिथाङा मोनसे हादोरारि न्यायबिगियान एबा न्यायबिगियानाव बिजिरथारनांगौ।
(558 60) बे रोखोमै रोखा दि हाउस अफ कमन्सजों जारि खालामजानाय सरासनस्रा वारन्टखौ नायसंनाया आरजाथाव नङा एबा गोरोनथि गैयै जागोन होन्ना मिन्थिनायब्लाबो लर्ड एलेनबर 'आ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बे कनभेनसनाव बे बाथ्राखौ एंगारनाय जागोन दि जेरावबो फैफिन्नायनिफ्राय एबा नङाब्ला बे समायनाया रोखा नङिमोन, अब्ला कर्टआ पार्टिनो रैखाखालामनो गोहो गैयै जागोन। बे मामलाया राजकोषनि कर्टाव आपिलाव थाङो आरो आपिलनि सिङाव थिरांथाखौ रोखा खालामनाय जायो। ओरैबादि नुनो मोनो दि आपिल थिरांथाखौ फोसावनाय जानायनि सिगां, लर्ड एल्डनआ गावसोरनि लर्डशिप्सनो थांखि होयोदि बिबादीफोरनि सुबुरुनखौ बै समसिम खोनानो नाङा जेब्लासिम बिथाङा जाय सोंनायनि सायाव बिजिरगिरिफोरनि बोसोनखौ मोनामोन। बे सोंनाया जाबायमोनः "जुदि क' र्ट अफ कमन प्लीजआ मोनसे मानहानि मावखान्थिनि सायाव बिजिरथि होयोमोन, अब्ला सरासनस्रायै मोनसे थि मानहानि वारन्टनि सिङाव बेबादि मोनसे बिजिरथि होनाय जादोंमोन।
आरो बे बाथ्राखौ हेबियास कर्पासनि रिटआव लाबोफिन्नायनि गेजेरजों राजानि 477 बेन्चनि कर्टनि सिगाङाव लाबोनाय जादोंमोन, जेराव सरासनस्रायै मानहानि बेबादि बिजिरनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन; बे मामलायाव राजानि बेन्चनि कर्टआ खैदीखौ हगारगोन ना नङा, मानोना जर' खा खारिथिफोर आरो थासारिफोर, जायनिफ्राय मानहानि सोमजिखाङो, बेखौ वारन्टआव दोनजायाखैमोन। "बे सोंनायखौ बिजिरसंगिरिफोरनो होफिन्नायनि उनाव आरो बिसोरो माखासे मिनिटनि थाखाय गावजों गाव सावरायखांनायनि उनाव, लर्ड सीएच
बेरन रिचर्ड्सआ गावसोरनि जुक्ति गोनां बिबुंथिखौ होदोंमोन दि बेबादि मामलायाव राजानि बेन्चनि कर्टआ उदां जानाय नङा। (') बे बिबुंथिखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बर्डेटनि आपिलखौ रिपेनडेन्टखौ लिंहरालाबानो बोखारनाय जादोंमोन। बे मामलायाव लर्ड एर्स्किनआ नोजोर होदोंमोन दि" हाउस अफ कमन्स, मोनसे कर्टानो जाथों मानो, गुबुन ट्रिब्युनलनि बायदि, गावखौ रैखा खालामनो आरो आइनजों मानहानि मानखौ रैखाथि होनो आरो आइनखौ मानहानि खालामनो हानाय नङा, जुदि बिनि मानखौ मानहानि खालामनाय जायो।
आइनखौ गोरायै मोनदांनानै आं बेखौ बुंथारनांगौ सानदोंमोन, आरो बेखौल 'दाजाबदेरनो गोनां जादों दि आं बिजिरगिरिफोरजों होजानाय गनायथियाव आबुङै गोरोबदों। "बे मामलाया बे थाथायखौ गायसनदोंमोन दि हाउस अफ कमन्सजों जारि खालामजानाय वारन्टखौ गोजौ आदालतजों जारि खालामजानाय वारन्ट महरै मानिनाय जादोंमोन आरो बेबादि, वेस्टमिन्स्टर ह' लनि कर्टफोरा बेनि उनाव थांनो हायाखैमोन। 1836 मायथाइयाव 37 केसफोरनि मोनसे फारि जागायदोंमोन जेराव जन जोसेफ स्ट 'कडेलआ सोमोनदो दंमोन। केसफोरनि बे फारिआ जोबनायाव मिडलसेक्सनि शेरिफफोरखौ हमथादोंमोन आरो जेलाव दोनदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि हाउस अफ कमन्सनि बिथोननि सिङाव जेलफोरनि नायगिरिफोरजों फोसावजानाय रिपर्टफोरनि मोनसेयाव स्ट' कडेलखौ मानहानि महराव बरनायनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा 1836 मायथाइयाव मेसर्स
हानसार्डनि बेरेखायै मोनसे मावआगान लादोंमोन। डिफेन्सआव, हानसार्डआ आर 'ज खालामदोंमोन आरो हाउसआव जेबो सोंनायनि बिथोनफोर फोसावजायाखैमोन।
बिथाङा खामानि मावदोंमोन। अब्लाबो, जूरीनि बिजिरनाया गुननि सायाव न्यायनि आर 'जियाव स्टकडेलनि बेरेखायै थाङो, जूरीआ रोखा महरै मानिदोंमोन दि स्टकडेलनि दायगोनां मानहानिकारक बरनायनाया थारमोन। बै समाव जेब्ला बे केसखौ बिजिरनाय जादोंमोन, लर्ड चीफ जस्टिस डेनमानआ माखासे नोजोर होदोंमोन जाय हंसार्डजों दाबि खालामजानाय सदननि खाबुफोरनि हेंथामोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि हाउस अफ कमन्सनि मेसर्स हंसार्डखौ गावसोरनि गासिबो संसदारि रिपर्टफोरखौ फोसावनो बिथोन होनायनि सैथोथिया बिसोरनि थाखाय जेबो जुक्ति नङा, एबा जायखिजाया बिजाब फानग्रानि थाखाय जाय जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै मानहानि गोनां संसदारि रिपर्टखौ फोसावो (2)। जानोहागौ, बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि (1); 1301
(2) मे' नि संसदारि प्रेकटिस, पृ
159.478, बे दानथेनायनि फिथाय महरै, संसदआ जोबनायाव संसदारि पेपर एक्टखौ गनायथि होदोंमोन, जाय 1840 नि गेजेरजों बे नोजोरखौ नेवसिगारदोंमोन।
1837 माइथायाव डीआ गावनि खाबुफोरखौ फिन थि खालामना मोनसे थांखि लादोंमोन, आरो गावनि सानथांखि नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि जायखिजाया बिजिरसालिनि थाखाय पार्लियामेन्टनि बबेबा गंसे सदननि थांखिजों गोरोबै खाबु गोनां आयदाफोरनि सायाव थिरांथा लानायआ पार्लियामेन्टनि आयेननि हेंथामोन। अब्लाबो, स्ट 'कडेलजों लाबोजानाय बे नैथि मावआगानाव, सदनआ गनायथि गोनां बाथ्राफोरखौ रैखा खालामनो थिरांथा लादोंमोन। बे रैखाथिखौ नेवसिदोंमोन आरो खहा आरो खरसानि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। अब्लाबो, हाउस अफ कमन्सआ गावनि थांखिफोरनि सायाव खामानि मावाखैमोन आरो स्ट' कडेल आरो बिथांनि आयेनारि बोसोनगिरिफोरखौ आयेननि कर्टआव लांनायनि थाखाय साजा होनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन; बेनि सोलायै, बियो थिरांथा लादोंमोन दि केसनि जर' खा थासारिफोरनि सिङाव खहा आरो बेसेनफोरखौ होफानांगौमोन। बे फिथायजों थुलुंगाहोजानाय स्ट 'कडेलआ बुंजानाय रिपर्टनि गुबुन मोनसे फोसावनायनि थाखाय थामथि हाबाफारि लादोंमोन। बे समाव मेसर्स हानसार्डआ आर' ज खालामाखैमोन।
600 पाउन्द। मिडलसेक्सनि शेरिफफोरा बै रांनि थाखाय खाजोना लायोमोन, नाथाय सदनजों गनायजानाय थांखिफोरनि कपिफोरखौ बिसोरनो होनाय जायोमोन; आरो बेनि जाहोनाव बिसोर जोबोद सांग्रां जायो। बेनिखायनो बिसोरो जेसेबां हायो एसेबां गोबाव स्ट 'कडेलनो रां होनायखौ गोबाव खालामो, नाथाय जोबनायाव रांखौ स्ट' कडेलनो होनाय जायो। बे थाखोआव, हाउस अफ कमन्सआ अखाडायाव हाबलाङो आरो स्ट 'कडेलखौ सार्जेंटनि हेफाजायाव दोनो। बियो शेरिफफोरखौ रां होफिन्नायनि थाखाय बुङो आरो बिसोर नेवसिगारनायनि उनाव, बिसोरबो मानहानि थाखाय बिबान लायो। बेनि जाउनाव शेरिफफोरा हेबियास कर्पासनि रिटनि सायाव गावसोरनि हगारनायनि थाखाय मावफारि लायो। बेफोर मावफारिफोरा फेलें जायो आरो बे मिडलसेक्सनि शेरिफनि केसाव लानाय थिरांथाफोरनि गोहोम। मिथिंगायारियै, मिस्टर सीर्वाइआ बे थिरांथाखौ जोंनि फारसे गोसो होसारदोंमोन। बिथाङा गावखौ मिडलसेक्स क' र्टनि शेरिफफोरनि बेरेखायै जेलाव थानाय गोहोखौ रैखा खालामदोंमोन।
जिखिजादोआ जाय मावखान्थिया सदननि मानहानि सोमजिहोदोंमोन, बे बाथ्राफोरनि बेलायाव, बिजिरसालिनि बिथोननि फिथायमोन। लर्ड डेनमेन सी
जे., जाय गावनो बे सोंनायखौ गुवारै सावरायदोंमोन आरो हाउस अफ कमन्सनि दाबिनि थारथिनि सायाव दानथेलायदोंमोन (1); स्टकडेल बनाम हानसार्ड (1) नि मामलायाव 479 लिगफोरा बे थिरांथाफोरनि मोनसे बाहागोमोन। बिथाङा गावनि बिजिरनायखौ बेखौ फोसावदोंमोन दि स्टकडेल बनाम हानसार्ड (1) नि मामलायाव बिथांनि सिगांनि बिजिरनाया गासैबो बिथिङाव थारमोन। अब्लाबो, शेरिफफोरजों लानाय आर 'जलाइखौ बिसोरनि बेरेखायै फिन हरनांदोंमोन, मानोना बिसोरनि समायनाया मोनसे आयेनारि वारन्टजों दिदोमथि होजादोंमोन। लर्ड डेनमेनआ बेनि उनाव बै मोनथाम जाहोनफोरखौ नायबिजिरदोंमोन जायनि सायाव वारन्टनि थारथिनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा मोनदों दि बै आर' जलाइफोराव जेबो गुदि गैया। चीफ जस्टिसआ सिगांनि बिन्दोखौ लर्ड बर्डन बनाम बर्डनखौ आनजाद नायदोंमोन।
रेडि सिन, बे साननायनि सायाव दावखोयो दि गोजौ आदालतफोरजों जारि खालामजानाय बाउसोमनायनि थाखाय सरासनस्रा बानथाफोर बायदि, हाउस अफ कमन्सजों मानहानिनि बिथायाव जारि खालामजानाय सरासनस्रा बावथाफोरखौ हेबियास कर्पासनि थाखाय मावखान्थियाव नायसंनो नाङा। लिटलेडेल जे
जों गोरोबनानै लर्ड डेनमेन सी
जे
आ बुंदोंमोनः "जुदि दावहारिया बिजिरनायनि बिथाफोर फोसावदोंमोन, अब्ला बे कर्टआ गोबां जाथायफोराव, बिसोरनि थारथिनि सायाव नायबिजिरगोन; नाथाय, जुदि बेयो जाया, जों बेबादि बिसावरियाव थांनो हाया। बेयाव जों साननांगोन दि सदनआ थोजासे जाहोनजों बिजिरदोंमोन; आरो बिसोर थार बिजिरगिरिफोरमोन।" जास्टिस विलियम्स, जाय लर्ड डेनमेनजों गोरोबदोंमोन, बेखौ दाजाबदेरनो गोनां सानदोंमोन 'जुदि फैफिनोब्ला, बेबादि मोनसे मामलायाव, बाउसोमनायनि मोनसे गोरोनथि जाहोन दिन्थिदोंमोन, जेरै मोनसे थि खसाब गान्नायनि थाखाय, आं लर्ड एबडब' र 'ब' र 'ब' र 'ब' र 'ब' र 'ब' र 'ब' ब 'र' ब 'ब' ब 'र' ब 'ब' ब 'ब' र 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब 'ब' ब
जे
कलेरिजआ गावनि फोजोबनायखौ बे बिथायाव दोननो मोजां मोनो दि "मानहानि जाथायफोराव बे सरासनस्रा महराव बिजिरनायनि थाखाय हाउस अफ कमन्सनि मोनथाया गनायथाव मोन्थाइनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा, नाथाय बे एखे बिथानि सायाव सोनारो जायनि सायाव बे कर्ट एबा क 'र्ट अफ कमन प्लिजआ समायनायाव मोनसे जाहोन बुंजायालाबानो मानहानि थाखाय बिबान लानो हागौ।" बेयो मख' जाथाव दि जास्टिस कलेरिजआ बेखौ रोखा खालामनो गोनां सानदोंमोन दि मोनसे सरासनस्रा वारन्टनि गोनांथिखौ मान होनायनि मोन्थाइ 'जेब्ला बेनि गनायथावथिखौ हेबियास कर्पास मावखान्थियाव जुजिनाय जायो, बेयो दा गाव हारसिङैनो मोनसे बाहागो; बेयो मोनसे कनभेनसननि फिथाय जायनि गेजेरजों गोजौ आदालतफोरजों जारि खालामजानाय बेबादि वारन्टफोरखौ सरासनस्रायै मान होनाय जायो। बे थिरांथाखौ 1840 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन, आरो' बे आयदा सायाव आयेननि जौगानायाव मोनसे नेरसोन महर होनना बुंनो हायो।
बिनि दारै जारि खालामजानाय सरासनस्रा वारन्टखौ थिरांथा गोनां होनना मानिनो नांगौ आरो बेखौ आयेननि कर्टफोराव आनजाद नायनो हानाय नङा। उननि मामलाया हावार्ड बनाम सार विलियम गसेट (1)। बे मामलायाव, गोबांसिन थांखिजों हावार्डनि बेरेखायै हाउसनि स्पीकरजों जारि खालामजानाय वारन्टखौ वारन्टआव मोन्नाय माखासे लोरबांथिनि जाउनाव उदायै मानिनाय जादोंमोन। विलियम्स जे
आ हारसिङैनो हेंथा होदोंमोन। बे मामलायाव वारन्टआ मोनसे सरासनस्रा वारन्टमोन आरो विलियम्स जे
आ मानिदोंमोन दि वारन्टनि गनायथिनि बेरेखायै लानाय आरोंदायारि हेंथाफोरखौ गनायनो हाया, मानोना मोनसे सरासनस्रा वारन्टखौ बे सैथोथिनि थि महरै मानिनाय जानांगौ दि जाय पार्टीनि बेरेखायै वारन्टखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बिखौ मोजाङै मानहानि दायगोनां मानिनाय जादोंमोन। मानोना बिजिरनायखौ बादी हावार्डनि पक्षआव फोसावनाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौ आपिलाव लानाय जादोंमोन, आरो गोबांसिन बिजिरनायखौ पार्क कोर्टनि मेज 'र्टीजों सोलायहोनाय जादोंमोन।
एबा क 'र्ट अफ एक्सकेयारनि थिरांथाखौ बेफोर सोदोबफोराव फोरमायदोंमोनः "जों रोखायै गनायोदि हादोरनि जौसिन बिजिरसालिनि थाखाय सदननि बे बिथोनफोरखौ जेसेबां मान होनांगौ, आरो जेसेबां गोहो होनांगौ एसेबांनो होनाय जायो; आरो, जुदि सरासनस्रा बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोरा बिसोरनो होनाय बिखान्थिखौ मानिनो गोनां जायो, आरो बेनिखायनो बेजों रैखाथि होजायो, अब्ला हाउस अफ कमन्सनि मावख 'गिरिया एसेबांनो गोनां आरो समान महरै रैखाथि होजायो। हाउस ऑफ कॉमन्सआ संसदनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बाहागो, जाय खालि सासे गोजौ आदालतल' नङा, नाथाय बे हादोरनि जौसिन आदालत (1) निख्रुइबो गोजौ।" बिनिखाय, बे थिरांथाफोरनि फिथायआ बेनो दि हाउस ऑफ कॉमन्सआ संसदनि गोजौ बिजिरसालिनि बाहागो जानायनि थाखाय मोनसे गोजौ अदालत आरो जनरलनि बिथोनलाइखौ बिनि खाथि रेबगान्थिजों हगारनो हाया, जेरै गुबुन गोजौ आदालतफोरखौ नायसंनायनिफ्राय उदां खालामनाय नङा।
बे मामलायाव राजकोष क 'र्टआ नोजोर होदों दि संसदनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बाहागो महरै हाउस अफ कमन्सआ बे हादोरनि जौसिन आदालत आरो बेयो आयेननि सरासनस्रा अदालतफोरनिख्रुइ जौसिन; आरो बेयो गावनि गिबि केरियाराव संसदनि सदननि गुबै न्यायारि आखुखौ गोसोखांहोयो आरो बे सैथोथिनि सायाव जर होयो दि हाउस ऑफ लर्डस जाय संसदनि सदननि मोनसे बाहागो, दासिमबो इंलेन्डनि जौसिन अदालत जाना दं। बे फारिनि जोबथा केस जायखौ जों मुंख' नो गोनां, बेयो ब्रैडल 'ग बनाम (1) आव रानीनि बेंच डिवीजननि थिरांथा; (2) 1 बिड।, 174.481 गसेट (1) आव। बे थिरांथाआ थोंजों सोमोनदो गोनां एबा गुदि नङा, नाथाय श्री सीरवाइआ स्टेफेन जे
जों बुंजानाय आयेननि माखासे बुंफुरलुफोरनि सायाव सोनारनाय नुनो मोनो, जों सानो दि ब्रैडल' ग बनाम (1) आव रानीनि बेंच डिवीजननि थिरांथा। (1) 1) 1) 1) 1) 1) 1 (1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1)
बिथांखौ बेबादि खालामनो बिथोन होनाय सदननि मोनसे थिरांथाखौ गनायनाय; आरो फिननाया नंगुबैमोन। ओरैबायदि मोनो दि हाउस अफ कमन्सनि गुदि थिरांथाखौ आयेननि हेंथा होन्ना जुजिनाय जादोंमोन, आरो थारै क्विननि बेन्च डिवीजनआ ब्रैडल 'गनि दाबिखौ बे बिथायाव सामलायदोंमोन दि बुंजानाय थांखिआ आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि नंगुबै गोहोमजों गोरायै गोरोबनाय नङा जानो हागौ; आरो अब्लाबो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि हाउस ऑफ कॉमन्सनि मावखान्थिनि सिङारि सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय दानथेलायनाय आयदा, आरो बेनिखायनो, क्विननि बेन्चनि कर्टहा हेंथा होनो जेबो गोहो गैयामोन। कर्टनि सिगाङाव बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि थांखिआ आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि रोखायै बेरेखामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनायाव, स्टेफेन जे
आ नोजोर होदोंमोन दि आयेन आरो बेनि सामलायनायनि सोमोनदै थांखिफोरनि सोमोनदोआव, हाउसनि सिङारि सोमोन्दोआव थि महरै एखे गसंथाय दंमोन "जों बिजिरगिरिफोरनि बे आयेनाव जाय आयेनफोरखौ सामलायदोंमोन।
जों बिमा-बिफाफोर, आरो थि जाथायफोराव बेफोरखौ बाहायनाय बिजिरथिफोरनि थाखाय; थामहिनबा, बिसोर जोबोद गोथार बिबानफोरजों लोब्बागोनां, जाय मानसिफोरखौ जायखिजाया आखुथाइनि थाखाय बोनद 'नो हायो, आइनजों गावसोरनि आखुखौ जेरै बिसोर बेखौ बुजियो जेरै बिसोर बेखौ बुजियो। बेनि उनाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुङो, "जुदि बिसोर बेखौ गोरोन्थि बुजियो, एबा (आं सान्नायनि थाखाय उनदाहा लायो) बेखौ गोसोयै नेवसियो, अब्ला बिसोर गोरोन्थि एबा गोरोनथिगैयै बिजिरसंगिरिफोर बायदि; नाथाय मोन्नैबो जाथायावनो, आंनि बिजिरनायाव बिसोरनि थिरांथानिफ्राय जेबो आपिल गैया। हादोरनि आयेना बेबादि जेबो आपिल होआ; जेबो बिदिनथि नुजायाखै एबा नुजानो हाया जेराव बबेबा अदालते माब्लाबाबो संसदनि जायखिजाया सदननि सिङारि आयदाफोराव हेंथा होजायाखै, जुदिबो केसफोरा गोबां सन्देह गैया जेराव कर्टफोरा गाव-गावनि न 'फोरनि बायजोआव गावसोरनि गोहोफोरनि सिमाफोरखौ फोसावदोंमोन।" बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि बिजिरनाया थोजासेमोन, जाय मिस्टर सर्वाइखौ मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय महरै नुजादोंमोन।
पार्लियामेन्टारि सत एक्टनि सिङाव, कर्टआ ब्रैड मिनिनो जेबो सुग्लाय होनो नेवसिगारो, आरो बिथाङा सुबुरुन होयोदि जोंनि सिगाङाव सोलिबाय थानाय बेले-बेजेजों मोगा-मोगि जानो थाखाय रोखोमसे राहा लानो नांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि रोखा फिनथिया बेनो दि जों एल
आर
(2) लिबिड, 286आव हाउसनि सिंनि सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय जेबो आयदाजों मोगा-मोगि जाना गैया। जों हाउसनि गोहोजों मोगा-मोगि जागासिनो दं दि बिसोरजों हाउसनि मोनब्रै इनजुरनि बायजोआव खालाम जानाय मानहानि थाखाय नोगोरारिफोरखौ साजा होनो थाखाय, आरो जाय गोनांथार महरै गुबुन गुबुन बिजिरथिफोर दिहुनो। बे बिन्दोआव थाफानाय सोमोन्दो गोनां थिरांथाफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, जों सानोदि हाउस अफ कमन्सनि दाबि खालामनाय हेबियास कर्पस मावखान्थियाव गावनि जेनेरेल वारन्टफोरखौ आनजाद नायजायैनि मोन्थाइया हाउस अफ कमन्सनि रेबगान्थियाव थानाय मोनसे गुबुन रेकर्डनि सायाव बिथा खालामनाय, जाय मोनसे गोजौ आदालतनि रेकर्ड बायदि गुबुन आयदा।
मानहानिनि दायगोनां मानसिफोरनि बाउसोमनायनि थाखाय बराद। बेबादि मानहानि सोमोनदोआव गोजौ आदालतफोरजों जारि खालामजानाय सरासनस्रा बराद बायदि, रोखोमसे थासारियाव हाउस अफ कमन्सजों जारि खालामजानाय सरासनस्रा बरादफोरखौ रोखोमसे रोखोमै नायजानांगौ। बे बिथायावनो हाउस अफ कमन्सजों जारि खालामजानाय सरासनस्रा बरादफोरखौ हेबियास कर्पास मावखान्थियाव बिजिरसालिनि नायसंनायनि बायजोआव मानिनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव, जों दाजाबदेरनांगोन दि बेबादि सरासनस्रा बरादफोरनि थारथिखौ सिनायनाय समावबो, बिजिरगिरिफोरा गले-गले नोजोर होदों दि बिसोर फैफिन्नायनि सायाव गोजोन मोनोब्ला बेबादि सरासनस्रा बरादफोरा गोरोनथिगैयै एबा बेसेनगोसा जाहोनफोरनि थाखाय जारि खालाम जादोंमोन, बेयो बिसोरनि थारथिखौ नायसंनो बिसोरनि थाखाय गेवनाय जागोन। बेखौ मोनदांनानैदि जों दासिम नायसंनाय थिरांथाफोरजों फोरमायजानाय थाथाया बिथांनि दाबिनाय दाबिनि थाखाय जोबोद मोजां नङामोन दि सरासनस्रा बरादफोरनि थि आखुथाया गाव हारसिङैनो मोनसे बाहागो। श्री सीर्वाया गोरोनथि थिरांथाफोरनि सायाव जोबोद गोख्रों सोनारदोंमोन।
आनसिल जाय बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो, आरो बेनिखायनो, दा बे थांखिफोरनि फारसे गिदिंनायनि गोनांथि दं। बे फारिनि गिबि थिरांथाआ भिक्ट 'रियानि आयेन आफादनि आफादगिरि बनाम ह्यूग ग्लास (1) नि बेलायाव। बे बादियाव भिक्ट' रियानि कल 'नीनि थाखाय संबिज' न आयेननि दारै भिक्ट 'रियानि आयेन आफादनो बै बिधानसभानि मानहानि आरो खाबुफोरखौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा वारन्टजों गनायथि होनो गोहो होनाय जादोंमोन। बे गोहोखौ बाहायना, ग्लासखौ सदनजों मानहानि होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो स्पीकरनि वारन्टनि सिङाव, जाय सरासनस्रा बाथ्राफोरमोन, बिथांखौ जेलाव हगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथांनि फारसेनिफ्राय मोनसे हेबियास कर्पास आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बे आर 'जलाइखौ कल' नीयाव जौसिन बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया गनायथि होदोंमोन, बे बिथायाव दि संबिज 'न आयेन आरो कल' नियेल आयेना आयेन आफादनो एखे गोहोफोर होजायाखैमोन, आरो आयेन आफादनो रैखाथिफोर दंमोन।
आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां आयेन आरो आयेना आयेन आफादनो बेबादि गोहो आरो खाबुफोर होदोंमोन जेरै हाउस अफ कमन्सआ बुंजानाय आइनफोर गनायनाय समाव दंमोन। आयेन आफादहा हाउस अफ कमन्सजों समान गोहोफोर दंमोन होनना मानिनाय उनाव, प्रिवी काउनसिला बेफोर गोहोफोरनि आखु आरो अरथाइखौ बिजिरनो आवगायो। लर्ड केयर्न्स जाय प्रिवी काउनसिला बिजिरदोंमोन दि "गासिबो सन्देह गैयालासे, हाउस अफ कमन्सनि मोनसे खाबु आरो बयनिख्रुइ गोनांसिन खाबुआ मानहानि थाखाय गनायथि होनाय; आरो बे खाबुआ बे हादोरावनो मोजाङै गायसन जादोंमोन दि हाउस अफ कमन्सहा गावखौ मानहानि थाखाय बिजिरगिरि जानायनि मोन्थाइ दं, आरो मोनसे वारेन्टजों बै मानहानि थाखाय बिबान होनाय, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि समायनाया हाउस अफ हाउसखौ मानहानि थाखाय, सरासनस्रा आखुखौ रोखा खालामालाबानो, बिनि उनाव बिथाङा बिजिरदोंमोन दि कनस्टिट्यूशनआ मानहानि गुन गोनां बाथ्रा।
लर्ड केयर्न्सआ बुंदोंमोन दि इउशन आयेना भिक्ट 'रियानि आयेन आफादनो सरासनस्रा वारन्ट जारि खालामनायनि हरखाब गोहोखौ होआमोन आरो बेखौ नेवसिगारदोंमोन। लर्ड केयर्न्सआ बुंदोंमोन, "(बिसोरनि लर्डशिप्स) सानना नायदि मानहानि थाखाय मोनसे खाबुनि गेजेराव मोनसे गोनांथार फारागथि दं, जेरै मोनसे गाहायसिन आदालतआ रंजानो हागौ, जेरै, सिगाङाव गावनि थाखाय मानहानि आखुखौ थि खालामनायनि खाबु, बेनि उनाव मोनसे वारेन्टनि सायाव मानहानि आखुखौ फोरमायनायनि खाबु, आरो बेनि उनाव बै वारेन्टखौ बबेबा गोजौ ट्रिब्युनलनि गेजेरजों नायसंनायनि खाबु, आरो बै गोजौ ट्रिब्युनला गाहायसिन बिजिरसालिनि थांखिजों गोरोबगोन ना गोरोबनाय नङा, आरो मोनसे आफादनि खाबुआ जाय गावनि थाखाय थि खालामो, नायसंनाय गैयालासे, मानहानि मा, आरो थि खालामनायनि सायाव खामानि मावनाय, बै मानहानि थाखाय बिबान होयो, वारेन्टनि आखु एबा मानहानि आखुखौ रोखा खालामालाबानो।" केयर्न्सनि बायदिब्ला, लर्ड केयर्न्सआ मोनसे गोजौ आरो सिगांनि मोननैनिख्रुइबो बांसिन खाबु गोनां आरो मोनसे गोजौ।
बियो थारैनो गोमोथाव जागोन जुदि हाउस अफ कमन्सनि गासै खाबुफोर आरो गोहोफोरखौ सोलायनायनि गोहोनि सिङाव, जाय खालि मोनसे बाहागोल 'जागोन, आरो रुजुथायारियै एसेल' बाहागो जागोन, बे खाबु आरो गोहोखौ बारस्लायनाय जादोंमोन (1)। गुबुन सोदोबफोराव, बे थिरांथाआ दिन्थियो दि प्रिवी काउनसिला बे नोजोरखौ लादोंमोन दि मोनसे सरासनस्रा वारन्ट हगारनो आरो बुंनाय गनायथिनि थि आखुआव जर होनो हानाय गोहोआ गावनो (1), 573.484 सदननि गोहो आरो खाबुनि मोनसे बाहागो। अब्लाबो, बेयो ओंथिगोनां दि फारागथिआ मोनसे गाहायसिन बिजिरसालिनि गोहो आरो खाबुफोर आरो मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि गोहो आरो खाबुफोरनि गेजेराव लानाय जायो; आरो बेनिखायनो, गिदिरसिन गोहोखौ होनायआ संबिज 'न आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों थांखि लाजानाय होनना मानिनाय जायो, मानोना भिक्ट' रियानि आयेन आफादनो गनायथि होजानाय थामानखौ गुबुन सोदोबफोर आरो जौसिन बिजिरसालिनि गोहो महरै मानिनाय जादोंमोन।
बेनि सायाव होनाय गोरोनथिखौ गोहोनि मोन्नैबो बिथिंफोरखौ सोफादेरनाय मानिनाय जादोंमोन। जानो हागौ, बेखौ सनमानजों मुंख 'नो हागौ दि सोंनायखौ बिजिरनायाव लर्ड केयर्न्सआ सिगांनि इंराजि थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय गोनांथि सानाखैमोन जेराव बे गोहोनि अरथाइ आरो बेनि आखुनि सोमोन्दै सोंनायखौ सम सम गुवारै सानना लानाय जादोंमोन। उननि प्रिवी काउनसिला थिरांथा जायनि सायाव श्री सीरवाईया सोनारदोंमोन फील्डिंग आरो गुबुनफोर बनाम थमास (1)। बे बादियाव, नोवा स्कटिया हाउस अफ असेम्बलिखौ होनाय गोहोनि अरथाइनि बागै सोंनायखौ गनायनाय जादोंमोन, आरो प्रिवी काउनसिला बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बे असेम्बलिहा आयेनारि गोहो दंमोन दि बिनि सोद्रोमाफोरनि सायाव मानहानि सोमोनदोआव बाहागो लानो बिनि बिथोनखौ गोसोयै मानियाङा मोनसे सनमान सिफायनाय आरो मानहानि, आरो बै थांखिजों साजा होनाय, जाय जोंनि थांखिनि थाखाय गोनां बाथ्रा दानथेलायनाय, जाय आइनजों सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानथेलायनाय नङा।
बैफोर नंगुबै बाथ्राफोर जाय मावआगानखौ जोनोम होदोंमोन। बेयो लर्ड हेल्सबरीजों खालामनाय मोनसेल 'नोजोर होनाय जायखौ मुंख' नो गोनां। बे मामलायाव लर्ड हेल्सबरीया बुंदोंमोनः "बर्डेट बनाम एबट (1) आव ज 'खालामनाय आरो मिडलसेक्सनि शेरिफ (1) नि मामलायाव उनसंजानाय मावख' गिरिफ्रा जुजिनायनि जाथावगौनि अनगायै यूनाइटेड किंगडमनि हाउस अफ कमन्सनि आयेननि सरासनस्रा बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामालाबानो गावनि बिखान्थिजों लाजिफोनांनाय आरो हिंसानिफ्राय गावखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइखौ गायसनदोंमोन आरो बै बिखान्थिखौ बै बिजिरसालिनि दारै हेंथा होआलाबानो, जाय बे बिजिरनायनि जोबथा बाहागोमोन जाय श्री सेरवाईनि केसखौ माखासे मदद होयो। बे नायसंनायनि बागै जों खालि बेखौल' बुंनांगौ दि बेयो सिगांनि मोननै थिरांथाफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन जायखौ जों सिगाङावबो नायबिजिरबायमोन, आरो बेखौ आर 'जलाइगिरिफोरजों गोरलैयै गोरोबहोनो हानाय नङा, जाय गावसोरनि न्यायबिगारिनि न्यायबिधान बिन्दोखौ जेलाव दोनदोंमोन।
हाउस (1) (2); (3) 113 E.R.419.........................................................................................................................................................................................
अस्ट्रेलियायाव सेनेट आरो हाउस अफ रिप्रेजेन्टेटिव्सनि सायाव संबिजुनि दफा 49 जों? ओरैबायदि मोनो दि बे मामलायाव फिट्जपेट्रिक आरो ब्राउनखौ एडवर्ड रिचर्ड्सआ कमनवेल्थनि पार्लियामेन्टनि हाउस अफ रिप्रेजेन्टेटिव्सनि स्पीकरजों जारि खालामजानाय वारन्टफोरखौ उनसंनानै हेफाजतेआव लादोंमोन। बे वारन्टफोरा सरासनस्रा आखुथाय गोनांमोन आरो बिसोरो रिचर्ड्सखौ बुंनाय सानै सुबुंफोरखौ गावनि हेफाजतेआव लानो बिथोन होदोंमोन। 10 जून, 1955 आव, प्रसिकिउटर महरै फिट्जपेट्रिक आरो ब्राउननि आर 'जलाइनि सायाव, अस्ट्रेलियान केपिटेल टेरिट' रिनि सुप्रीम कर्टा (जे
सिम्पसन) बुंनाय एडवर्ड रिचर्ड्सनो हेबियास कर्पासनि मोन्नै रिट्सनि थाखाय मोनसे बिथोन निसीखौ गनायथि होदोंमोन। 15 जून, 1955 आव, सिम्पसन जे
आ अस्ट्रेलियान केपिटेल टेरिट 'रि सुप्रीम कोर्ट एक्टनि दफा 13 नि सिङाव खामानि मावनाय बिथोन होदोंमोन दि केसखौ अस्ट्रेलियानि हाई कोर्टनि फुल कर्टनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो।
संबिजुनि सरासनस्रा दाथाय आरो बेनि सिङाव गोहोफोरनि बोखावनायनिफ्राय मोननाय गोहोमफोरजों फरायजानाय। दफा 50 निफ्राय उदां महरै दफा 49 खौ दानाय, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि कमनवेल्थनि गायसननायाव हाउस अफ कमन्सनि गोहोफोर, खाबुफोर आरो रैखाथिफोरखौ संसदनो होनाय जादोंमोन आरो मानोना संसदआ मुंख 'नाय खोनदोनि ओंथि सिङाव जेबो फोसावथाइ खालामाखैमोन, (1) खौ थि खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां समाव हाउस अफ कमन्सनि गोहोफोरा मामोन बेखौ सान्ना नायनाया गोनांमोन; 486 संसदजों मोनसे सरासनस्रा वारन्ट हगारनो हागोन ना नङा, आरो गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 49 नि सिङाव अस्ट्रेलियानि संसदआ मानहानि आरो बेनि थाखाय मावजानायखौ बिजिरनायनि खाबुखौ दाबि खालामनो हायो। बेखौबो मानिनाय जादोंमोन दि जुदि स्पीकरनि वारन्टआ गावनि मोखांआव गनायजानाय मोन्थाइखौ सिफायनायजों गोरोबनाय, अब्ला बेयो थि नङिब्लाबो बुंनाय सरासनस्रा गनायथिफोरखौ सिफायनाय।
गुबुन सोदोबफोराव, बे थिरांथाआ सन्देह गैयालासेनो श्री सीरवाईनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो दि आथिखालनि मामलायाव सदनजों जारि खालामजानाय मोनसे सरासनस्रा वारन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरजाथाव नङा। बे थिरांथा लानायनि गोहोमखौ बाख्नायनानै बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि जेराव अस्ट्रेलियाया सोमोनदो दं, बे बाथ्राखौ डिल बनाम मर्फी (1) आरो ह्यूग ग्लास (2) नि प्रिभि काउनसिला थिरांथा लानायनि गेजेरजों सिगांनिफ्रायनो गनायथि गोनां महरै गायसनदोंमोन। थारै, डिक्सन सी
जे
आ इंग्लैंडनि थासारिखौ रोखा महरै मुंख 'दोंमोन। मिथिंगायारियै, बिथाङा ह्यूग ग्लासआव लर्ड केयर्न्सजों खालामनाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो अस्ट्रेलियानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव बुंजानाय नोजोरफोरखौ उनसंदोंमोन। बेनो बिथाय जाय डिक्सन सी
जे
जों लानाय जादोंमोन। सोंनायनि सोमोन्दै बिजिरनायाव चीफ जस्टिसआ बेखौ गुवारै सावरायदोंमोन, मानोना इंलेन्डनि थासारियाव मा गोनांथि गैया बेखौ थि खालामना लानाय जादोंमोन।
ह्यूग ग्लास (1) आव लर्ड केयर्न्सजों खालामजानाय नायसंनायनि गेजेरजों अस्ट्रेलियानि बिजिरसालिनि लामा दिन्थिजानाय। अब्लाबो, बिथाङा नोजोर होदों दि हाउस अफ कमन्सनि गोहो, खाबुफोर आरो होबथानायनि सोमोन्दै सोंनायखौ इंलेन्डनि आयेन आफादफोरा गावसोरनि थिरांथा खालामनायनि मोनसे आयदा होन्ना सान्दों, बबेखानि बिथाङा आरोबाव बुंदों दि "इंलेन्डनि बिजिरसालिफोरा मोनसे गोलाव न्यायारि थिरांथा लानायनि उनाव बे थाथायाव सौहैदोंमोन, राजखान्थियारि गुलाय-गुजायजों लोगोसे थाफैयाखैमोन। इंलेन्डनि आयेना जोबनायाव 1840 सोआव थि जादोंमोन।" बे नायसंनाया रोखा महरै मिडलसेक्सनि शेरिफनि केसखौ फोरमायो (")। गियान गोनां गाहाय ज 'जास्टिसनि बाथ्राफोरखौ मुंख' नायः" थाबैनो बुंनाय, बेयो बेसोः संसदनि जायखिजाया सदनआव थानायखौ बिजिरनाया बिजिरसालिनि बिबान, नाथाय, मोनसे सन्देह गैयै खाबु होनाय जादों, बियो सदननि बिजिरगिरिनि थाखाय आरो बे फोरबोनि आदबखौ बाहायनाया, सदननि थांखिजों गावनि थिरांथाखौ रोखा खालामो।
जुदि गनायजानाय मोनसे खाबु सिफायनायजों गोरोबनाय 487 मोखांनि (2) (1869 71) (3) बेयो थि आरो बेयो जेबो हेंथा गैया दि खाबु सिफायनाया सरासनस्रा बाथ्राफोराव बुंजानाय। आयेननि बे फोरमायथिया बै जाथायफोरनि बायदियै नुजायो जायफोरजों बेयो जोबनायाव गायसनजादोंमोन, जेरै मिडलसेक्सनि शेरिफनि जाथाय (1)। बेबादि, गाहाय ज 'जास्टिस डिक्सननि बायदिब्लाबो, खाबुनि थाथाय आरो अरथाइया मोनसे न्यायगोनां आयदा आरो गोजौ आदालतजों बिजिरजानो हायो। जुदि बुंनाया मोनसे बाथ्रा बुंनाया बेखौ थि खालामनो हायो दि बे थार बाथ्रा बुंनाया थोजासे नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ।
जि सदनजों खालामनाय दाबिआ दि बिनि सरासनस्रा बरादानि थि आखुथाया बिनि खाबुनि मोनसे बाहागो आरो बाहागो। गियानगोनां गाहाय बिजिरगिरिया थारै गावनि थाखाय गुननि सायाव सोंनायखौ सानाखैमोन। बिथाङा मोनदांदोंमोन दि बिथाङा लर्ड केयर्न्सजों खालामजानाय नोजोरफोरजों सिथाबजानायमोन आरो बिथाङा खालि बेखौ फोरमायनो सानदों दि बिथांनि साननायाव मिडलसेक्सनि शेरिफनि मामलायाव थिरांथा लानायनि गोहोम मा। बेनि अनगायैबो, बे बाथ्रायाव गुबुन मोनसे बिथिं दं जायखौ नेवसिनो हाया। गियानगोनां सी
जे
डिक्सना अस्ट्रेलियानि संबिज 'ननि दफा 49 नि लुनायजों सोमोन्दो दंमोन, आरो जेरै GwyerC.J आ 1938 (2) नि इन द सेन्ट्रेल प्रोभिन्सेस एन्ड बेरार एक्ट नं
XIV आव नोजोर होदों, "माखासे आयदाफोर दं जायनि सायाव गुबुन बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ फेदेरेल गोहोफोरनिख्रुइ बांसिन सांग्राङै नायनांगौ जायो आरो बिजिरनायनि थाखाय ओनसोलारि थिरांथाफोरनि जोबथा सोदोबफोरनि सायाव सोनारो जाय संबिज' नाव जेबो रोखोमसे सोदोबफोरनि सायाव सोनारो।
आर
एम
एस., बेखौ सान्नाया जोबोरैनो रैखाथि गैयै दि बेफोरनि गेजेराव मोनसेनि सायाव थिरांथाखौ रोंग 'थि गैयालासेनो गुबुन मोनसेयाव बाहायनो हायो। "रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जिस्तिआ मख' जाथावैयै दाजाबदेरदों दि बेयो ओरैबायदि जानो हागौ जेराव मोनसे सोदोब एबा मोनसे सोदोब बाहागोनि थाखाय मोन्नैबो जाथायफोराव बाहायजानाय सोदोबफोर एबा फोरमायथिफोरा एखे जानो हागौ आरो बिनि सोमोनदोनिफ्राय मोनसे गाब लानो हागौ आरो बिनि मथै गुबुन-गुबुन मोनदांथिफोर लानो हागौ (पृ
38)। बेफोर नायसंनायफोरा जुनियायै सोमोनदो गोनां आरो थि बिन्दोनि सोमोनदोआव आरजाथाव जायखौ जों सावरायगासिनो दं। अस्ट्रेलियानि संबिज 'ननि दफा 49 आव बाहायजानाय सोदोबफोरा दफा 194 (3) आव बाहायजानाय सोदोबफोरजों गोबाङैनो रोखोमसेब्लाबो, माखासे रोखा बाथ्राफोर दं जायनि सायाव जोंनि संबिज' ननि सोमोनदो गोनां राहाफोरा अस्ट्रेलियानि संबिज 'ननिफ्राय गुबुन जायो। बिदिन्थि महरै, जोंनि संबिज' ननि दफा 32 खौ ला। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, दफा 32 आ भारतनि नोगोरारिफोरखौ सोलायनायनि गुदि मोन्थाइखौ गनायथि होयो।
गुदि मोन्थाइआ गावनो मोनसे गुदि मोन्थाइ। दफा 194 (3) नि उननि बाहागोखौ लुनायनि सायाव दफा 226 आव थानाय राहाफोरजों लोगोसे बे राहाफोरनि गोहोमखौ जों सिगाङावबो नायबिजिरबाय, जानो हागौ अस्ट्रेलियानि संबिजुवाव माखासे राहाफोर दं जाय जोंनि कनसिसन टाइट्युसननि दफा 226 नि सिङाव रैखाथि होजानाय माखासे मोनथायफोरखौ लानो हागौ। दफा 32 आ अस्ट्रेलियानि संबिजुवाव जेबो हेंथा बाहागो मोननाय नङा। रोखोमसेयै, अस्ट्रेलियानि संबिजुवाव जोंनि दफा 211 जों गोरोबनाय जेबो राहा गैयाः आरो बेफोर जुनिया आखुथायफोरनि थाथाया मोन्नै सोमोन्दो गोनां राहाफोराव बाहाय जानाय रोखोमसे सोदोबफोरनि ओंथि आरो ओंथिआव मोनसे ओंथिगोनां फारागथि खालामनायाव बिहोमा होयो। जेरै, अस्ट्रेलियानि संबिजुवाव दफा 49 आरो जोंनि दफा 194 (3)। बेनि अनगायैबो, जाय फोसावथाइखौ दफा 49 आव मुंख 'नाय जादों बेयो गोनांथार महरै बै सिमाजों समान बिबाङाव खहा जानो हागौ जाय बेखौ भारतारि आयेन दारै मोनसे सिमा गैयै खालामनाय जादोंमोन।
लिरबिदां 194 (3) नि गिबि बाहागो। जोंनि संबिजुनि सोमोन्दो गोनां आरो गुदि राहाफोरनि बेफोर जुनिया आखुथायफोरा सांग्रां आरो सिगांग्रोनि बाथ्राफोरखौ गोसोआव लाखिनायनि गोनांथि खालामो, जायखौ ग्वेयर सी
जे
आ 1938 माइथायनिफ्रायनो बुंदोंमोन। बेनिखायनो जों सानो दि रिचर्ड्स (1) नि बेलायाव खाबुफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव डिक्सन सी
जे
जों खालामनाय नोजोरफोरनि सायाव बांद्राय सोनारनाया रैखाथि गोनां नङा एबा जुक्ति गोनां नङा। जों बे आयदानिफ्राय गावस्रानायनि सिगां, अदेबानि, जों जानो हागौ दि लर्ड पार्कर सी
जे
जों इन रे हन्ट (1) आव खालामनाय बावैसोनि नोजोर होनायफोरा दिन्थियो दि गोजौ आदालतनि रेबगान्थिनि थाखाय बाउसोमनायनि बेलायावबो, हेबियास कर्पासनि थाखाय दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि सायाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायग्रा अदालते बुंनाय मानहानि थारथिखौ गनायनो हाथावना नङा, बबेखानि केनेथ डगलास डी हंटजों रायलायदोंमोन।
आरकेर सी
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "बेयो जानो हागौ दि नंगुबै नोजोरआ, आरो आं सानो दि जाथायफोरा बेखौ हेफाजाब होयो, दि बे कर्टहा जेब्लाबो बिबान होनायनि आयेनारिथिखौ नायबिजिरसंनायनि गोहो दंब्लाबो, बे गोहोखौ मोजाङै बाहायनाय जादों ना जायाखै बियो नायबिजिरगोन।" बबेखानि, बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथांनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, बिथाङा जोबोद गोजोनमोनदि आर 'जलाइया गुननि सायाव फेलें जानांगौ। बेफोर नायसंनाया दिन्थियो दि हेबियास कर्पास न्यायबिधान बाहायनायाव, वेस्टमिन्स्टरनि मोनसे कर्टहा बिबान होनायनि आयेनारिथिखौ नायबिजिरसंनायनि न्यायबिगियान दं, थेवब्लाबो (1) 92 C.L.R.157
(2) 489 गुबुन गोजौ आदालतनि रेबगान्थिजों बिथोन होजादों। (2) बेयो नंगुबै थाथाय जायोब्ला, बेखौ थारै सान्ना लानो हाया दि वेस्टमिन्स्टरनि कर्टफोरा दिनै हाउस अफ कमन्सनि दाबिनि मोन्थाइखौ गनायगोन, जाय बिनि सरासनस्रा दाबिनि दारै दाबि खालामथाव नङा।
पार्लियामेन्टनि हाउस अफ कमन्सआ मोनसे गोजौ थाखोनि रेबगान्थिनि आदालत आरो बेबादि महरै, मानहानि थाखाय बिनिफ्राय जारि खालामजानाय मोनसे सरासनस्रा वारेन्टखौ वेस्टमिन्स्टार हलनि अदालतफोरजों थि खालामनाय होनना मानिनाय जायो; एबा समजों लोगोसे बेबादि सरासनस्रा वारेन्टनि थाखाय मोनसे थि आखु दाबि खालामनायनि मोन्थाइआ गाव हारसिङैनो मोनसे हरखाब आरो गोनांथार बाहागो जायो। जाय सोंथिया थाबैनो नुजायोः बे मोन्थाइखौ आथिखालनि मावखान्थियाव दफा 194 (3) नि उननि बाहागोनि सिङाव सदननो होनाय जादोंमोन होनना मानिना लानो हागोन नामा? फै जों गिबियाव हाउस अफ कमन्सनि थामानजों सोमोन्दो थानाय बिथाखौ मोनसे जौसिन रेबगान्थिनि अदालत महरै ला। सदनआ दफा 194 (3) जों सिनायथि होजानाय जायखिजाया आयेनारि सल 'बाथाफोरजों बेबादि थामानखौ दाबि खालामनो हागोन नामा? जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रायाव सिगांनि आयेनारि जारिमिना बे साननायखौ हेफाजाब होनो हाया दि जोंनि आयेन आफादफ्रा दफा 28 अफ कनस्टिटिउशन एक्ट 1935 नि सिङाव जौसिन रेबगान्थिफोरमोन।
जुथायारि आयेन आफादनि खाबुफोरा बे बिन्दोआव सोमोनदो गोनां। दफा 28 (1) आ आथिखालनि संबिजुनि दफा 194 (3) जों गोरोबनाय। दफा 28 (2) आ बिथोन होयो दि गुबुन बिथिंफोराव चेम्बारनि सोद्रोमाफोरनि खाबुफोरा बेबादि जागोन जायखौ सम-सम जुथायारि आयेन आफादनि आइनजों रोखा खालामनाय जायो आरो बेबादि रोखा खालामजासिम बेबादि जागोन जाय भारतारि आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरजों रंजानाय जथाइ फसंथाननि हरखाब सिगांमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि भारतारि आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरा 1935 मायथाइनि आयेननि सिगां जौसिन कर्ट अफ रिकर्डनि सोद्रोमा जानायनि थामानखौ दाबि खालामनो हायामोन। दफा 28 (3) आ बिथोन होयो दि जायखिजाया सोलिबाय थानाय भारतारि आयेनाव जेबो गैया, आरो, बे दफानि सिगांनि राहाफोर थासेयावबो, बे आयेनाव जेबोखौबो जुथायारि आयेन आफादखौ गनायथि होनाय एबा गोहो होनाय, जुथायारि आयेन आफाद एबा मोन्नैखौबो चेम्बार एबा जायखिजाया चेम्बार एबा कमितिनि मावख 'गिरिखौ ज' यै मासि होनाय नङा।
कच 'र्ट, एबा नेमफोर एबा गसंथानाय बिथोनफोरखौ सिफायनाय, एबा नङाब्ला बेले-बेजेयै आखु खालामनाय सुबुंफोरखौ बोखारनो एबा बोखारनो गोहोनि अनगा जायखिजाया साजा होनाय एबा दारासिन्नि गोहोफोर। दफा 28 (4) या जोंनि थांखिनि थाखायबो आरजाथाव। बे बिखान्थि होयोदि जुथायारि आयेन आफादनि मोनसे आइनजों 490 नि साजानि थाखाय राहा खालामनो हायो, मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव साजा मोनखांनायनि उनाव, बै सुबुंफोरनि जाय कमितिनि आफादगिरिनो नांगौ जानाय समाव मोनसे चैंबरनि कमितिनि सिगाङाव फोरमान होनो एबा खाख्रिफोर होनो नेवसिगारो, बेबादि खालामनो थाखाय। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेफोर राहाफोरा रोखा महरै फोरमायो दि भारतारि आयेन आफादखौ गावनि आयेन आफादनि मोनब्रै इन्जुरनि बायजोआव मानहानि थाखाय साजा होनो हानाय गोहोखौ दाबि खालामनो हायामोन। एखे आयेननि दफा 71 आ प्रो विन्सियेल आयेन आफादफोरजों सोमोन्दो दं आरो बेनि दफाफोर (2), (3) आरो (4) आव रोखोमसे राहाफोर दं। भारतारि उदांस्रि आइन 1947 नि उनाव, (0) जि
इ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
गुबुन गुबुन फोसाबनाय बिथोनफोरजों भारत आइन, 1935। थामथि फोसाबनाय बिथोन, 1948 जों लोगोसे फोसाबनाय बिथोनफोरनि फिथायआ बेमोन दि बुंजानाय आयेननि दफा 28 नि दालाय दफा (3) आरो (4) खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो दालाय दफा (2) खौ फोसाबनाय जादोंमोन। बे फोसाबनायनि गोहोमा बेनोमोन दि फेदेरेल चेम्बार्स अफ लेजिस्लेचरनि सोद्रोमाफोरा गावसोरनि खाबुफोरखौ फेदेरेल आयेन आफादनि आइनजों रोखा खालामजासिम हाउस अफ कमन्सनि सोद्रोमाफोरजों मोनजानाय खाबुफोरखौ दाबि खालामनो हायो, जाय फेडारेशन गायसन्नायनि एसे सिगां दंमोन। बबेखानि, बेयो मुंख 'जाथाव दि दफा 71 नि सोमोन्दो गोनां दालाय दफा (3) आरो (4) खौ लाखिदोंमोन। बे सोंनाया दि दालाय दफा (3) आरो (4) खौ बोखारनायनि फिथाय आरो दफा 28 नि दालाय दफा (2) नि फोसाबनाया फेदेरेल आयेन आफादनो रोखोमसे थामान होनो थाखायमोन, जायखौ हाउस अफ कमन्सनि मुंख' नायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
जुथायारि आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरनि सायाव हाउस अफ कमन्सनि सोद्रोमाफोरा गासै थांखिफोरनि थाखाय जुथायारि आयेन आफादखौ हाउस अफ कमन्स खालामनो गोनां नङामोन; नाथाय बेयो मोनसे बाथ्रा जायखौ जों दानि मावखान्थियाव सावरायनो आरो थिरांथा लानो गोनांथि गैया। सोमोन्दो गोनां समाव ओनसोलारि आयेन आफादफोरनि सोमोनदोआव थाथाया जिखिजायामानो, आबुङै रोखा आरो थारैनो बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो खाबु गैया दि जेब्ला संबिजिरा गनायथि होजादोंमोन बै समाव ओनसोलारि आयेन आफादफोरा हाउस अफ कमन्सनि थामानखौ दाबि खालामनो हायो आरो बेबादि मोनसे जौसिन रेबगान्थि बिजिरसालिनि थामान। बेयो ओनसोलारि आयेन आफादफोरनि सोमोनदोआव दफा 194 (3) नि आयेनारि उननु। बे उननुखौ नोजोर होनानै, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया गोब्राब दि दफा 194 (3) नि उननि बाहागोआव थानाय राहाफोरनि फिथाया भारतनि रायजो आयेन आफादफोरनो मोनसे साबसिन रेबगान्थिनि थामान होनो थांखि लानाय जादोंमोन।
बे सैथोखौ गोसोआव लाखि दि हाउस अफ कमन्सनो होनाय जौसिन कर्ट अफ रिकर्डनि मानथाखोआ जारिमिनारि खारिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय, जायखौ जों सिगाङावबो मुंख 'दोंमोन। बेयो इंराजि जारिमिननि मोनसे सैथो दि संसदआ गावनि गिबि जिउराहायाव न्यायारि हाबाफोरखौ मावगासिनो दंमोन। बेयो इंलेन्डनि जारिमिनारि आरो आयेनारि मोन्नैबो जारिमिननि मोनसे सैथो दि हाउस ऑफ लर्डसआ दासिमबो हादोरनि जौसिन आयेन आफाद जाना दं। बेयो आयेनारि जारिमिननि मोनसे सैथो दि मोन्नैबो सदनफोरहा अभिशंसन आरो नाजावग्रानि गोहोफोर दं। बेयो रोखा, जों सानो दि बेफोर जारिमिनारि खारिफोरखौ भारताव जायखिजाया आयेनारि सल' बाथाजों सिनायथि होनो हाया। आरजाथाव आयेनारि राहाफोरा माब्लाबा-माब्लाबा आयेनारि सल 'बाथाफोर सिनायथि होयो, नाथाय बेबादि सल' बाथाफोरखौ सिनायथि होनो थाखाय आयेननि गोहोनि मोनसे सिमा दं। आयेनआ आयेनारि मोन्थाइफोर आरो बिबानफोर आरो बेनि फारसे खालामनाय उनथिंजायारि राहाफोरनि सोमोन्दै सल 'बाथाफोर सिनायथि होनो हायो, नाथाय जारिमिनारि सल' बाथाफोरखौ गोरलैयैनो सिनायथि होनो हायो।
मोनसे हादोरनिफ्राय गुबुन हादोरसिम हाबा मावो। बेनि अनगायैबो, हाउस अफ कमन्सनो होनाय जौसिन कर्ट अफ रिकर्डनि मानथाखोनि बेलायाव, इंराजि जारिमिननि गुबुन मोनसे बाहागो दं जायखौ गोसोआव लाखिनांगौ। हाउस ऑफ कॉमन्सआ राजा आरो हाउस ऑफ लर्डसनि बेरेखायै गावनि थाथायनि थाखाय जुजिनो गोनां जादोंमोन, आरो हाउस ऑफ कॉमन्सआ न्यायपालिकाखौ राजानि मोनसे जिब महरै मानिदोंमोन आरो न्यायपालिकाया थारैनो हाउस ऑफ लर्डसनि सिङावमोन जाय हाउस ऑफ कॉमन्सनि गाहाय हेंथामोन। बेनि जाहोनाव फारसेथिं हाउस ऑफ कॉमन्स आरो गुबुन फारसेथिं राजा आरो हाउस ऑफ लर्डसनि गेजेराव गोख्रों जुजिनाय जादोंमोन। भारतआव बेबादि जेबो जारिमिनारि बिथाय गैया आरो जेराव हाउस ऑफ कॉमन्सआ कर्टनि न्यायसुरिखौ नेवसिगारनो जुजिदोंमोन, बेनि थाखाय जेबो जारिमिनारि थारथि थानो हाया; बेयो गुबुन मोनसे बिथिं जायजों सोमोन्दो गोनां, जेराव हाउस ऑफ लर्डसनि दाबिनायखौ सान्ना लानाय जादों दि दा केसआव मोनसे केसआव गोजौ कर्टनि मानथाखो दाबि खालामनो हागोन ना हाया।
रेबगान्थि। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सदनहा गावनि चैंबरनि बायजोयाव खालामजानाय मानहानिनि थाखाय साजा होनो गोहो दं, आरो बे नोजोरनिफ्राय बियो कर्ट अफ रिकर्डनि सिङाव थानाय मोनसे मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हागौ। ज 'विट्स डिकशनारि अफ इंग्लिश ल' नि बायदिब्ला, कर्ट ऑफ रिकर्डआ मोनसे ओरैबायदि आदालत जेराव हाबा आरो न्यायारि मावखान्थिखौ अराय सम गोसोखांथि आरो साखिनि थाखाय रेबगान्थि खालामनाय जायो, आरो जायहा गावनि गोहोखौ मानहानि थाखाय जरिमानाया होनो आरो जेलाव दोननो गोहो थायो। सदन आरो थारैनो भारतनि गासै आयेन आफादफोरा माब्लाबाबो जायखिजाया न्यायारि हाबाखौ मावाखै आरो बिसोरनि जारिमिनारि आरो आयेनारि बिथायआ बे दाबिखौ मदद खालामाखै दि बिसोरखौ जायखिजाया ओंथियाव कर्ट अफ रिकर्ड महरै मानिनाय जायो। जुदि बेबादि जायो, अब्ला जाय बिथायाव इंग्लिश कर्टफोरा हाउस अफ कमन्सजों जारि खालामजानाय जेनेरेल वारन्टखौ गनायनो राजि जायो, बे बिथायावनो दाबि खालामो दि बेयो मोनसे गोजौ आदालतजों जारि खालामजानाय, गैयै रेबगान्थि
गनायथिनि गेजेरजों हाउस अफ कमन्सनि सिङाव थानाय गनायजानाय सरासनस्रा बिथोननि रोखा आखुथाइआ हाउसआव दं। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै हाउसजों खालामनाय दाबिखौ नेवसिथारनांगौ। बबेखानि, हाउसजों दाबि खालामजानाय मोन्थाइखौ हाउस अफ कमन्सनि खाबुफोरनि मोनसे गोनांथार बाहागो होन्ना सान्ना लानाय जायो, बिजिरनो गोनां सोंथिया बे जागोन दि बेबादि मोन्थाइखौ हाउसखौ आर्टिकल 194 (3) नि उननि बाहागोजों होनाय जादों ना गैया। बे सोलायसोल 'बुंफुरलुनि सायाव, बे बाहागोआ जोंनि संबिज' ननि गुदि राहाफोरजों गोरोबनाय नंगौना नङा बेखौ सान्ना नाय गोनां। जों सिगाङावनो आर्टिकल 32 आरो 226 खौ मुंख 'दोंमोन। आर्टिकेल 32 खौ लानायसै मानोना बेयो भारतनि नोगोरारिफोरनो होनाय गुदि मोन्थाइनि गोनांथिखौ गोख्रों महरै दिन्थियो, जुदि बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोरा आयेन आफादजों एबा एकजेक्युटिभजों हेंथा होजायोब्ला।
बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थार नङा दि सदनजों दाबि खालाम जानाय मोन्थाइआ नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनो हागौब्लाबो, दुखु मोननाय नोगोरारिफोरा दफा 32 नि सिङाव जाफुंसारै बे बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हाया। दफा 32 नि गेजेरजों नोगोरारिफोरनो होजानाय आबुं आयेनारि मोन्थाइनि थाखाय जेबो फारागथि खालामनो हाया आरो बे हादोरनि आयेन आफादफोराव थानाय जायखिजाया गोहो एबा खाबुफोरखौ मुंख 'नायजों संबिजिरा जेबो फारागथि खालामनो नाङा। जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों दि जों बै जाथायफोरनि थाखाय गासैबो गुदि मोन्थाइफोरनि बाहायथिनि सायाव सरासनस्रा सावरायनो थांखि लायाखै जेराव बे हादोरनि जायखिजाया सुबुंनि नोगोरारिफोरनि बेरेखायै आयेनारि गोहोफोर आरो खाबुफोरखौ बाहायनो हायो, आरो जों बे बाथ्राखौ बे बिथायाव नायगासिनो दं दि दफा 19 (1) (ए) आ बाहायजाया आरो दफा 21 आ बाहायजाया। जुदि मोनसे सम नुजायो, अब्ला बेखौ सान्ना नायनाया गोनां जानो हागौ दि दफा 22 आ दफा 194 नि सिङाव थानाय गोहोखौ सिफायनो हागोन ना नङा।
दफा 20 खौ बिजिरनो हायो। दफा 21 आ बाहायजायोब्ला, दफा 20 आ जाथावनायै बाहायजानो हागौ, आरो सोंथिया नुजानो हागौ, जुदि सासे नोगोरारिफोरा अभियोग खालामो दि दफा 20 एबा दफा 21 नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हागोन ना हाया? जाय बाथ्राखौ जों सावरायगासिनो दं, दफा 21 नि बाहायनाया थोजासे जागोन। जुदि सासे नोगोरारिफोरा बे बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो दफा 21 नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंमोन, अब्ला बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायनि गुनफोरखौ नायसंनाया बे बिजिरसालिनि बिबान जागोन, आरो बेयो गोनांथारै बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि आयेन दारै गायसनजानाय खान्थि बायदियै नोगोरारिफोरनि गावारि उदांस्रीखौ बोखारनाय जादों ना जायाखै। थारै, बे सोंनायखौ बे बिजिरसालिनि दारै पंडित (शर्मा) नि मामलायाव थारै गनायनाय जादोंमोन। बे थार फिननायखौ आयेन आफादनि फारसे होनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ आबुङै दान्थेलायनाय जादोंमोन।
केसाव, नोगोरारिफोरजों खालामनाय दायआ बेनो दि बिथाङा आयेन बायदियै नङा, नाथाय गोसोगुदुं एबा गाज्रि जाहोनफोरनि थाखाय गावनि उदांश्रीनिफ्राय खोमाना दोनजादों, बे कर्टआ बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरनांगोन, आरो बेबादि मामलायाव बेखौ बुंनाया जेबो फिनै नङा दि नोगोरारिफोरनि बेरेखायै जारि खालामनाय वारन्टआ मोनसे सरासनस्रा वारन्ट आरो मोनसे सरासनस्रा वारन्टआ आरोबाव गासैबो न्यायारि नायबिजिरसं आरो नायसंनायखौ बन्द 'खालामनांगौ। जोंनि सान्नायाव, बेनिखायनो, दफा 194 (3) नि उननि बाहागोखौ लुनायनि सायाव दफा 32 जों भारतारि नोगोरारिफोरनो होनाय गुदि आयेनारि मोन्थाइनि गोहोमा थि महरै बे नोजोरनि बेरेखायै दि दफा 21 जों गोरोबैब्लाबो सदनजों मोनसे गोहो एबा मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायो। बे सोमोनदोआव, बेखौ गोसोखांनो गोनां जानो हागौ दि आयेनफोर जाय सदनआ गावनि मावखान्थिखौ सामलायनो आरो गावनि फालांगिखौ सालायनो थाखाय बानायो, बेयो दफा 218, दफा 211 नि सिङाव आयदा जानांगौ।
बिनि गोहोमा जों जाय सदननि सायाव बाथ्रा दानस्लायगासिनो दं, बिनि सायाव जागोन। जुदि सदननि दाबिखौ थि खालामनाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो दि सदनआ सासे बिजिरगिरिनि बेरेखायै मोनसे सरासनस्रा वारन्ट हगारनो हायो आरो बेबादि वारन्टनि थारथिनि बेलायाव जेबो न्यायारि नायसंनायखौ खालामनो हाया। बेयो थारैनो गोमोथाव जागोनदि न्यायपालिकाया जोंनि आयेन आफादफोरनि आयेनारि आइनफोरनि थारथिनि सायाव सान्नो थाखाय गनायथि होजानांगौ, नाथाय नोगोरारिफोरनो होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव आयेन आफादफोरनि मावथायनि थारथिनि सायाव नायसंनायनिफ्राय होबथानांगौ। जुदि सरासनस्रा वारन्टखौ थि महरै गनायनांगौ बुंफुरलुआ गनायजायो, अब्ला, जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, न्यायारि उदांस्रिनि गुदि सानदांथिया जोबोद गोब्राब खैफोदनि मोगामोगि जागोन; आरो बेनिखायनो बे थि गोहोनि सोमोनदै दफा 194 (3) नि बुंफुरलुआव दफा 211 नि गोहोमखौ गोजौ अदालत आरो दफा 226 नि बेरेखायै फिन थि खालामफिनना लानाय जायो।
बे बिजिरसालिनि दफा 32 नि सिङाव जेबो फारागथि गैया, अब्ला बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गाज्रि जागोनदि सासे नोगोरारिफोरा (1) (1959) (1 एस
सि
आर
806.494 गोजौ बिजिरसालिनि एबा बे बिजिरसालिनि सिङाव गावसोरनि न्यायबिधानखौ बाहायनो हाया, बै जाथायफोरावबो जेराव बिथांनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जादों। बे बिथिङाव न्यायारि गोहोनि थाथाया गोनांथार आरो गोनांथार महरै नोगोरारिफोरनि गेजेराव बे बिथिङाव बिजिरसालिनि फारसे थांनायनि मोन्थाइनि थाथायखौ गनायनांगोन; नङाब्ला गोजौ बिजिरसालिनि आरो बे बिजिरसालिनि सायाव होनाय गोहोखौ ओंथि गैयै खालामनाय जागोन। बेखौ बावगारनो नाङा दि गोजौ बिजिरसालिनि आरो बे बिजिरसालिनि सायाव होनाय न्यायारि गोहोआ नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरनि रैखाथिनि थाखाय, आरो बेनिखायनो, बुंजानाय न्यायारि गोहोनि थाथायाव गावनो नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ लाफादेरनो गोनां। मोनसे केसाव आरजाथावै आपिल खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
पार्लियामेन्टारि प्रिभिलेज एक्ट, 1770 नि बेरेखायाव, जुदि बियो पार्लियामेन्टाव सासे सोद्रोमाजों बिबुंथि एबा मावआगाननि सोमोनदोआव बिथांनि बेरेखायै मोनसे रिटनि आयदाखौ गावनि खाबुफोरखौ सिफायनाय महरै मानियो। बुंजानाय सोंथिया माखासे सन्देह सोमजिहोदोंमोन, आरो बेनिखायनो, बेखौ गावनि गनायथिनि थाखाय प्रिभि काउन्सिलनो थिनहरनाय जादोंमोन। प्रिभि काउन्सिलजों फोरमायजानाय गनायथिया पार्लियामेन्टनि फारसेमोन। बुंजानाय सिमागोनां सोंथियाव गावनि फिननायखौ सिमागोनां खालामनानै, प्रिभि काउन्सिलआ बेखौ दाजाबदेरनायनि सांग्रांथि लादोंमोन दि "बिसोर जेबो साननाय दिन्थिया दि सिनायथि होनाय दफायाव मुंख 'नाय मावआगानफोरा' पार्लियामेन्टआव मोनसे मावआगानमोन, मोनसे सोंनायखौ बिसोरनि सिगाङाव सावरायजायाखैमोन, आरो बे सोंनायनि सायाव दि खालि मोनसे रिटनि सायाव नालिस खालामनाया जायखिजाया थासारियाव मोनसे खाबुफोरखौ सिफायनाय जागोन ना नङा।", जाय बिसकाउन्ट सिमन्डसआ बुंदोंमोन, जाय प्राइभि काउन्सिलनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बिसोरहा गोरोन्थि सुबुरुन दंमोन।
जायखिजाया जाहोननि खोनानाय जेराव सासे बादीआ सुग्लाय नागिरदोंमोन। "बिसकाउन्ट सिमन्डसआ जाय एंगारनो हायै मोन्थाइखौ मुंख 'दोंमोन, बियो दफा 226 आरो दफा 32 नि राहाफोराव हाबना दं, आरो बिनि थाथाया सदनजों दाबि खालामजानाय मोन्थाइजों रोखा गोरोबै नङा दि मोनसे सरासनस्रा वारन्टखौ आयेननि गासिबो कर्टफोराव थिरांथा गोनां मानिनाय जानांगौ; बेयो सदनजों खालामनाय दाबिबो समानयै गोरोबै जागोनदि केशव सिंहआ दफा 226 नि सिङाव गोजौ आदालतखौ नारसिन्नाय खालामदों। बे सोमोनदोआव, 1704 आव हाउस अफ लर्डसजों गनायजानाय थांखिखौ मुंख' नाय गोसोनांथाव जागोन। बे थांखिजों, बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि बिसायख 'थि खालामग्राफोरखौ आयेननि सरासनस्रा कर्टफोराव केस सालायनो हेंथा होनाय, जेराव बिसोर गावसिनि भ' ट खालामनायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'यो, आरो सिगांग्रो उखिलफोर, उकिलफोर, सुबुरुनगिरिफोर, आरो सार्जेन्टफोरनाव आयेन सालायनो थाखाय आर' ज खालामनाय, आरो हाउस अफ
आइनखौ सामलायनो, न्यायनि लामायाव हेंथा होनो, आरो हाउस अफ कमन्सनि गावआरि भ 'टफोरनि सिङाव इंराजफोरनि सम्पथिनि गोहोखौ लानाय। बेयो बै बोसोरावनो हाउस अफ कमन्सजों गनायजानाय थांखिनि फिननायावमोन, जाय बे बाथ्राखौ फोरमायो दि सदननि थांखिजों मुंख' नाय आयदाफोराव आरजाथाव रैखानायनि थाखाय अदालताव थांनाय जायखिजाया सुबुंनि आखुथाइखौ सदनआ गावनि मानहानि समान मानियो। बेफोर थांखिफोर आरो हेंथा थांखिफोरा खालि बै दावराव-दावसिनि सानफोरनि गेजेराव हाउस अफ कमन्स आरो हाउस अफ लर्ड्सनि गेजेराव सोलिगासिनो थानाय गोख्रों जुजिनायखौ दिन्थियो; नाथाय बे नांलायनायनि गोसोनांथाव बाहागोआ बेनो दि जुदि मोनसे सोंथिया हाउस अफ कमन्सआव थाङोमोन, सरासनस्रा अदालतफोरनि न्यायबिधानखौ बाहायनायनि थाखाय सासे मानसिखौ साजा होनो थाखाय, हाउस अफ लर्ड्सआ सन्देह गैयालासे बेबादि दाबिनायखौ नेवसिगारोमोन, जाय हाउस अफ कमन्सनि गुदि दाबिमोन, जाय बिनि फिन कमन्सनि थाखाय बिबानगोनांमोन।
जोबथा बिजिरसंनायाव हाउस अफ लर्डसनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ सिनायनाय। (1961 नि 25) दफा 30 आ गासिबो उकिलफोरनो जौसिन आदालतजों लोगोसे गासिबो बिजिरसालिनि आयेनारि मोनथायखौ गनायथि होयो, जायखिजाया ट्रिब्युनल एबा फोरमान लानो थाखाय आयेनारि महरै गनायथि होजानाय सुबुंनि सिगाङाव, आरो जायखिजाया गुबुन गोहो एबा सुबुंनि सिगाङाव जायनि सिगाङाव बेबादि उकिलआ बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव मावसोमनायनि मोन्थाइ दं। बार काउन्सिल एक्टनि दफा 14 आ रोखोमसे मोन्थाइखौ गनायो। जुदि सासे नोगोरारिहा गावनि गुदि मोन्थाइफोरनि गाग्लोबनायनि बेरेखायै गोजौ आदालत एबा जौसिन आदालतआव थांनायनि मोन्थाइ दं, अब्ला उकिलनि आयेनारि मोन्थाइआ नोगोरारिफोरखौ हेफाजाब होयो आरो नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव मदद खालामो। बे बाथ्राखौ जर होनायनि गोनांथि गैया दि नोगोरारिफोरनो गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव बियो जोबोद गोनांथार आरो आयेनारि मोन्थाइ गेलेयो, आरो न्यायबिगियानजों सोमोन्दो लाखिनायनि जोबोद गोनां बिफाव लायो।
दफा 226 एबा दफा 32 नि सिङाव बिसोरनि सिगाङाव लाबोजानाय बाथ्राफोरखौ दफा 194 (3) नि सिङाव सदननि गोहो आरो खाबुफोरनि सिङाव लाबोनो हाया, बेनिखायनो नोगोरारिफोरनि न्यायबिधानखौ नारस्लायनायनि मोन्थाइ आरो बे बिखान्थिखौ हेफाजाब होनो थाखाय उकिलफोरनि मोन्थाइफोरा दफा 194 (3) जों दबथायजायै थानांगौ। बे हादाबाव गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आरो आयेननि शासनखौ लाखिनायनि थाखाय मोनसे जथाय बिथांखि। बेनिखायनो, जोंनि फोजोबनाया बेनो दि जाय थि मोन्थाइखौ सदनआ गावनि गोहो एबा खाबुनि मोनसे गोनांथार बाहागो होन्ना दाबि खालामो, बेयो संबिज 'ननि गुदि राहाफोरजों गोरोबै आरो दफा 194 (3) नि उननि बाहागोनि सिङाव सोफादेरजानाय होनना मानिना लानो हाया। 496 बे सोमोनदोआव, जों बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि श्री सीरवईआ हाउसआव आयेन गैयालासे खामानि मावदोंमोन आरो हेबियास पिटिशननि सिगाङाव दाखिल खालामदोंमोन, लखनऊ बेंचआव केशवआ बुंदोंमोन दि हाउसआव बिथांनि गनायथिया गोरोनथिगैयै जानो हाया।
सिंह, मानोना बिथाङा बे बिथायाव सदनआव हाबनो थाखाय उदांमोन दि बिथांनि समायनाया सदनजों गनायजानाय बिथोननि सायाव बिथा खालामनायमोन, आरो बे ओंथियाव सदनआ बिथांनि समायनानि थाखाय बिबान गोनांमोन, आरो बेनि सायाव सामलायथि दंमोन (राजा बनाम द अर्ल ऑफ क्रेव, एक्स पार्टे सेक्गम (1) आरो द राजा बनाम गृह मामलोंनि राज्य सचिव, एक्स पार्टे ओ 'ब्रायन (2) नि गेजेरजों। बेनि अनगायैबो, केशव सिंहआ गावनि आर' जलाइयाव सदनआव ज 'जानो हागौ, बिजिरसंगिरि, उकिल आरो' पार्टी 'नि बेरेखायै खामानि मावनो थाखाय सदननि गोहोनि गाहाय सोंनायखौ थि खालामनायाव जेबो सोमोनदो एबा बेसादारि गोहो थानो हाया। जेरै जों बे गनायथिनि जागायजेननायाव इंगित होदों, बे बाथ्रायाव आयदाफोरनि गुबै जाहोना दफा 194 (3) नि उननि बाहागोनि लुनाय, आरो जायजों सोमोन्दो गोनां गुबुन हेफाजाब, आरो जों बेखौ संबिज' नजों थि खालामनो थाखाय दाबि खालाम जानाय बिनि जर 'खा बिबाङारि बिथोनफोर जाथों।
बेखौ दफा 194 (3) नि उननि बाहागोनि आयदा होनना गनायनाय जाया। बे सोमोनदोआव, जों जानो हागौ दि बेयो एसे सन्देह गोनां दि सदनजों दाबि खालाम जानाय सरासनस्रा रायज्लायजायै वारन्ट जारि खालामनायनि गोहोआ दफा 554 (2) (बि) आरो कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 555 जों गोरोबनाय नंगौना नङा। ओरैबायदि नुनो मोनो दि इंग्लैंडाव, रेकर्डनि गोजौ आदालतफोरजों मानहानि थाखाय बाउसोमनायनि सोमोनदोआव सरासनस्रा वारन्ट जारि खालामनाय जायो, आरो बे बिन्दोनि सायाव गासै दानथेलायनाया, बेनिखायनो, बे बुंफुरलुनि सायाव सोनारो दि मोनसे सरासनस्रा वारन्ट जारि खालामनायनि मोन्थाइ जायखौ रेकर्डनि गोजौ अदालतफोरनि सोमोनदोआव गनायनाय जायो, बेखौ हाउस अफ कमन्सनो होफानांगोन, मानोना संसदनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बाहागो महरै बेयो गावनो मोनसे गोजौ रेकर्डनि अदालत। जों बे आयदाजों बाहागो लानायनि सिगां, मोननै सरासनस्रा सान्ना लानायफोर दं जायनि थाखाय जों फोसावजानांगौ। मिस्टार सीर्वआ जोंनि सिगाङाव दाबि खालामदों दि हाउस एसेंसिया मोनसे सरासनस्रा मानहानि वारन्ट जारि खालामनायनि मोन्थाइ।
सदननि गोहोम गोनां खामानि मावनायनि थाखाय गावारि मोन्थाइ, आरो बिथाङा जोंनो बे नोजोरनिफ्राय बे बाथ्राखौ सामलायनो थिनदों। बेयो सैथो दि बे मोन्थाइखौ इंलेन्डनि बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादों। नाथाय जों सानो दि बेखौ बुंनाया थार नङा दि मोनफ्रोम (1) (2) 497 सुबुंखुंथायारि आयेन आफादहा बेबादि गोहो दं। आमेरिकानि आयेन आफादफोरनि बाथ्राखौ ला। आमेरिकानि संबिजुनि दफा 1, दफा 5 आ आमेरिकानि आयेन आफादनो बेबादि गोहो होनाय नङा। बियो होयो दि मोनफ्रोमबो सदनआ गावनि सोद्रोमाफोरनि बिसायख 'थि, फैफिन्नाय आरो रोंग' थिफोरनि बिजिरगिरि जागोन, आरो साफ्रोमनिबो गोबांसिनआ फालांगि खालामनो थाखाय क 'र' म बानायगोन; नाथाय मोनसे फिसा अनजिमाया सानफा-सानफा दानस्लायनो हागौ, आरो सोद्रोमाफोरनि थाफादेरनायखौ नारसिननो थाखाय गनायथि होजानो हागौ, बेबादि रोखोमै साजा होनो हागौ, जेरै मोनफ्रोमबो सदनआ गावनि बिखान्थिफोरखौ बेले-बेजे खालामनो थाखाय बिथोन होनो हागौ।
जेरै उइलिसआ नोजोर होदों, मानहानि साजाया रोखा मोनसे न्यायारि हाबा; अब्लाबो जुथाय हादोरफोराव, कंग्रेसआ मानहानिनि थाखाय साजा होनो हानाय गोहोखौ बाहायनो हागौ मानोना बेयो गावनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव खान्थि लाखिनायनि थाखाय, बिसोरनि थाफानायखौ नारसिन्नाय, गुबुनफोरनि गाग्लोबनाय एबा बेले-बेजेनिफ्राय रैखा खालामनायनि थाखाय (मानहानि आरो मानहानि अनगायै), बिसायख 'थि जाथायफोर आरो अभिशंसननि दायफोरखौ थि खालामनाय, आरो आयेनारि हाबाफोरनि हेफाजाबनि थाखाय गुबुन बिफानफोरनि बागै रोखा खौरां (1)। रावबो माब्लाबाबो बोसोन होजायाखै दि आमेरिकान कंग्रेसआ गोहोमगोनाङै खामानि मावाखै मानोना बियो जोंनि सिगाङाव सदनजों दाबि खालाम जानाय थि गोहोजों हाथियारगोनां नङामोन। भारताव गोबां रायजो आयेन आफादफोर दं।
जोंनि सिगाङाव सदनजों दाबि खालाम जानाय गोहोखौ गनायनाय जायो, बेखौ सान्नो गोब्राब नङा दि बेनि बाहायनाया गोरोबै थासारिफोर सोमजिहोनो हागौ। जुदि आयेन आफादफोरनि सोद्रोमाफोरनो होनाय बाथ्रा बुंनायनि आबुं उदांस्रिनि थाखाय, मोनसे आयेन आफादनि सोद्रोमाया गावनि आयेन आफाद खथायाव बिबुंथि होयो, जायखौ गुबुन मोनसे आयेन आफाद ख 'मआ बिनि मानहानि समान मानियो, अब्ला मा थाथाय जागोन? उननि आयेन आफाद ख' मआ मोनसे सरासनस्रा वारन्ट हगारनो हायो आरो सोद्रोमाखौ मानहानि थाखाय साजा होनो हायो, आरो बेबादि गोहोखौ उदांयै बाहायनाया जोबोद लाजिफोनां थासारिफोर सोमजिहोनो हागौ। बेनि मोनसे जाहोना बेनो दि संबिजिरा बेखौ गोनांथार सानदोंमोन दि आयेन आफादफोरा गावसोरनि गोहोफोर, खाबुफोर आरो रैखाथिफोरनि सोमोनदै थि समाव आयेनफोर बानायनांगौ, मानोना बिसोर मोनथियोमोन दि जेब्ला बेबादि आयेनफोर बानायनाय जायो, बिसोर गुदि मोन्थाइफोरनि सिङाव जागोन आरो भारतनि आदालतफोरजों आनजाद नायजानो थाखाय गेवनाय जागोन। बेबादि आयेन बानायनायनि उनाव, गोबां खाबुफोर आरो उदांश्रिफोर होनाय जादोंमोन।
दफा 194 (3) नि उननि बाहागो। जेरै जों सिगाङावबो (1) उइलफोर, संबिधानिक आयेन, पृष्ठा 145.498 आव जर होनाय जादों, दफानि बे बाहागोखौ लुनाया बे बिजिरसालिनि सिङाव दं, आरो बे बाहागोखौ बुजिनायाव, जों संबिजुनि गुबुन सोमोन्दो गोनां आरो गुदि राहाफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन। मिस्टार सेरवाइआ थारैनो जोंनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे लिंहरदोंमोन दि लकसभा आरो राज्योफोरनि आफादफ्रा 22 मे, 1954 मायथाइयाव मोनसे रिप 'र्ट नाजावदोंमोन जाय सोमोन्दो गोनां आफादफोरनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै आयेनारि गोहोफोर आरो खाबुफोरखौ बाहायनायनि फिथाय महरै जायखिजाया लाजिथाव एबा बेले-बेजे थासारिफोरनिफ्राय बारग' नो थाखाय, आरो जों बुंनाय जादोंमोन दि भारतनि प्राय गासिबो आयेन आफादफ्रा रोखोमसे थांखिफोरखौ नाजावबाय। नाथाय बेफोर गनायथिनि आयदाफोर, आयेननि आयदाफोर नङा, आरो बेखौ सान्ना लानो गोब्राब नङा दि बेफोर गासैबो राजखान्थियारि गोहोफोरानो गावनोगाव आबुङै गोहोम गोनां नङा।
बे बाथ्रायाव बिथांनि नोजोरै, दफा 194 (3) नि सोमोन्दो गोनां दफाखौ बुजिनायाव, बेफोर गोरोबथिफोरा जेबो ओंथिगोनां बिफाव लानो हाया। गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि समाव श्री सेरवाइआ बे सैथोथिनि सायाव गोबां जर होदोंमोन दि हेबियास कर्पास मावखान्थियाव, गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गेजेर समनि जामिन होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बेखौ गनायनो हागौ दि इंलेन्डआव बेखौ गनायनाय नुनो मोनो दि हाउस अफ कमन्सजों गनायजानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै हेबियास कर्पास मावफारि जागाय जेनदोंमोन, मानहानि सायाव, जामिनखौ आदालतफोरजों होजायाखैमोन। थारैनो, थांनाय जौथाइनि समाव आरो गोबां बेबादि हेबियास कर्पास मावखान्थिफोराव हाउस अफ कमन्सनि आयेन बायदियै फैफिन्नाय जादोंमोन, नाथाय "सरासनस्रा नेमआ जादों दि मानहानि थाखाय बिबान होजानाय हानजाफोरखौ जामिनआव थिसनजानो हाया।" नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया गोब्राबमोनदि भारताव थानाय थाथाइआ थारै बे दफा 226 नि एखे आयदा, जुदि बिजिरसालिनि बिथोनआ हाउस अफ कमन्सनि आयेन बायदियै गनायथि होयो।
सदनजों बिथोन होजादोंब्लाबो, बेखौ माबोरै बुंनो हायोदि बेबादि मावखान्थियाव दानदिसेयारि बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि जेबो न्यायबिगियान गैया? जेरै उरिसा रायजो बनाम मदन गोपाल रुंटा आरो गुबुनफोर ("") आव बे बिजिरसालिनि दारै लानाय जादों, मोनसे दानदिसेयारि रैखाखालामनायखौ खालि मददनि थाखायल 'होनो हायो, आरो बेनि हेफाजाब महरै, गाहाय रैखाखालामनाय जाय मोनसे मोकद्दमा एबा मावखान्थियाव गावनि मोनथायनि जोबथा थि खालामनायनि सायाव हान्जानि थाखाय मोननो हागौ। थारैनो, जेरै मेक्सवेलआ नोजोर होदों, जेब्ला मोनसे आयेना मोनसे न्यायबिगियान होयो, बेयो रोखा महरै बेबादि गासिबो खामानिफोर मावनो गोहो होयो, एबा बेबादि राहाफोरखौ बाहायनो गोहो होयो, जाय बेखौ मावफुंनायाव गोनांथार (2)। बेबादि जानानै, दायारि मावखान्थि (1) [1952] एस
सी
आर
28
(2) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनाया।
बेबादि न्यायबिगियानखौ बाहायनायनि थारथि एबा थारथिजों सोमोनदो गैया। बेनि अनगायैबो, मोनसे जौसिन रेबगान्थि बिजिरसालिनि बेलायाव, बबेबा बाथ्राया बिनि न्यायबिगियाननि सिङाव गोग्लैयो ना जाया बेखौ बिजिरनाया बिजिरसालिनि थाखाय। मोनसे सिमा गोनां न्यायबिगियाननि बिजिरसालिनि उलथा, जौसिन बिजिरसालिनि गावनि न्यायबिगियाननि सोमोनदै सोंथिफोरखौ गावनो थि खालामनायनि मोन्थाइ दं। "गिबि नोजोरै", हेल्सबरीया बुङो, "जेबो बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि बायजोआव मानिनाय जाया जेब्लासिम बेखौ रोखा महरै बेबादि दिन्थिया, जेराव जेबो मोनसे गाहाय बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि सिङाव गैया जेब्लासिम बेखौ मावखान्थिनि मोखांआव रोखा महरै दिन्थिनाय जाया दि जर 'खा आयदाआ थि बिजिरसालिनि गियाननि सिङाव। बेनिखायनो जों बे थांखिखौ मानिना लानो हाया दि गेजेर समनि जामिननि बिथोनखौ हगारनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि गावनि न्यायबिगियानखौ बारस्लायदोंमोन होनना बुंनो हायो, जायनि फिथाय महरै जेबो सोंथिया उदायै आरो जेबो नंगुबै बिथोन गैया।
बिथोन होनाय समाव बिजिरगिरिफोरा सदनखौ मानिया खालामदोंमोन ना नङामोन। बे बाथ्रायाव आरोबाव मोनसे बिथिं दं जायखौ जों हरखाब मुंख 'नो हागौ। जों सिगाङावबो नोजोर होदों दि आथिखालनि मामलायाव, जेब्ला हेबियास कर्पास पिटिशनखौ 19 मार्च, 1964 खालि 2 बाजियाव लखनऊ बेंचनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन, अब्ला मोन्नैबो बाहागोआ गाव-गावनि उकिलफोरजों ज' जादोंमोन आरो गनायदोंमोन दि आर 'जलाइखौ बै सानावनो 3 बाजियाव लानो नांगौ, आरो अब्लाबो जाय सदनआ रिट पिटिशनआव थिसन जादोंमोन आरो गुबुन रिप' न्देन्टफोर जायनि थाखाय श्री कापुरा सिगांनि थाखोआव ज 'जादोंमोन, बै समाव गैयामोन। बे रोखोमैनो अदालते बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइनि सायाव नोटिसखौ रिप 'न्देन्टफोरनो हगारनांगौ आरो आर' ज खालामग्राखौ जामिनाव हगारनांगौ, जाय सिगांनि नेम आरो सर्तफोरनि सिङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, आरो बे उननि बिथोनआ बिजिरगिरिफोरनि बेरेखायै उननि हाबाफारिफोर लानाय बिथोन होदोंमोन।
लखनऊ बेन्चआव, सदनआ रोखोमसे हुदाजों गोरोबनाय नङामोन जायखौ हाउस अफ कमन्सआ से जौथायनिबो सिगांनिफ्राय फालियोमोन आरो गावनि उखिलखौ फैफिन्नाय दाखिल खालामनो एबा बेबादि खालामनो थाखाय सम बिनायनि बिथोन होनाय नङामोन, आरो बिन 'द खालामदि कर्टआ फैफिन्नायसिम गावनि आखायखौ लाखिनांगौ। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जेब्लानो हाउस अफ कमन्सजों गनायथि होजानाय बिथोनफोरखौ इंलेन्डआव (1) 72 आई
ए
120
(2) हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, खण्ड 9, पृ
349.500 नि सिगाङाव जुजिनाय जायो, वेस्टमिन्स्टरनि अदालतफोरा दिदोमै फैफिनो आरो जुदि बिनि दारै जारि खालामनाय वारन्टआ सरासनस्रा आरो रायज्लायजायै जायो, बेखौ फैफिन्नाय आरो वारन्टखौ दिहुननायाव बेबादि बुंनाय जायो। जुदि बे कोर्सखौ दानि मावखान्थियाव आजावनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ बुंनो हायोदि हाउस अफ कमन्सआ गावनि गोहोफोर आरो खाबुफोरखौ बाहायदोंमोन, जाय इंलेन्डनि हाउस आरो कन्वेन्शननि रोखोमजों गोरोबनायमोन, जायखौ इंलेन्डनि हाउस आरो कन्वेन्शनआ थाबैनो खालामाखैमोन।
जुदि जामिन होनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला बियो बिजिरदोंमोन दि बिजिरगिरिफोरा गावनो मानहानि खालामाखै ना नङामोन। बेफोर गुसेब बाथ्राफोरनि सायाव, बे नोजोरखौ लानो हाथावना जागोन दि बिजिरगिरिफोरा मानहानि जेबो सोंथिया नुजाया। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि श्री कापुरा गासै रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय 2 बाजियाव बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ 3 बाजियाव लानो गनायदोंमोन, बिनि बिबाना 3 बाजियाव नुजानायामोन आरो न' नि फारसेनिफ्राय फैफिन्नायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनांदोंमोन एबा बेबादि खालामनो थाखाय सम बिदोंमोन। जुदि सदनआ श्री कापूरखौ बे आगानखौ लानो बिथोन होआमोन आरो कच' र्टआ मि
कापूरखौ मानो नुवाखैमोन, अब्ला बिनायगिरिनि आर 'जलाइनि सायाव नोटिस जारि खालामनायनि थाखाय कच' र्टखौ दाय खालामनाया थार नङा आरो बिनायगिरिनि थाखाय बे मावखान्थिया गोनांथार नङामोन आरो श्री कापूर आरो गुबुन रिप 'न्देन्टफोरनि गेजेराव मानो नुजानो गोनां जादोंमोन।
श्री कापुरा बेलासियाव 3 बाजियाव बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानो फेलें जानाया बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थियाव मोनसे खाफालगोनां बाथ्रा सिनायथि होदों आरो बिजिरसालिनि बिथोननि थाखाय बाहागोआरि महरै बिबान गोनां। मोनसे सैथोआ रोखा, आरो बै समाव जेब्ला अदालते फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ जामिनआव हगारदोंमोन, बेखौ जेबो गियान गैयामोन दि जाय वारंटनि सिङाव बिनायगिरिखौ साजा होनाय जादोंमोन बियो मोनसे सरासनस्रा वारंटमोन आरो अदालते जेबो बोसोन होजायाखैमोन दि बेबादि वारंटनि बेलायाव अदालते जामिननि जेबो बिथोन होनो गोहो गैया। बे सैथोथिखौ सदननि केसखौ सामलायनायाव नेवसिनो हाया दि बिजिरगिरिफोरा बिनायगिरिखौ जामिनआव हगारनायाव मानहानि खालामदोंमोन। नाथाय जों बेखौ रोखा खालामनांगोन दि जों आयदा 3 आरो 5 नि बे गुसेब नोजोरनि सायाव जोंनि फिननायखौ थांखि खालामाखै, मानोना सोंथि 3 आरो 5 आ थोजासे गुवार आरो बिसोरनो मोनसे गुवार बिथानि सायाव बिखान्थि बायदियै फिनफोर नांगौ, जोंनि सिगाङाव गुवारै बुंजानाय गुदि बाथ्राफोरनि अनगा, बे बाथ्राखौ गुवारै बुंफोरनाय जादोंमोन।
बे बाथ्राखौ मुंख 'नायाव, हादोरगिरिया लुबैदों दि जों गासिबो सोंथिफोरनि फिननायखौ होनो नांगौ आरो 501 नि सायाव जायखिजाया सोमोन्दो गोनां बिथिंफोरखौ जोंनि बिजिरनायनिफ्राय बोखारनाय नङा दि बेफोर बिथिंफोरा आथिखालनि मावखान्थियाव दासिम जानाय जुनिया खारिथिनि सायाव गोरायै नुजाया। जोबनायाव, जों बेखौ ज' खालामनांगोन दि जोंनि गासै बिसावरियाव जों बेखौ रोखा खालामनो नाजायो दि जाय गाहाय बिन्दोनि सायाव जों सावरायगासिनो दं बेयो दाबि खालामनो थाखाय सदननि मोन्थाइ दि सासे नोगोरारि, जाय सदननि सोद्रोमा नङा, जाय सदननि मोनब्रै इनजुरनि बायजोआव हाबा मावदोंमोन, जों इलाहाबादनि केसाव बिजिरदोंमोन। मानोना बे दाबिआवनो दं दि सदनआ बे नोजोरखौ लानो सायख 'दों दि बिजिरसंगिरिफोर, उकिल आरो हानजाया हाई बेंचनि सिगाङाव थाबथानाय हेबियास पिटिशनआव गावसोरनि आखुथायनि सायाव मानहानि दाय होदोंमोन।
फारियै बिजिरगिरिफोर, एबा उकिल, एबा हानजाजों जेबो मानहानि खालामजायाखैमोन, बेनि उनाव बियो इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गेवनायमोन, आरो थारैनो बेयो बिनि बिबानमोन, सानै बिजिरगिरिफोर आरो उकिलजों बिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरखौ मानिनाय, आरो बेयो बिनि ओनसोलनि सिङावमोन दि सदनजों लाजानाय हेंथा बिथोनफोरखौ आरोबाव मावफुंनायखौ होबथायो। जों बे आयदाजों बाहागो लानायनि सिगां, जों मानहानि थाखाय साजा होनो गोहोनि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिनि मोनसे बिथिं मुंख' नो लुगैयो। जेराव बिजिरसालिनि सोमोनदो दं, बिजिरगिरिफोरा जेब्लाबो आन्द्रे पल बनाम त्रिनिदादनि एटर्नी जेनेरेल (1) आव लर्ड एटकिनजों बिसोरनो लिंहरजानाय सामोलखौ गोसोआव लाखि। लर्ड एटकिनआ बुंदोंमोन "न्यायआ मोनसे क्ल 'स्टर्ड गुन नङा; बिखौ बिजिरसंनाय आरो सरासनस्रा बिबुंथिफोरनि मानखौ सहायनो गनायथि होनांगौ, जायखौ माब्लाबाबो बावगारनो नाङा।" जों बेखौ जेब्लाबो सांग्राङै बाहायथारनांगौ, आरो बेखौ गोरायै साजा होथारनांगौ।
सान्नाय। रागा जोंनाय एबा रागाजों बे गोहोखौ गले-गले बाहायनायजों बिजिरसालिनि मान-सन्मान एबा मानथाखोखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा, नाथाय माब्लाबा-माब्लाबा बेनि सायाव गाज्रि गोहोम गोग्लैनो हागौ। गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा माब्लाबाबो बावगाराखै दि गावसोरनि मावख 'नि मान-सन्मान आरो मानथाखोखौ लाखिनायनि साबसिन राहाया जाबाय गावसिनि बिजिरनायनि गुन, गावसिनि दिदोमथि गैयै, समानथि गैयै आरो थांखिगोनां राहा, आरो गावनि न्यायारि खान्थियाव बिसोर जाय दबथायनाय, मान-सन्मान आरो देलायमालायखौ नोजोर होयो, बेनि गेजेरजों गोबां सुबुंनिफ्राय सनमान मोनहोनांगौ। जों बेखौ सान्नो साहास खालामो दि न्यायबिगियाननि बागै जाय सैथोआ आयेन आफादफोरनि बेलायावबो समानथार सैथो। बे रोखोमै जोंनि सिगाङाव बुंजानाय गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ सावरायनानै आरो बिसोरनि सायाव जोंनि फिथाइफोरखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, जों दा मोनसे थाथायाव दं (1) ए
आइ
आर
1936 पि
सि
141,502 जों जोंनि सा मोनबा फिननायखौ हादरगिरिनाव दैथायहरदोंमोन।
जे
जे
सहगलआ, उत्तर प्रदेशनि आयेन आफादजों मानहानि आरो बेनि खाबुफोरखौ सिफायनायनि थाखाय बिथांनि सायाव लाजानाय जेलनि साजानि आयेनारिथिखौ हेंथाहोनाय केशव सिंहनि आर 'जलाइखौ मानिनाय आरो नायसंनाय आरो केसाव केशव सिंहखौ बिथांनि बुंजानाय आर' जलाइखौ फोजोबनायसिम जामिनाव हगारनायनि बिथोन होनाय। (2) केसनि नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव, केशव सिंहआ गावनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थिनायनि गेजेरजों, श्री बी
स' ल 'मान उकिल, बुंजानाय आर' जलाइखौ हाजिर खालामनानै, आरो बुंजानाय आर 'जलाइखौ बिजिरनानै आरो बुंजानाय आर' जलाइखौ फोजोबनायसिम जामिननि सायाव केशव सिंहखौ हगारनायनि बिथोन होनानै, बिथाङा उत्तर प्रदेशनि आयेन आफादखौ मानहानि खालामाखैमोन। (3) केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव, बियो उत्तर प्रदेशनि आयेन आफाद आरो सानै माननीय़ा उकिल, श्री बी
स 'ल' माननो बिथोन होदोंमोन।
गावनि सिगाङाव हेफाजायाव थानाय एबा गावनि मानहानिनि थाखाय गावसोरनि बुंफुरलुनि थाखाय लिंहरनाय। (4) केसनि नंगुबै बाथ्रा आरो थासारिफोरनि सायाव, बेयो उत्तर प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि थाखाय रोंग 'थि गोनांमोन दि बिथाङा मुंख' जानाय सानै मानिजाथाव बिजिरगिरिफोर आरो श्रीमान बी
सलमन एडभोकेटनि आर 'जलाइफोरखौ मानिनो आरो बिसावरिनो हायो, आरो उत्तर प्रदेशनि आयेन आफादनि आफादगिरि आरो गुबुन बिनायगिरिफोरखौ मुंख' नाय आयेन आफादनि गोजौनि बिथोनखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानो थाखाय गेजेर समनि बिथोन होनो हायो; आरो (5) बे सोंनायनि जोंनि फिननायखौ होनो थाखाय, जाय जोबोद गुवारै बुंजानाय, जों जोंनि फिननायखौ बे नोजोरजों जागायनांगौ दि फिननाया सासे नोगोरारिजों खालाम जानाय मानहानि सोमोनदोआव केसफोरसिम सिमागोनां, जाय आयेन आफादनि मोनब्रै इन्जुरनि बायजोआव सदननि सोद्रोमा नङा। 'सासे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि, जाय 503 एबा बिनायगिरिनि जायखिजाया आर' जलाइखौ नाजावो एबा आयेन आफादनि जायखिजाया बिथोनखौ जुजिनो हायो।
बिनायगिरिनि बेरेखायै बिनि मानहानि, एबा बिनि खाबुफोर आरो उदांश्रीफोरखौ सिफायनायनि थाखाय जायखिजाया फारिखान्थि, एबा बेबादि आर 'जलाइनि सायाव जायखिजाया बिथोन हगारनाया बुंजानाय आयेन आफादखौ मानहानि खालामाखै; आरो बुंजानाय आयेन आफादआ गावनि गोहोफोर, खाबुफोर आरो उदांश्रीफोरखौ बाहायनायाव आरो बाहायनायाव बेबादि बिजिरगिरिनि बेरेखायै मावफारि लानो हाथावना नङा। बे फिननायाव, जों सानगोहोयै सदननि खाबुफोर आरो उदांश्रीफोरखौ सिफायनायनि सोमोन्दै मुंख' नायखौ बोखारबाय, जेराव जों दानि रायखांनायाव सोमोनदो गोनांफोरनि अनगा गुबुन बेसेनफोर आरो उदांश्रीफोर थानो हागौ। सरकार जे
बे बाथ्राया संबिज 'ननि दफा 143 नि सिङाव हादोरगिरिनि दारै मोनसे रायखांजानायनि सायाव जोंनि खाथियाव फैदोंमोन। रायखांनायनि खाबुआ मोनसे गोख्रों गुलाय-गुजायमोन जाय उत्तर प्रदेश रायजो आयेन आफादनि विधान सभा (आयेन आफाद) नि गेजेराव नुजादोंमोन आरो दाबो दं, जायखौ बेनि उनाव गोजौ आयेन आफाद आरो रायजो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
सासे सुबुंनि जामिनआव हगारनाय जायखौ असेम्ब्लिआ मानहानिनि थाखाय जेलाव दोनदोंमोन। असेम्ब्लिआ गनायदोंमोन दि बिजिरगिरिफोरनि बिथोन होनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि फारसे थांनायजों सोमोन्दो थानाय उखिलनि मावआगानआ मानहानि समान आरो बेनि बिथायाव बिसोरनि बेरेखायै मावआगान जागायदोंमोन, आरो बेनि उनाव गोजौ अदालते असेम्ब्लि आरो बेनि मावख 'गिरिफोरखौ बे नोजोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानायनि बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोर आरो उखिलनि मावआगान आरो जाय सुबुंनि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि फारसे नारसिन्नाय जादोंमोन बियो मानहानि समानमोन। रेफारेन्सआव गोबां अनजिमानि हानजाफोर नुजादोंमोन आरो बे सोमोन्दोगोनां सोंथिनि राइजोआरि गोनांथिनि थाखाय सरासनस्रामोन। बे हानजाफोरा मोन्नै गुवार हानजाफोराव बोखावजादोंमोन, मोनसेआ असेम्ब्लिखौ मदद होदोंमोन आरो गुबुनआ, गोजौ आदालत। आं दा नंगुबै बाथ्राफोरखौ बुंगोन जाय नांलायनायखौ जोनोम होदोंमोन। असेम्ब्लिआ मोनसे थांखि लादोंमोन दि केशव सिंहखौ मानहानि थाखाय साजा होदोंमोन।
गावनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेखौ मानहानि खालामनाय मोनसे थि पेम्फलेट सेबखांनायजों। बे मामलायाव बे थांखिनि आयेनारिथिनि बागै जेबो सोंथि गैया आरो जों बेनि उनाव मा जादोंमोन, बेजोंल 'सोमोनदो दं। केशव सिंह, जाय गोरखपुरनि थागिरिमोन, बेखौ गले-गले खालामनो गोनां जानानैबो, लखनऊआव गावनि जथुममाफोर खुंनाय असेम्बलिनि सिगाङाव नुजानो फेलें जादोंमोन, गोनांथार रेलवे दावबायनायनि थाखाय भाराखौ होनो थाखाय रां बुथुमनो हायाखिसै होन्ना दाय होनानै 504 नारसिन्नायखौ नाजावनो थाखाय। बेनि उनाव बिथांखौ असेम्बलिनि मार्शालनि हेफाजायाव लाबोजादोंमोन जाय बैनि थाखाय स्पीकरजों जारि खालामजानाय वारन्टखौ मावफुंदोंमोन आरो 14 मार्च, 1964 मायथाइयाव हाउसनि बारआव हाजिर खालामजादोंमोन। बिथांखौ स्पीकरआ गले-गले बिथांनि मुंखौ सोंदोंमोन, नाथाय बिथाङा जेबो सोंनायनि फिन होनाय नङामोन। बिथाङा स्पीकरनि बिखुङाव गसंना दंमोन, जाय हाउसखौ जोबोद मानगैयै दिन्थिदोंमोन आरो स्पीकरखौ मोखां फिदिंनो थिनदोंमोन।
11 मार्च, 1964 मायथाइआव केशव सिंहआ बिथांखौ लिरदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा साजा होनायनि बेरेखायै हेंथा होदोंमोन आरो सासे गाज्रि सुबुंखौ गाज्रि बुंनायाव जेबो गोनो गोथो गैयामोन, लोगोसे बुंदोंमोन दि बिथांनि पेम्फलेटनि आयदाफोरा थारमोन आरो बिथांनि सायाव "नादिरशाही फरमान" (वारन्ट) जारि खालामनानै सुबुंखुंथायाव मोनसे गोरोनथि गैयै गाग्लोबनाय जादोंमोन। केशव सिंहआ बै लाइसि लिरनायखौ मानिना लादोंमोन। बेनि उनाव असेम्ब्लिआ मोनसे थांखि लादोंमोन दि "केशव सिंहखौ रावाव सोदोबजों मोनसे लाइसि लिरनायनि थाखाय स्नि साननि थाखाय जेलनि साजा होनाय जायो, जाय सदननि मानहानि आरो सदनखौ नोजोर होनानै बिथांनि गाज्रि आखुथाय।" सदननि मार्शल आरो जिला जेल, लखनऊनि सुपरिनटेन्डेन्टनो मोनसे सरासनस्रा वारन्ट जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन, "जेराव असेम्ब्लिआ थिरांथा लादोंमोन। श्री केशव सिंहखौ अपमान खालामनायनि दायनि थाखाय स्नि साननि थाखाय सादारन जेलनि साजा होनाय जादोंमोन।
लखनऊनि रिक्ट जेलाव स्नि साननि समगान्थिनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। "वारेन्टआव बे बाथ्राखौ बुंजायाखैमोन जाय मानहानि जाहोनमोन। बेनि उनाव केशव सिंहखौ बै सानाव जेलाव लांनाय जादोंमोन आरो बैहाय जेलाव दोननाय जादोंमोन। 19 मार्च, 1964 माइथायाव सासे उकिल बी
सलमनआ उत्तर प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बेन्चआव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जाय बै समाव बेग आरो सहगल जे
जे
जों गायसन जादोंमोन, जाय लखनऊआव दंमोन, केशव सिंहखौ हगारनो थाखाय हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय अभियोग खालामदोंमोन दि बिथाङा आयेननि जेबो गोहो गैयालासे गावनि गावारि उदांश्रीनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो बे हमथानायआ गाज्रि नंगुबैमोन। बे बेन्चखौ लखनऊ बेन्च महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। बे आर' जलाइखौ संबिज 'न दफा 226 आरो क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 491 नि सिङाव खालामनाय होनना मानिनाय जादोंमोन। बे अक्ट' याव बिजिरगिरिफोरा केशव सिंहखौ हगारनो बिथोन होदोंमोन आरो बे आर 'जलाइखौ थाबैनो हगारदोंमोन।
सदनआ केशव सिंहखौ गावनि साजानि आबुं सम हगारनायनि सिगां हगारनो गनायथि होनानै साजा होदोंमोन। 21 मार्च, 1964 माइथायाव विधानसभा 505 आ मोनसे थांखि लादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जे
सहगल, बी
स 'लमन आरो केशव सिंहआ सदनखौ मानिया खालामदोंमोन आरो केशव सिंहखौ थाबैनो गावनि जेलनि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय जिला जेलाव लाखिना दोनदोंमोन आरो जे
सहगल, जे
आरो बी
स' लमनखौ सदननि सिगाङाव हाजों लाखिना दोनदोंमोन आरो केशव सिंहखौ गावनि साजानि आद्रा थानाय समफारिनि उनाव सदननि सिगाङाव लाबोनांगौमोन। 23 मार्च, 1964 माइथायाव सदननि मार्शल आरो लखनऊनि आयुक्तनो बिथोब जारि खालाम जादोंमोन। बै सानावनो सहगलआ 1964 माइथायनि संविधाननि दफा 226 नि सिङाव इलाहाबाद विधानसभा आव मोनसे आर 'जिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा गावनि साजानि समफारिनि उनाव सदननि सिगाङाव लाबोनांगौमोन।
स्पीकर आरो असेम्ब्लिनि मार्शाल आरो रायजो सोरखारा बै थांखिखौ मावफुंनायनिफ्राय होबथायनाय आरो थांखिजों लोगोसे जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ मावफुंनायनिफ्राय होबथायनाय। नालिसाव थेवब्लाबो मुंख 'नाय गैयामोन दि war.rants खौ जारि खालामनाय जादोंमोन। जानो हागौ बेनि जाहोना बेनोमोन दि आर' न्टखौ आर 'ज खालामनायनि उनाव जारि खालामनाय जादोंमोन, एबा आर' न्टनि बाथ्राखौ आर 'ज खालामग्राया मिथियामोन। बे आर' ज्टखौ साहगल आरो बेग जे
जे
खौ गारना हाइ क 'र्टनि गासिबो बिजिरगिरिफोरा खोनासंदोंमोन आरो बिसोर एखे सानाव बिथोन होदोंमोन दि थांखिखौ मावफुंनायखौ थाद' दोननांगौ। रोखोमसे आर 'ज बिफोर बि
स' लमन आरो बेग जे
जों होजादोंमोन आरो अवध बार एस 'सिएशनजों लोगोसे गुबुन हानजाफोरजोंबो होजादोंमोन, आरो बेफोरनि गेजेराव माखासेनि सायाव जे
सहगलनि आर' जियाव रोखोमसे बिथोन होनाय जादोंमोन। 1964 माइथायनि 25 मार्चाव असेम्ब्लिनि मोनसे आर 'ज रेबगान्थियाव बेखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन दि जे
जे
बेगल आरो बेग जे.
साव सिंहआ बिसोरखौ खोनानाय गैयालासेनो सदनखौ मानहानि खालामदोंमोन, नाथाय बिथाङा गावसोरनि थाथायखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे खाबु होनो थाखाय सदननि सिगाङाव गावसोरनि थाथायनि गोनांथि जादोंमोन आरो बिथाङा थिरांथा लादोंमोन दि गोजौनि मुं होनाय सुबुंफोरखौ गावसोरनि आखुखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे खाबु होनायनि उनाव सोंथिनि थिरांथा लानो हायो। बे थांखि बायदियै, 26 मार्च, 1964 खालि जे., सहगल जे
आरो बी
सलमननो फोसावनाय जादोंमोन दि "बिसोरो 6 एप्रिल, 1964 खालि फुंनि 10 बाजियाव समितिनि सिगाङाव नुजानो हागौ.
गावसोरनि आर 'जलाइखौ होनो थाखाय।" 23 मार्च, 1964 खालि जारि खालामजानाय वारन्ट, जायखौ माब्लाबाबो मावफुंजायाखैमोन, बेफोर फोसावनायफोरखौ नोजोर होनानै बोखारनाय जादोंमोन। आथिखालनि मुंख' नायखौ 26 मार्च, 1964 खालि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव असेम्ब्लिआ 26 मार्च, 1964 नि फोसावनायफोरखौ बोखारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मुंख 'नायखौ नोजोर होनानै सानै जजफोर आरो केशव सिंहनि सिगाङाव नुजानाया गोनांथि गैया।
मुंख 'नाय। बाथ्रा दान्थेलायनायाव नंगुबै बाथ्रा बुंनायाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय दं। ओरैबायदि बुंनाय जादों दि 21 मार्च, 1964 माइथायाव असेम्ब्लिआ थिरांथा लादोंमोन दि सानै बिजिरगिरिफोर, स' ल 'मान आरो केशव सिंहआ गावसोरनि खामानिफोरजों सदनखौ मानहानि खालामदोंमोन। "गोजौनि खामानिफोर" सोदोबफोरा 19 मार्च, 1964 मायथाइनि केशव सिंहनि आर' जलाइखौ दिन्थिनाय आरो बेनि सायाव बिथोन होनायखौ मुंख 'दोंमोन। असेम्ब्लिनि फारसेनिफ्राय बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि थांखिआ मानहानि बाथ्रा बुंजायाखै। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थार। बे रायखांनायाव 'गाहाय सोंथिया' असेम्ब्लिआ दंना गैया। सरासनस्रा वारेन्टजों मानहानि थाखाय सासे सुबुंखौ जेलाव दोननायनि खाबु दंना गैया, थामहिनबा नंगुबै बाथ्रा बुंजायालाबानो, जाय मानहानि बाथ्रा, आरो जुदि बे बायदि खालामो, अब्ला आयेन आफादफोरहा बेबादि मावथायनि आयेनारिथिखौ नायसंनायनि गोहो दङ ', जुदि गुबुन सोदोबफोराव
जुथुमहा बेबादि मोनसे खाबु दङ 'आरो आथिखालनि मामलायाव बिजिरसालिनि आखाय होनायाबो न्यायबिगियान गैयैमोन। अब्ला सोंनाया जुथुमनि उदांश्रीनि, मानोना जुदि गोबांहा गोनां खाबु दङ', अब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, दि बे मामलायाव गोजौ अदालते मा खालामदों बेयो आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय रुजुजायै जागोन। गिबियाव जुथुमनि खाबुफोरनि सोमोन्दै। जुथुमआ जुथुमनि दफा 194 नि दफा (3) नि सायाव बिथा खालामो। बे थाखोआव बै दफानि गिबि मोनथाम दफाखौ थि खालामनो हायो। दफा 194 (1) बे जुथुमनि राहाफोर आरो आयेन आफादनि बिखान्थिखौ सामलायग्रा नेमफोर आरो गसंनाय बिथोनफोरनि सिङाव, मोनफ्रोमबो रायजोनि आयेन आफादआव + 'रायज्लायनायनि उदांश्री जागोन। (2) रायजोनि आयेन आफादनि रावबो सोद्रोमाया जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया मावखान्थिनि थाखाय बिबान गोनां जानाय नङा एबा जायखिजाया सुबुं आफाद एबा कमितिजों बुंनाय जायखिजाया बाथ्राखौ भ' ट खालामनो गोनां जानाय नङा।
बेबादि आयेन आफादनि सदनजों एबा बिनि सिङाव जायखिजाया फोरमायथि, लेखा बिलाइ, भ 'ट एबा मावखान्थिनि गोहो होनाय। (3) गुबुन बिथिंफोराव, रायजोनि आयेन आफादनि मोनसे सदननि गोहो, खाबुफोर आरो रैखाथिफोर, आरो बेबादि आयेन आफादनि सदननि सोद्रोमाफोर आरो आफादफ्रा ओरैबायदि जागोन जायखौ सम-सम आयेन आफादजों रोखा खालामनाय जायो, आरो 507 सिम बेबादि रोखा खालामजासिम, बे संबिजुनि जागायनायाव यूनाइटेड किंगडमनि संसदनि हाउस अफ कमन्सनि आरो बेनि सोद्रोमाफोर आरो आफादफोरनि जागोन। दफा 105 आव मिरुआरि आयेन आफादनि सोमोनदै रोखोमसे राहाफोर दं। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि उत्तर प्रदेश आयेन आफादआ गावनि मोन्नै सदनफोरनि गोहो, खाबुफोर आरो रैखाथिफोरखौ रोखा खालामनाय जेबो आयेन खालामाखै। बेनिखायनो आयेन आफाद, दाबि खालामोदिः बेयाव बैफोर खाबुफोर दं जाय इंलेन्डनि हाउस अफ कमन्सआव 25 जानुवारि 1950 मायथाइआव हाउ आरो माखासे सरासनस्रा खाबुफोर बायदि दंमोन।
कमन्स एबा बिनि सोद्रोमाफोर। गिबियाव आं बेखौ नोजोर होनो लुबैदों दि जोंनि थांखिफोरनि थाखाय "खाबुफोर", "गोहोफोर" आरो "रैखाथिफोर" नि गेजेराव फारागथि खालामनाया गोनांथार नङा। बेफोरो गाव-गावनि आयदाफोरनि बेलायाव गुबुन गुबुन नाथाय जानो हागौ गुबुन नङा। बिनिखाय गावनि सिंनि मावखान्थिफोरखौ आबुङै सामलायनायनि थाखाय सदननि मोन्थाइखौ बेनि खाबु महरै गनायनो हागौ, मानहानि थाखाय सासेखौ साजा होनायनि बेनि मोन्थाइखौ बेनि गोहो महरै बांसिन मोजाङै बरनायनो हागौ, बबेखानि सदनआव बुंजानाय जायखिजायानि थाखाय रावबो सोद्रोमाफोरा दायगोनां जानाय मोन्थाइया थारैनो मोनसे रैखाथि जानो हागौ। बेफोर गासैबो मोन्थाइफोरा बबेखानि मोनसे आयेनजों सोरजियो आरो एखे मानथाखोजों बिजिरनाय जायो। आं बैफोर गासिबोखौ सुबिदानि थाखाय, "खाबुफोर" महरै बरनायगोन। उनाव आं नोजोर होयोदि बे मामलाया हारसिङैनो हाउस अफ कमन्सनि खाबुफोरजों सोमोनदो दं, आरो बिनि सोद्रोमाफोर आरो बेनि कमितिफोरजों नङा। जिखिजायामानो आं जर होयो दि उननि मोन्थाइफोरा मोननैनि अनगायै गुबुन गुबुन खाबुफोर नङा।
हाउस अफ कमन्सनि खाबुफोरनि आखुखौ मे 'नि पार्लियामेन्टारि प्रेकटिसखौ मुंख' नायजों साबसिनै सावरायनो हायो, जाय इंराजि पार्लियामेन्टजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव गोहोनि मोनसे गनायजानाय खामानि। बेयो बेयाव नोजोर होनो हेफाजाब होनो हागौ दि गोबाव समनि थाखाय कमन्सनि गनायजानाय खाबुफोरनि आखुखौ लानानै जेबो दानथेलायनाय गैया। आं बिसोरनि आरो सदननि हाबाफोरनि गेजेराव फारागथिखौ नोजोर होनानै खाबुफोरनि आखुखौ फोरमायनो जागायो। बेनिखायनो हाउस अफ कमन्सनि रांखान्थियारि गोहोफोरखौ प्राय बेनि खाबु महरै बरनायनाय जायो। बबेखानि, बेयो हाउस अफ कमन्सनि खाबुफोर नङा, जायजों दफा 194 नि दफा (3) आ रायखाङो। हाउस अफ कमन्सनि खाबुफोरा इंराजि पार्लियामेन्टारि आयेनाव मोनसे बिरोंदामिनारि ओंथि दं आरो लिरथाइआ बे ओंथिावल 'सोदोबखौ बाहायो। बे ओंथिआ बेफोर सोदोबफोराव लिरनाय जादोंः "मोनफ्रोम सदननि गुदि मोन्थाइफोर जाय सरासनस्रायै गनायजानाय बिरोंदामिनारि मोन्थाइफोरनि थाखाय बाहायजायो।
बेनि आयेनारि हाबाफोरनि सोमोन्दै। "(1) आं दा मोनसे बाथ्रा नारसिननो लुबैदों दि बे खाबुफोरनि गुबै आखुथाइआ बेनो दि बेसोरो हाउस अफ कमन्सनि गाहाय हाबाफोरनि हेफाजाबगिरि। गुबुन मोनसे बाथ्रा जायखौ आं बे थाखोआव नायनो लुबैदों दि" मोनसे खाबुआ सासंदनि आयेन आरो नेमखान्थिनि सायावल 'सोनारो, जेराव गुबुनफोरा आयेनजों रोखा खालामजादों। बेफोर बिथाफोरनि सायावल' गासिबो खाबुफोर जाय गायसनजायो "(2)। बे बादियाव जों सिगांनि रोखोमनि खाबुआरिजोंल 'सोमोनदो गोनां जागोन। नोजोर होनो गोनां बाथ्राआ बेनो दि बे रोखोमनि खाबुआ संसदनि आयेन आरो आसार-खान्थिनिफ्राय गावनि गोहोखौ मोननो हायो। बे आयेनखौ लेक्स पार्लियामेन्टीनि मुं होनाय जादों। बेयो संसदनि आसार-खान्थिनिफ्राय जोनोम होजादों। बेनिखायनो, बेयो इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेननिफ्राय गुबुन, जाय आसार-खान्थिनि बिथायाव बिथा खालाम जानायब्लाबो, मोनसे गुबुन खान्थि, जायनि गुबै ओंथिया पार्लियामेन्टनि आयेन आरो आसार-खान्थि।
दाहारनि बिबान आरो आयेन आफादफोर नाथाय बेफोर गोबां बोसोरनिफ्रायनो बैयाव थि खालामजादों आरो बुंफुरलुनि अनगायै, जायखिजाया बाहायजाथाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ फिन खालामफिननाया जाथावना नङा। बेनिखायनो लर्ड कलरिज सी
जे
आ ब्रैडलफ बनाम गसेट (') आव बुंदोंमोन। "गासैबो जाथायफोराव आरो गासैबो थासारियाव न' फोरा गावबागाव खाबुफोरनि सासेल 'बिजिरगिरिफोर नंगौ ना नङा, बे ओंथिआव दि बे आयदा सायाव बबेबा सदननि थांखिआ संसदनि आइन बायदि आयेन आफादनि थाखाय एखे गोहोम दं, मोनसे सोंथि जायखौ दा थि खालामनायनि गोनांथि गैया। सन्देह गैया, आयेन आफादजों संसदारि खाबुफोरनि जायखिजाया नायसंनायखौ गनायथि होनाया जोबोद गोब्राब जेथोफोर सोमजिहोनो हागौ, जोबोद गोब्राब जेंनाफोर सोमजिहोनो हागौ, आरो गोबां सान्ना लानाय जाथायफोराव लर्डसजों थि खालामजानाय कमन्सनि खाबुफोराव जोबनो हागौ। नाथाय, बबेबा सदननि बिजिरसंनायनि थांखिफोरखौ अदालतआव आबुङै फोजोबनाया आइननिफ्राय उदां फोजोबनायनि थाखाय थोजासे बाथ्रा बुंजानो हागौ।
बेखौ फोजोबनाया जोबोद गोब्राब; बाहायनायाव बेयो जोबोद गोनांथार नङा, आरो आथिखालाव जेबो नङा। "बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दान्थेलायनायनि आखुखौ फोरमायनो थाखाय थोजासे जानांगौ। बे दान्थेलायनाया जेबो मुलामफा गोनां नङा, आरो थारैनो आं सानो दि बे दान्थेलायनायनि सायाव सावरायनाया 'खायसो गोनां' जागोन, मानोना बेयो खालि दिदोमथि गैयै, जाय गोबां बोसोरनिफ्रायनो रोखा। बेनि अनगायैबो (1) 'मे', पार्लियामेन्टारि प्रेकटिस, 16थि एडिशन
पी
42
(3), 275
(2) लिबिद, पी
44.509 बै दान्थेलायनाया माब्लाबाबो बे हादाबाव नुजानो हाया, जेराव सन्देह गैयालासेनो बिजिरसालिनि थाखाय संबिज 'न आरो बेनिखाय, दफा 194 (3) खौ बुजायगोन। बेनि उनाव जेब्ला बे हादाबाव मोनसे सोंनाया नुजायो, जाय मोनसे जर' खा दफा महरै हाउसआव नुजायो, जाय खालि दार 'क' म्सनि गेजेरजोंसो थि खालामजानांगौ।
मोनसे आयेन आफादनि सदनजों बिनि खाबुफोरा मा बेनि सायाव दानथेलायनायाव। आं सानो दि आं जायखौ बुंबाय, बेयो दानि मुंख 'नायनि थांखिनि थाखाय खाबुफोरनि आखुखौ फोरमायनो थाखाय थोजासे जानांगौ आरो आं दा बिधानसभानि खाबुफोरखौ सावरायनो दावगालांगोन, जाय बे बिथिङाव दानथेलायजानाय, बे सोदोबखौ आयेन आफादनि गाहाय खामानिनि हेफाजाबारि मोन्थाइनि ओंथियाव बाहायना। जाय खाबुखौ आं गिबियाव लायो, बियो मानहानि थाखाय मावनो हानाय गोहो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि हाउस अफ कमन्सहा बे गोहो दं। गासिबो थि खालामजानाय जाथायफोर आरो बिजाबफोरा बेबादि गोहोनि बाथ्रा बुङो। "बाउसोमनायनि गोहोखौ थारैनो' संसदारि मोन्थाइनि गुदि अन्थाइ 'महरै बरनायनाय जायो। बिनि अनगा संसदनि खाबुफोरा गावनो गाव थानो हायामोन, नाथाय, जुदि बेसोरो जोबाखैमोन, अब्ला दुखुआव थांना थानो हागौमोन।" (1) इन बर्ड, एलेन एबट, (2) आ लर्ड एबट' र 'नि सिङाव गावनि गिदिर गोनांथिखौ नायदोंमोन।
नोंथाङा सदनखौ लाजिफोनांनायनि थाखाय दायनि बिलखौ सायख 'नो? बिसोरहा थारैनो गाव गावनि आखायफोराव गावखौ फोरमान खालामनो आरो गावखौ रैखा खालामनो गोहो थानांगौ। बेनिखायनो हाउस अफ कमन्सजों बे गोहोखौ लाखिनाया सन्देह गैयै। बेखौ लाजिफोनांनायनि गोहोनि आखुखौ बाख्नायनायाव मदद मोनगोन, जाय बेखौ गाव हारसिङैनो लाजिफोनांनायनि खहाजों रुजुयो, जाय गाव हारसिङैनो लाजिफोनां जानो हागौ। बेनिखायनो हाउस अफ कमन्सनि बिथोनफोरनि बेरेखायै मावखान्थिफोरखौ फोसावनाया बेनि खाबुफोरखौ सिफायनाय आरो लाजिफोनांनि समान। गासैबो लाजिफोनांनायफोरा, बबेखानि, सनमानखौ सिफायनाय नङा। सदननि मान एबा गोहोनि बेरेखायै दायफोर, जायखौ "सनमानखौ सिफायनाय" बुंनाय जायो, बेखौ गोरोनथि महरै बांसिन मोजाङै फाराग खालामनाय जायो। लाजिफोनांनि थाखाय जेलाव हगारनाया गावनो हाउस अफ कमन्सनि मोनसे खाबु। (1 मे, पि
559), एबा बेनि सनमानखौ सिफायनाय। (2 मे, 559)।
बेबादि मोनसे आयेन आफादनि गोहोफोरा खाथिसिनै सोमोनदो दं। खाबुफोरा हाबाफोरनि गोनांथार आबुं, आरो खाबुफोरनि दारासिन्नि गोहोफोर। "(1) आं दाजाबदेरनो हायोदि बे बादायनाय नङा दि मानहानि थाखाय गोहोखौ खालि सदननि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायैल 'नङा, बबेखानि सोरबा बायजोआरिनि बेरेखायैबो बाहायनो हायो। (3) बेयो गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मानहानि थाखाय हाउस अफ कमन्सनि गोहोखौ रायजो आयेन आफादनि सदनफोरनि सायाव दफा 194 नि क्ल
(3) जों गनायजायाखैमोन मानोना जोंनि संबिजिरा गोहोफोरनि बोखावनायनि थाखाय बेनि गुदि बिथांखिजों लोगोसे फरायजानांगौमोन आरो मानहानि थाखाय जेलाव हगारनायनि गोहोआ गुबै महरै मोनसे न्यायारि गोहो जानायनि थाखाय, जोंनि संबिजुनि सिङाव खालि मोनसे न्यायारि आफादजोंल' मोननो हायो, मुं महरै, आदालतफोर आरो असेम्बलि बायदि आयेन आफादजों नङा। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि इंलेन्डनि हाउस अफ कमन्सनि दफा 194 (3) जों बिनि न्यायारि गोहोफोर महरै गनायजायाखैमोन।
मोनसे आयेन आफाद आरो बेनि थाखाय आयेन आफादहा बेनि गोहो गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, आंनि नोजोरै, आबुङै बिथा गैयै; खान्थि आरो गोहो मोन्नैबो बेनि बेरेखायै। बे अदालते सिगांनि समफोराव नोजोर होदों दि गोहोफोरखौ बोखावनायनि खान्थिया जोंनि संबिजुनि गोनांथार बाहागो नङाः बिदिन्थि महरै फिन दिल्ली आयेन आइन (1) खौ नाय। आरोबाव संबिजिरा थारैनो गोजौसिन आरो बेयो गोहोफोरखौ बोखावनायनि खान्थियाव बिथा खालामजायोब्लाबो, संबिजिरा बानायग्राफोरखौ हेंथा होनो जेबो गैयामोन, जुदि बिसोर मोजां मोनो, आयेन आफादनो न्यायारि गोहो होनो थाखाय। जुदि बिसोर बेबादि खालामो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि जोंनि संबिजिरा गोहोफोरनि बोखावनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाया थारैनो गाज्रि जागोन। बिनिखाय, मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि जोंनि संबिजिरा बानायगिरिफोरा आयेन आफादफोरनो गोहो होदोंमोन ना गैया। बे सोंनायनि जेबो सिमा गैयामोन दि बिसोरहा बे बायदि खालामनो गोहो दंमोन ना गैयामोन।
जिखिजायामानो, संबिजिरा बानायगिरिफोरा मा खालामदोंमोन बेखौ बिसोर बानायनाय संबिजुवाव बाहायजानाय सोदोबफोरनिफ्रायल 'थि खालामनो हायो। बैफोर सोदोबफोरा गेबेंब्ला, बिसोरहा मोनसेल' ओंथि थानो हागौ, जोंनि संबिजुवाया गोहोनि बोखावनायनि सायाव बिथा खालाम जानाय नंगौ एबा नङा। बेयो आंखौ दफा 194 नि दफा (3) आव बाहाय जानाय रावसिम लाना थाङो। बैयाव नुजानाय सोदोबफोरा जाबाय "मोनसे सदननि गोहो, खाबुफोर आरो रैखाथिफोर। (1) मे, पृष्ठा 43
(2) लिबिड। (3) आइबिड।, पृष्ठा 91 (4), हाउस अफ कमन्सनि बैसोर।" आं बेनिख्रुइ बांसिन सादासिन रावखौ सान्ना नायनो हाया। बै रावनि मोनसेल 'ओंथि थानो हागौ आरो बेनो दि बेनि थांखिया रायजो आयेन आफादफोरनो गोहोफोर, रैखाथिफोर आरो खाबुफोर होनायमोन, जायहा इंलेन्डनि हाउसआव जेबो ओंथि गैया। बेहाय थिउरि अफ थिउरि अफ थिउरि अफ थिउरि अफ थिउरि अफ थिउरि अफ थिउरि अफ थिउरि अफ थिउरि अफ थिउरि अफ थिउरि अफ थिउरि अफ थिउरि अफ थिउरि अफ थिउरि अफ थिउरि अफ थिउरि अफ
पन्डित एम
दफा एम
शर्मा बनाम श्री श्री कृष्ण सिन्हा (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाजों बे सोंथिया आरोबाव आबुङै फोजोब जायो। आं बे केसखौ माखासे गुवारै फोरमायनो गोनां जागोन। बैयाव दास सी
जे
आ मोनबा बिजिरगिरिफोर आरो जे
सुब्बा रावजों लोगोसे थानाय संबिजुनि बेंसनि गोबांसिन बिजिरनायखौ होदोंमोन। दास सी
जे
आ बे बिथायाव दावगादोंमोन दि रायजो आयेन आफादनि न 'फोरा मानहानि थाखाय मावनो गोहो दंमोन। बेनिखायनो, बियो मानिदोंमोन दि जोंनि संबिजुवाव आयेन आफादखौ न्यायारि गोहोनिफ्राय होबथानो जेबो गैयामोन। बे बिन्दोआव जे
सुब्बा राव
आ जेबो गोरोबलायै दिन्थियाखैमोन। आरोबाव, इंलेन्डनि न्यायारि कमितिआ मोन्नै मामलायाव मानिदोंमोन दि जोंनि संबिजुवानि दफा 194 (3) जों समान राहाफोरनि सिङाव, हाउस अफ कमन्सनि गोहोखौ ब्रिटिश आयेन आफादनि माखासे आयेन आफादफोर (1) नि सायाव मानहानि ग्लास होनाय जादोंमोन।
जेरै मोनसे बिखान्थिआव बुंनाय जादों दि "भिक्ट 'रियानि आयेन आफाद
ग्रेट ब्रिटेन आरो आयारलेन्डनि संसदनि कमन्स हाउसजों लाजानाय, रंजानाय आरो बाहायजानाय बायदि आरो रोखोमसे खाबुफोर, रैखाथिफोर आरो गोहोफोरखौ हमगोन, रंजागोन आरो बाहायगोन" भिक्ट' रियानि अस्ट्रेलियान कल 'नीनि आयेन आफादनि न' फोरखौ मानहानि थाखाय न्यायारि गोहो होनाय जादोंमोन। कुइन बनाम रिचर्ड्स (1) आव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि कमनवेल्थ अफ ऑस्ट्रेलिया कनस्टिट्यूशन एक्ट, 1901 नि दफा 49, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "सेनेट आरो हाउस अफ रिप्रेजेन्टेटिव्सनि गोहोफोर, खाबुफोर आरो रैखाथिफोरा संसदजों फोसावनाय बायदि जागोन, आरो फोसावजासिम, यूनाइटेड किंगडमनि संसदनि कॉमन्स हाउसनि बैसोर जागोन।", जायखौ हाउस अफ यूनाइटेड किंगडमआव मानहानि थाखाय सासे सुबुंखौ जेलाव दोन्नो न्यायारि गोहो होनाय जादोंमोन। बेखौ डिक्सन सी
जे
आ नोजोर होदोंमोन। "बेयो बैफोर जारिमिनारि जाहोनफोरनि सायाव सावरायजानाय नङा जाय हाउस अफ कमन्स आरो हाउसजों सरजाबफानाय गोहोफोरा थोजासे।
बुंनो गोनां दि (1) (19591 सापार
1 एस
सि
आर
806
(2) (3); (512) बेफोरो गोबां मावख 'आरिफोरजों आयेनारि खामानिनि थार जाथायफोर महरै गनायजादोंमोन, बांसिन बुंफुरलु महरै गनायजानाय सैथो थासेयावबो जानो हागौ सासेया बुंनो हागौ, बिगियानारि महरै बेफोर न्यायारि ओनसोलनि। नाथाय जोंनि थिरांथाआ बे बिथानि सायाव बिथा खालाम जानाय दि संबिजुनि मोनसे सरासनस्रा नोजोर आरो गोहोफोरनि बोखावनाया बेफोर सोदोबफोरखौ होनो थाखाय थोजासे जाहोन नङा, जाय जोंनि थाखाय जोबोद रोखा, मोनसे हेंथागोनां एबा नैथि ओंथि जाय बेफोरो मोजाङै सहायनो हाया। "(1) अस्ट्रेलियानि संबिज' न आरो जोंनि संबिज 'नाव थानाय राहाफोरनि रावाव रोखोमसेथिया गोसोबोथाव। बबेखानि बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि अस्ट्रेलियानि सदनफोरनि दफा 49 नि सिङाव बेफोर रोखोमसे नङामोन, जेराव जोंनि मामलायाव गनायजानाय खाबुफोरा बेफोर सोदोबफोरखौ होनो थाखाय थोजासे जाहोन नङामोन आरो आं ऑस्ट्रेलियायाव जेबो गुदि मोन्थाइखौ मानिया।
अस्ट्रेलियायाव खाबुफोरखौ फोसावनाय जायो एबा खाबुफोरनि सायाव गुदि मोन्थाइफोरा मा गोहोम खोख्लैयो, नाथाय मोन्नै आयेनफोराव रोखोमसे सोदोबफोरनि ओंथियाव। रिचार्डनि मामलायाव (1) दिक्सन सी
जे
नि बिजिरनायनिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय जुडिसियेल कमितिनाव मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेबादि गनायथिखौ नेवसिनाय जादोंमोन, विसकाउन्ट सिमन्डसआ नोजोर होदोंमोन दि अस्ट्रेलियान गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया "गोरोनथिगैयै": कुइन बनाम रिचर्ड्स (1)। फील्डिंग बनाम थमास (1) खौबो मुंख' नाय जानो हागौ, कानाडानि नभा स्कटियानि आयेन आफादनि सायाव कमन्सनि खाबुफोरखौ होनाय रोखोमसे राहाफोरनि बुंफुरलुनि थाखाय। बेनिखायनो, ओरैबादि नुजायो दि 194 (3) अनुच्छेदा असेम्बलिखौ मानहानि थाखाय गोहो होनाय जादोंमोन आरो बे गोहो दंमोन। उननि सोंथिया जाबाय जेनेरेलजों गनायथि होजानाय मोन्थाइनि सोमोन्दै। इंलेन्डनि हाउसआव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयाब्ला, हाउस अफ कमन्सआ जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, जाय सरासनस्रा आदालतफोरखौ मानहानि बिथोन होनाय नङा।
बे बिथोनखौ नायफिननाय (")। बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि इंराजि हाउस अफ कमन्सनि बे गोहोआ बिनि खाबुफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन, नाथाय बेयो बै सदननि सिङावमोन मानोना बेयो मोनसे गोजौ आदालतमोन आरो, बेनिखायनो, बै गोहोआ, मोनसे खाबु गैयालासे, जोंनि संबिज 'ननि दफा 194 (3) जों रायजो आयेन आफादफोरनो होजायाखै। असेम्ब्लिआ बेखौ दाबि खालामाखै दि बियो मोनसे गोजौ आदालत आरो बेनिखायनो, मोनसे सरासनस्रा वारन्टजों मानहानि थाखाय बिबान होनो गोहो दं। आं बेबादि दाबिखौ रोखा खालामनो जेबो मोन्नो हानाय नङा जुदि बेयो (1), (2); (3); (171)
(4) (5) बर्डेट बनाम एबट नाय; मे' नि पार्लियामेन्टारि प्रेकटिस 16थि एडिशन
173 513। बे सोंनाया आंनाव सोङो, हाउस अफ जेनेरेलनि मोनसे गोहो दं, जायखौ आं हाउस अफ कमन्सनि मोनसे सरासनस्रा बिथोन होयो, जायखौ आं इंलेन्डनि आइनजों हेफाजाब होनो हानाय जेबो गोहो मोननो हाया, मानोना
बेनि फिथाइ महरै बै समफारिनि बेलायाव आयेन बिजिरसालिनि न्यायबिधाननिफ्राय एंगारजानाया ओरैबायदि मोनसे बाथ्रा जायखौ हाउस अफ कमन्सआव दंमोन मानोना बेयो मोनसे गोजौ आदालतमोन। गिबिथाराव, आं सानाखै दि हाउस ऑफ कॉमन्सआ गावनो माब्लाबाबो मोनसे आदालतमोन। बै सदननि जारिमिना बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामाखै। सिगांथिं दावगाहोनायनि सिगां आं बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथिखौ सानो दि जों हाउस ऑफ कॉमन्सनि मोनसे आलादा आफाद महरै खाबुफोरजों सोमोनदो दं, नाथाय सन्देह गैयाब्लाबो ब्रिटिश संसदनि मोनसे बाहागो जाय राजा आरो हाउस ऑफ लर्डसखौबो लाफायो। जिखिजायामानो जों जाय खाबुफोरजों सोमोनदो दं बेफोर बैफोर जाय हाउस ऑफ कॉमन्सआ गाव हारसिङैनो मोनसे उदां आफाद महरै दाबि खालामो आरो हाउस ऑफ लर्डसनि सिङाव थानायफोरनि अनगायै। थारैनो बेयो रोखा दि मोन्नै सदनफोरनि खाबुफोरा रोखोमसे नङामोनः जानो हागौ चि
एच.
गेजेर मुगायाव आयेनारि सानखांथिया बेमोनदि राजाया गासैबो जिरादफोरनि फुंखामोन; न्यायखौ बिथांनिफ्राय लानाय जायोमोन आरो बेनिखाय न्यायनि आदालतखौ राजाजों सरजाबनाय जायोमोन। राजानि कर्टआ बे रोखोमै मोनसे आयेन आफादमोन आरो जायनि गुदिखौ "संसदनि गोजौ आदालत" बुंनाय जायो। संसदनि गोजौ कर्टनि जारिमिनखौ पटार्स आउटलाइन्स अफ इंग्लिश लिगेल हिस्ट्री (1958 एडिशन) आव सुंद 'खालामनाय जादों आरो बेखौ गाहायाव होनाय बायदि साजायनाय जानो हागौः राजा परिषदआ गावनि गोजाम बिमुं कुरिया रेजिसनि सिङाव, सरासनस्रा आयेन बिजिरसालिनि बिमामोन, नाथाय सरासनस्रा आयेन आदालतफोरा मोजाङै गायसनजानायनि उनावबो माखासे न्यायारि हाबाफोरखौ लाखिदोंमोन। (पृ
78)। जिखिजायामानो 14थि आरो 15थि जौथाइआव ओरैबायदि मानिनाय जादोंमोन दि राजानि बेंचिनिफ्राय पार्लियामेन्टनि आयेन जारिमिनाव आर' जलाइ खालामनायफोर आरो संसदनि बेंचिनिफ्राय खोनानो थाखाय जोबोद एसेल 'सम नांदोंमोन।
जिबा जौथाइआव थाद 'नाय। बबेखानि, बे पार्लियामेन्टनि थाखाय, कमन्सआ जेबो बाहागो नङामोन। 1485 माइथायाव गासै बिजिरगिरिफोरा बेखौ गनायदोंमोन दि गोरोन्थिनि न्यायबिगियानआ हारसिङैनो हाउस अफ लर्डसनिमोन आरो गासै पार्लियामेन्टनि थाखाय नङामोन। प्रफेसार ह' ल्ड्सवर्थआ बे सैथोखौ बुजिमोननानै बुङो दि बेखौ आबुङै बावगारनाय जायाखै दि बे न्यायबिगियानआ राजा आरो पार्लियामेन्टआव बिथांनि काउनसिलनिमोन, जेराव कमन्सआ माब्लाबाबो बिथांनि काउनसिलनि बाहागो नङामोन, पार्लियामेन्टआव बिथांनि काउनसिलाव राजानि ओंथिया राजा आरो हाउस अफ लर्डसल 'मोन; पृ
95। जेब्ला कमन्सआ गुबुन गुबुन बाथ्रा सावरायदोंमोन, बिसोरो चैप्टर हाउस एबा वेस्टमिन्स्टरनि एबटनि रेफेकट' रीयाव जिरायदोंमोन; आरो बिसोर गावसिनि जोबथा, बोखावनायनि उनाव बै जायगायाव गावसोरनि जिरायसालिफोरखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। मे 12
हाउस अफ लर्डस आरो हाउस अफ लर्डसनि गेजेराव बोखावनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जायखौ इंलेन्डनि पार्लियामेन्टआव राजा आरो हाउस अफ लर्डसनि गेजेराव मुंख' नाय जादोंमोन।
मा जायो 'दि कमन्सआ हाउस अफ लर्डसनि बारआव थाङो जेराव राजाया गावनो गाव, एबा बिथांनिफ्राय कमीशन लानाय सोरबा सासेनि गेजेरजों, मोनसे आइनखौ गनायथि होयो। बे गासैबो दिन्थियो दि हाउस अफ कमन्सआ जेब्ला बेयो मोनसे गुबुन आफाद महरै जिरायो अब्ला बेयो संसदआव जिराया। बेनिखायनो जिरायनाया संसदनि गोजौ आदालत नङा। आं बेयाव जर होनो लुबैदों दि जों बे मामलायाव हाउस ऑफ कॉमन्सनि मोनसे गुबुन आफाद महरै खामानि मावनायनि खाबुफोरजों सोमोनदो दं, थामहिनबा संसदआव जिरायाखै। 90 थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि
बेखौ बुंफोरनाय दि मानहानि खालामजादों, 'बे मानहानि जानाया मा जानो हागौ' सोंनाय गैयालासेनो। आं सानदों मावख 'आरिफोरनि बे थासारियाव हाउस अफ कमन्सखौ मोनसे कर्ट अफ रिकर्ड होन्ना गनायनाया एसेब्लाबो खैफोदगोनां जागोन। नङाब्ला, बेखौ मोनसे कोर्ट अफ रिकर्ड महरै मोनसे सरासनस्रा वारन्टजों गावनि मानहानि थाखाय मावनो हानाय गोहो दंमोन होनना बुंनो हाया। आं दा बेखौ बुंबाय दि हाउस अफ कमन्सनि मोनसे सरासनस्रा वारन्टजों मावजानायनि बे मोन्थाइखौ इंलेन्डनि गनायथिगोनां बिजाब लिरगिरिफ्रा माबोरै सामलायदों। पी
173 आव, सिगांनि खाबुफोरनि सोमोनदै कमन्स आरो कर्टफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
मोनफ्रोमबो सदननि, बिनि सिंनि मावखान्थिफोरनि सायाव आबुं आरो बिजिरसालिनि दारै हेंथा होनो हाया। (4) जायखिजाया सदननि मानहानि थाखाय बिबान होनाया बिनि एखुथा न्यायबिधाननि सिङाव सोलिबोगासिनो दं, मानोना दाय होजानाय मानहानिखौ दानाय 515 नंगुबै बाथ्राफोरखौ कमितालनि वारन्टआव फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो मेया हाउस अफ कमन्सनि मोनसे सरासनस्रा वारन्टजों बिबान होनायनि मोन्थाइखौ गावनि मोनसे खाबु महरै मानियो आरो बेबादि जेबो नङा जायनि थाखाय बियो मोनसे कर्ट अफ रिकर्डनि मोन्थाइ महरै सरासनस्रा आयेननि सिङाव मोन्थाइ दं। केइर आरो लसनजों संबिधानिक आयेननि सायाव जाथायफोराव, (4थि एडिशन) पी
126, बेखौ बुंनाय जायो दि हाउस अफ कमन्सनि सन्देह गैयै खाबुफोरनि गेजेराव "संसदनि सोद्रोमाफोरखौ बिबान होनानै, एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंफोरखौ, सदननि मानहानि थाखाय जेलाव हगारनानै सनमाननि आयदाफोराव थांखि लानायनि गोहो"। बे केसाव मिडलसेक्स हाउसनि शेरिफआ मोनसे केस खालामदोंमोन, जेराव मिडलसेक्स हाउसनि शेरिफआ मोनसे केस खालामदोंमोन।
सदननि बिथोनफोरखौ सिफायनायजों एरिफआ राजानि बेन्च डिवीजननि बिथोनखौ बाहायदोंमोन, जायखौ बिथाङा मावनो गोनांमोन आरो बै अदालते मानिदोंमोन दि सदननि गनायथिनि आयेनारिथिनि सोंथियाव थांनो बिनि जेबो न्यायबिगियान गैयाः मिडलसेक्सनि शेरिफखौ नाय (1)। हेल्सबरीनि इंग्लैंडनि आयेनफोर, खण्ड 28 पी
467 आव, बेखौ बुंनाय जादों दि आयेन आफादफ्रा बै जाहोनफोरखौ नायबिजिराखै जायनि थाखाय सासे सुबुंखौ मानहानि थाखाय दायगोनां मानिनाय जायो आरो जायखिजाया सदनजों मोनसे वारन्टजों मावजानाय जाय बिथांनि ए
रेस्टनि जाहोनफोरखौ बुंजायाखै। बे नायखांनाया हाउस अफ कमन्स आरो अदालतफोरनि गेजेराव सिगांनि खाबुफोरनि सोमोनदै नांलायलायलायलायलायलायजों मोगामोगि खालामनायाव खालामनाय जायो आरो रोखा महरै हाउसनि मोन्थाइनि आयदा महरै मोनसे सरासनस्रा वारन्ट जारि खालामनायनि गोहोखौ मानियो। जोबनायाव, डाइसनि संबिधानिक एडिशनआव (10 थि बिन्दोआव पार्लियामेन्टारि आखुथाइनिफ्राय माब्लाबाबो बुंजानाय जेबो आयेनारि रोखाथि गैया)।
जेरै रोखा महरै गायसनजानाय। (1) पार्लियामेन्टनि जायखिजाया सदनआ मानहानिनि थाखाय बिबान लानो हागौ; आरो बिसावरायजानाय मानहानि जाहोन बुंजायाब्ला बिसावरायजानाय मानहानि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिसावराय आरो बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
ion
आं सिगाङाव बुंदोंमोन दि माखासे आयेनफोरनि सिङाव असेम्ब्लिआ हाउस अफ कमन्सनि समान खाबुफोरखौ दाबि खालामो। सुप्रीम कोर्ट अफ भिक्ट 'रियाया ग्लासनि फारसे जायो। बे बाथ्राखौ बेनि उनाव जुडिसियेल कमितिनाव लांनाय जादोंमोन आरो, ओरैबायदि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि "खाबुआ खालि मानहानि थाखाय गनायथि होनायनि खाबु; अपील खालामालाबानो मानहानि बिजिरनाया आरो जेनेरेल वारेन्टजों गनायथि होनायनि गोहोआ खालि बे हादोरनि थाखाय बाहायजानाय जाथायफोर एबा हरखाब जाथायफोर, आरो कल' नीयाव सोलायनाय नङा।" बे हादोर "सोदोबफोरा इंलेन्डखौ मुंख 'दोंमोन। लर्ड केयर्न्सआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गाहायाव होनाय नोजोरफोरजों नेवसिगारदोंमोनः" मानहानि बिजिरनायनि गुदिमुवाफोर, आरो मोनसे जेनेरेल वारेन्टजों गनायथि होनाय, जानो हागौ बे हादोरनि हाउस अफ कमन्सनि सिङाव थानाय खाबुफोरनि बयनिख्रुइबो गोनांसिन गुदिमुवाफोर; आरो बेयो थारैनो गोमोथाव जागोन जुदि, हाउस अफ कमन्स आरो हाउस अफ कमन्सनि गासिबो गोहोफोरखौ बारस्लायहोनायाव गोहो दङब्ला।
"(573) बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन," गासिबो सन्देहनि अनगायै, हाउस अफ कमन्सनि खाबुफोरनि गेजेराव मोनसे आरो बयनिख्रुइबो गोनांसिन खाबुफोरनि गेजेराव मोनसेआ मानहानिनि थाखाय बिबान होनायनि खाबु, जेरै सिगाङावबो बुंनाय जाबाय, बे हादाबाव बेयो मोजाङै गायसनजादों दि हाउस ऑफ कॉमन्सहा मानहानि मोन्थाइ दं। गावखौ मानहानिनि बिजिरथि होयो, आरो मोनसे वारेन्टजों बै मानहानि थाखाय बिबान होयो, जेराव बुंनाय जायो दि मानहानि आखुथाया मा बेखौ रोखा खालामालाबानो बे समायनाया सरासनस्रायै सदनखौ मानहानिनि थाखाय। बेनिखायनो, बेयो प्राय गोनां जागोन, कल 'नीनि आयेन आफादखौ कल' नी, रैखाथिफोर, आरो हाउस अफ हाउसनि गोहोफोरखौ लानो गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो हाउस अफ कमन्सनि गासिबो समफारिफोरखौ हाउस अफ कमन्सआव बाहायनाय जादोंमोन।
कल 'नीनि आयेन आफादनो हाउस अफ कमन्सनि खाबु एबा गोहोआ मानहानिजों सोमोन्दो गोनां, जेरै मानहानिनि थाखाय बिबान लानाय, मानहानिनि थाखाय गावखौ बिजिरनाय, आरो मोनसे वारेन्टजों मानहानिनि थाखाय बिबान लानाय, जेराव सरासनस्रायै बुंनाय जायो दि मानहानि जादोंमोन। "रिचर्डनि मामलायाव (2) मोनसे सरासनस्रा वारन्टजों हाबा मावनायनि गोहोखौ हाउसनि मोनसे खाबु आरो लर्ड केयर्न्सनि नोजोर होनाय महरै गनायनाय जादोंमोन (1); (2); ग्लासनि (1) मामलायाव 517 खौ बे नोजोरनि मददनि थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन। जेरै आं सिगाङावनो बुंबायमोन दि बे नोजोरखौ जुडिसियेल कमितिः क्वीन बनाम रिचर्ड (2) जों थि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनो एसे गोसो गोनां दि डिक्सन सी
जे
आ बिजिरनायनिमोन, जेरै आं सिगाङाव दिन्थिदोंमोन, दि हाबा मावनायनि गोहोआ बिगियानारि महरै बांसिन न्यायारि गोहोमोन, नाथाय अब्लाबो बिथाङा बेखौ हाउस अफ हाउसनि मोनसे खाबु होनना बुंदोंमोन, जायखौ टेकनिकेल महरै अस्ट्रेलियान हाउस अफ हाउस एक्टनि दफा 49 आवबो बारस्लायहोनाय जादोंमोन।
बेयाव बुंनाय जायो दि बे मामलाया 1955 मायथाइनिमोन आरो बेखौ दिन्थियो दि बै समनि नोजोरआ बेमोन दि मोनसे सरासनस्रा वारन्टजों हाबा मावनायनि मोन्थाइआ सदननि मोनसे खाबुमोन। आं बेखौ खालि बेनि थाखायल 'नोजोर होदों मानोना बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे खाबुमोनब्लाबो
बेखौ नेवसिगारनायजों खोमाना लादोंमोन। बेफोर जाथायफ्राबो दिन्थियो दि बेबादि नङा। फील्डिंग बनाम थमास (") आबो एखे नोजोर लायो। बुंनाय जादोंमोन दि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाफोरा जोंनि सायाव खाथिसिन नङामोन। बेबादि जानो हागौ। नाथाय बेखौ दिन्थियाखै दि बेफोरो गोरोन्थि आरो, बेनिखायनो, बेफोर एसेल' थार गोहो गोनां मावख 'आरिफोर। सैथोआ बेनो दि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाफोरा जोंनि सायाव मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि महरै खाथिसिन नङा। जोंनि थिरांथा लानायनि गुबै सोंथिया बेमोन दि हाउस अफ कमन्सहा माखासे थि खाबुफोर दं ना गैया। जों मोनसे थि जुडिसियेल नोटिस लानो हायो एबा बेनि थाथायखौ थि खालामनो थाखाय गुबुन हादोरनि नोजोर।
सिगांनि, एभिडेन्स एक्टनि दफा 57 नि सिङाव इंलेन्डनि गनायथि होजानाय आयेन रिपर्टफोरनि मोनसे मुंख 'नाय थार जागोन आरो जुदि उननि, अब्ला आरोबाव बै एक्टनि दफा 38 नि सिङाव बेफोर रिपर्टफोरनि मोनसे मुंख' नाय थार जागोन। बेनिखायनो मोननैबो बिथिङाव जों बेफोर रिपर्टफोरखौ नायनायनि मोन्थाइ दं आरो मानोना बेयाव इंलेन्डनि जौसिन कर्टफोरनि गेजेराव मोनसेनि थिरांथाफोर दं, जों बुंनो मोन्थाइ गैया दि बिसोर जायखौ गावसोरनि हादोरनि हाउस अफ कमन्सनि मोनसे खाबु बुङो बेयो मोनसे खाबु नङा जेब्लासिम गुबुन समान गोजौ मावख 'गिरिया मोनसे उलथा नोजोर लानाय फैगासिनो गैया। आं दा माखासे इंराजि केसफोराव फैयो जायनि सायाव सुबुरुन होनाय जायो दि सरासनस्रा वारन्टजों बिबान होनायनि मोन्थाइआ हाउस अफ कमन्सनि मोनसे मोन्थाइनि आयदा नङा, नाथाय मोनसे गोजौ कर्टनि महरै बेनि सिङाव थानाय मोनसे मोन्थाइ, जेरै आं गोजौ कर्टनि रोंग' थिगोनां उकिलनि बाथ्रा बुंनायखौ बुजिदोंमोन। आं केसफोरखौ अक्ट 'नि बिथोनआव लानायनि गोनांथि गैया। बेफोर केसफोरखौ मोनफ्रोम केसाव मुंख' नाय नांगौ।
हाउस अफ कमन्सनि मोनसे सरासनस्रा वारन्टजों मावसोमनायनि मोन्थाइजों सोमोनदो खालामनाय। गिबिसिनै, बारडेट बनाम एबट (4) दं। बे मामलायाव, गिबि बिजिरसालिनि बिजिरनायाव (1);, (2); (3) (4); 518 बाथ्राफोरखौ एलेनब 'र' सी
जे
आरो बेल 'जे
जों होनाय जादोंमोन। बे जाथायनि सोमोनदोआव, एनसनआ गावनि बिजाब पि
189 आव बुङो, "बेयो नोजोर होथावना दि बारडेट बनाम एब' टनि मामलायाव, जेराव जे
बेलीया हाउस अफ जुडिसिकेचरजों गावनि थाथायनि समानथिनि सायाव दाबि खालामो। लर्ड एलेनब 'र' सी
जे
आ गावनि थिरांथाखौ आरजाथावथिनि गुवार बिथानि सायाव दोनो, आरो हाउसनि सनमानखौ लाखिनायनि थाखाय बेबादि गोहोनि गोनांथि दं।" एलेनब 'र' सी
जे., बेनिखायनो, एन्सनआ हाउस अफ हाउसनिफ्राय रोखा महरै नायाखै दि हाउस अफ जे
आ हाउस अफ कम 'न्सनि बिजिरनायजों लोगोसे गावनि थाथायनि समानथिनि सायाव मावसोमनायनि दाबि खालामो।
हाउस अफ लर्डस आरो बै आपिलाव बाथ्रा दानथेलायनाय जोबखांनायनि उनाव लर्ड एल्डन एल
सी
आ बिजिरगिरिफोरनि सुबुरुननि थाखाय गाहायाव होनाय सोंनायखौ दैथायहरदोंमोन, 16 जुदि क 'र्ट अफ कमन प्लिजआ मोनसे आइनखौ आदालतनि मानहानि होनना बिजिरना, मोनसे वारन्टनि सिङाव मानहानिनि थाखाय हाबा मावदोंमोन, सरासनस्रायै थि थासारिफोर गैयालासे बेबादि बिजिरनायखौ बुंदोंमोन, आरो बे बाथ्राखौ क' र्ट अफ किंग्स बेन्चनि सिगाङाव लाबोजादोंमोन, हेबियास कट पसनि रिटआव फैफिन्नायनि गेजेरजों
वारन्टखौ गायस 'ननानै, सरासनस्रायै मानहानि बेबादि बिजिरनायखौ फोरमायो; बे बादियाव क' र्ट अफ किंग्स बेन्चआ खैदीखौ हगारगोन ना नङा, मानोना जर 'खा खारिथिफोर आरो थासारिफोर, जायनिफ्राय मानहानि बाथ्रा ओंखारदोंमोन, वारन्टआव फोसावजायाखैमोन ": बर्डेट बनाम एबट (1)। बिजिरगिरिफोरा नेगेटिभाव सोंनायनि उनाव लर्ड एल्डनजों लोगोसे हाउस अफ
आं बेखौ गनायनो हाया दि बे मामलाया दिन्थियो दि लर्ड एल्डनआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन मानोना हाउस अफ कमन्सआ मोनसे गोजौ आदालतमोन। आं सानो दि लर्ड एल्डनआ सानदोंमोन दि हाउस ऑफ कॉमन्सखौ मोनसे गोजौ आदालतआ गुबुन मोनसेजों जेरै आखु होजानांगौ आरो कर्टफोरा गावजों गाव माबोरै आखु होजानांगौ बेखौ मिथिनो लुगैयो। आं उनाव दिन्थिगोन दि बेयो बै नोजोर जाय गुबुन जाथायफोराव लर्ड एल्डननि थिरांथाखौ लानाय जादों। नाथाय आं दा मुंखगोन दि जुदि लर्ड एल्डनआ मानिदोंमोन दि हाउस ऑफ कॉमन्सआ मोनसे आदालतमोन, एनसननि सासे आयेनारि उकीलआ सासे मुंदांखा सुबुंमोन, अब्ला बे बाथ्राखौ जेरै आं बिथांनि खामानिनिफ्राय फरायदोंमोन बे रोखोमै दोङामोन। बेनि उनाव आं स्टकडेल बनाम हानसार्ड (2) नि मामलायाव फैयो। बै केसखौ लर्ड डेनमैन सी
जे., लिटलडेल जे., पेटिस बिफोरआ खोनादोंमोन। जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
बे आयदा सायाव, जायनि थाखाय बेनि बिजिरनाया जोबथा जानांगौमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेयाव सदनखौ स्पिरिचुअल कोर्ट आरो एडमिरल्टी क 'र्टजों मोनसे थाखोआव दोनदोंमोन। बे रुजुथायखौ आजावना, आंनो बे मावआगाननि थाखाय रैखाथि होनायनि नाजानायखौ फोजोबस्रांनाय नुनो मोनो। जों दा सोंगासिनो दं दि आयदा बाथ्राया हाउस अफ कमन्सनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बिसोरो बेखौ बेबादि फोसावना गावसोरनि न्यायबिथानि सिङाव लाबोनो हायो। बे दाबिनि थाखाय, बिसोरनि खाबुफोरनिफ्राय नुजानाय महरै, आं सिगाङावनो आंनि फिननायखौ बुंबायः बेयो आबुङै रोखा दि बेफोर क' र्टफोरनि रावबो बिसोर बेखौ मोजां मोनो होनना बिजिरनानै गावनोगाव न्यायबिधान होनो हायामोन। "रोखा महरै लर्ड डेनमानआ कमन्सआ मोनसे आदालतमोन बिनि बिथायाव दावगालियाखैमोन। थारै बिथाङा बे मोन्थाइखौ मुंख 'दोंमोन" जाय बे खाबुनिफ्राय ओंखारो। "बेनि उनाव आं हाउस अफ कमन्सनि न्यायबिधान सिङाव लाबोनो हायो।" 1174 पि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि.
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
गिबिथाराव, बेयो मा ओंथिआव दि बे क 'र्टआ हाउस अफ कमन्सनि गाहायसिन; बेनि उनाव मा ओंथिआव हाउसआ गंसेबो क' र्ट। "1196 आव बिथाङा बुंदोंमोनः" सैथोआव, हाउसआ गंसेबो कर्ट नङा, जायनि ओंथियाव बै सोदोबखौ हारसिङैनो बेयाव मोजाङै बाहायनो हायो; गुबै महरै नङाबा आपिलनि गेजेरजोंबो नङा, बियो मोन्नै हान्जानि गेजेराव नालिसनि बाथ्राखौ थिरांथा लानो हाया; बियो बेबादि जेबो गोहोखौ दाबि खालामाखै; बिजिरसंनाय आरो दायनि गोहो दं, नाथाय बियो न्यायारि महरै जेबो थिरांथा लाया, जेराव बियो गावनो मोनसे पार्टी, मानहानि बेलायाव। बिसोरनि थाखाय क 'र्टफोरनि गेजेराव बिथोननि जेबो सोंथिया नुजाया; कलरिज जे
नि नायसंनाया बेनि उनाव नुजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जुनिया ओंथि गोनां नङा। बेयो रोखा नङा दि जे
पेटसनहा हाउस अफ कमन्सनि बेबादि जेबो गोहो गैया; लर्ड डेनिसनाव जे
जे
जे
नि सासे थान्दैमोन।
आफादफोरा गावसोरनि गोहोखौ गावबागावनि गेजेरजों रोखा खालामथारनांगौ; आरो बैफोर राहाफोरा मानहानिनि थाखाय बिबान होनायनि फारिखान्थियाव थायो। बेयो खालि संसदनि सदनफोरावल 'बाहायजाया, नाथाय (जेरै बारडेट बनाम एबटआव नायजादोंमोन, न्यायनि बिजिरसालिनि थाखाय, जाय, लोगोसे सदनफोरा, बिसोरनो बेबादि गोहो होजायाब्ला गले गले हेंथा आरो मानहानि थाखाय दायगोनां जानांगौ। बे सोंनायखौ सावरायनाया गोनांथि गैया दि संसदनि मोनफ्रोमबो सदनआ मोनसे आदालत जागोन ना नङा; बेयो रोखा दि बिसोर गावनोगावखौ हेंथा होनायनि गोहो गैयालासे गावसोरनि थि हाबाफोरखौ मावनो हाया। बे बिथिङाव हाउस अफ कमन्सनि गोहोनि आनजाद, लर्ड एल्डनजों बारडेट बनाम एबट (5 डाउ, 199) नि बिजिरगिरिफोरनि खाथियाव जमा खालाम जानाय, बेमोनदि, जुदि क' र्ट अफ कमनआ मोनसे आदालतनि मानहानि आर 'जलाइखौ बिजिरदोंमोन, आरो बेखौ बिजिरनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन, अब्ला बेखौ सरासनस्रायै मोनसे बेंस अफ क' र्पिस
मानहानि नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ बुंजायाखैमोन। मोनसे गाज्रि फिननायखौ होनाय जादोंमोन, लर्ड एल्डन, लर्ड एर्सकिननि गनायथिजों (जाय सिगाङाव न्यायबिधाननि बाहायनायाव हेंथा गोनांमोन), आरो सदननिफ्राय मोनसे गोरोबलायै गारां गैयालासे, गाहायाव होनाय बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन। आरो जों बेखौ सान्ना लानांगौ दि (1); 521 जायखिजाया अदालते, गिदिर आयेनारि गोहोनि सायाव खामानि मावनाय संसदनि बबेबा मोनसे सदनआ बेखौ बुंनो थाखाय जायखौ लायो, बेयो ओरैबादि। "बे नायसंनाया बार्डेट बनाम एबट (1) आव लर्ड एल्डननि बिजिरनायनि बागै आं जायखौ बुंबाय बेखौ हेफाजाब होगोन। डेनमेन सी
जे
आ सानाखैमोन दि लर्ड एल्डनआ हाउस अफ कमन्सखौ मोनसे आदालत मानियो मानोना बिथाङा गावनो बे सोंनायखौ सावरायनो गोनांथि गैयै मोनो। बिथाङा मानो सानदोंमोन दि हाउस अफ कमन्सनि मोनहा मोनसे सरासनस्रा मानहानि मोन्थाइ थानांगौ आरो जे
जे
क 'ल्डजआ हाउस अफ
बेखौ बे रोखोमै गावसोरनि बरादखौ महर होनायनि। मानहानिनि जाथायफोराव बे सरासनस्रा महराव बिजिरनायनि बिसोरनि मोन्थाइआ जुनिया मोनथायनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय बे एखे बिथानि सायाव सोनारो जायनि सायाव बे कर्ट एबा कमन प्लीजनि कर्टआ समायनायाव जेबो जाहोन बुंजायालाबानो मानहानि थाखाय मावनो हागौ। लर्ड एल्डनआ केसखौ बारडेट बनाम एबट (5 डाउ, 165,199) आव बे रोखोमै दोनो। "कलरिज जे
नि बे नायसंनायाव गोबां सोनारनाय दं। नाथाय आं सानोदि बेयो मोनसे गोरोन्थि साननायनि जाहोनाव। कलरिज जे
पी
427 आव स्टकडेल बनाम हानसार्ड (2) आव बिथांनि आरो गुबुन जजफोरजों बुंजानाय गासिबोखौ रोखा रोखा खालामो। जेरै आं सिगाङाव दिन्थिदों, बिथाङा बेयाव बुंदोंमोन दि" सैथोआव, हाउसआ मोनसे कर्ट अफ ल नङा। "बिनिखाय बिथाङा बुंदोंमोन दि बिजिरनायनि मोन्थाइआ हाउसनि मोनसे सरासनस्रा महरमोन, जायनि ओंथिया हाउस अफ कमन्सनि मोनसे जुनिया मोनथायनि सायाव गायसनजानायमोन, जायखौ बिथाङा सानदोंमोन।
गावनि बिबानफोरखौ मोजाङै मावनो थाखाय आरो, बेनिखायनो, मान आरो माननि नेरसोन महरै बिखौ गनायनाय जेबो नङा। बिनि ओंथिया बेबो जानो हागौमोनदि बे गोहोआ सदननि थाखाय एखुथा जेबो नङामोन मानोना बे एखे जाहोननि थाखाय अदालतफोरजोंबो लाजादोंमोन, आरो, बेनिखायनो, बेयो मोनसे खाबु नङामोन, मोनसे सोदोब जाय संसदनि सिङाव थानाय आरो जाय गुबुन आफादफोर एबा सुबुंफोरजों लाजानायखौ बारस्लायदोंमोनः सी
एफ
42 मे। बेनि उनाव हावार्ड बनाम गसेट (3) नि जाथाय फैयो। बेयो आपिलाव राजकोष चैंबरनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मुंख 'नो थाखाय थोजासे जागोन जाय पी
158 निफ्राय जागायजेनो। बै बिजिरनायखौ पार्क बी
जों होनाय जादोंमोन, जाय पी
171 (1); (2) 112 ई
आर
1112
(3)
(522)..................................
आरो बेनि मोनफ्रोमबो दालाय। "बेयाव आरोबाव सदनखौ गोजौ बिजिरसालिनि समान माननि मोन्थाइ होनना मानिनाय जायो, नाथाय बेखौ बुंनाय जाया दि सदनआ मोनसे गोजौ आदालत। जोबनायाव, आं ब्रैडलफ बनाम गसेट (1) आव फैयो, जेराव पी
285 आव स्टेफेन जे
आ बुंदोंमोन," हाउस अफ कमन्सआ मोनसे न्यायनि अदालत नङा। "आं बेखौ नायनो हानाय नङा दि बेफोर मावख 'आरिफोरा माबोरै बुंनो हायोदि हाउस ऑफ कॉमन्सनि मोनसे सरासनस्रा वारंटनि गेजेरजों बिबान होनो हानाय गोहोआ बेनि सिङाव दं मानोना बेयो मोनसे गोजौ आदालत। बेखौ अब्ला बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे सरासनस्रा वारंटनि गेजेरजों बिबान होनायनि मोन्थाइखौ हाउस ऑफ कॉमन्सनि सिङाव दङ' होन्ना बुंनो हाया, मानोना बेयो गोजौ अदालतमोन, बे आयदाफोरनि सायाव नायसंनाय, जेराव आं सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, बेफोर नेम खान्थि एबा अदालतफोरनि माखासे फुंखानिफ्राय ओंखारो, एबा हाउस अफ कॉमन्सनि गेजेराव जानोहाथाव फोरमान एबा सिगांनि आयेन एबा गनायथिनि गेजेराव माखासे गनायथिफोर दं, जायखौ आं मोनसे खेब नोजोर होयो।
बेफोर जाथायफोरा बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामाखै आरो जेबो बिजाब बिजाबानो बिसोर खालामनाय नोजोरखौ लानाय नङा एबा बे मोन्थाइआ मोनसे जुनिया मोन्थाइनि अनगायै जेबो नङा। बाथ्रा दान्थेलायनाया आरोबाव आंनो रोखा गोरोन्थि आरो हाउस अफ कमन्सनि मोनसे जुनिया मोन्थाइनि गुदि आखुखौ नेवसियो। आं सिगाङाव बे जुनिया मोन्थाइनि आखुखौ बुंदोंमोन नाथाय आं बेखौ बेयाव फिन बुंफिनगोन। हाउस अफ कमन्सनि गासैबो जुनिया मोन्थाइफोरा आयेननि सायाव बिथा खालामनाय। बै आयेनखौ लेक्स पार्लियामेन्टी बुंनाय जायो। बेनिखायनो जुनिया मोन्थाइफोरा आयदाफोर जाय हाउस अफ कमन्सनि मोनथायनि महरै दं। स्टकडेल बनाम हानसार्डआव (2) गासिबो बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि हाउस अफ कमन्सनि मोन्थाइफोरा लेक्स पार्लियामेन्टीनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बै आइनआ जायखिजाया गुबुन आयेन बायदि, हानि मोनसे आयेन जायखौ कर्टफोरा सामलायनायनि मोन्थाइ दं। दा जुदि जेनेरेल वारन्टजों मावनो हानाय जुनिया मोन्थाइआ मोनसे आयेन जाय हाउस अफ कमन्सनि सिङाव दं, बेयो कम 'निटी नेमखान्थिजोंल' लाजानाय नङा।
जों गाव हारसिङैनो मावनो नाङा होनना सायख 'यो। बेयो थारैनो आयेननि खान्थि नङा। बेयो जेबो बाहायजाथाव मोन्थाइ सोमजिहोआ। बेनि सायाव मोनसे' मोन्थाइ 'थानो हाया। बेनि अनगायैबो (1) (1884) (2) 12.523 बिजिरसालिनि जुथुमनि जेबो बाथ्रा गैया, जेब्लासिम मोननै आदालतफोर गैया, मोनफ्रोम्बोआ गुबुन गंसेनि सायाव सुबुङारि एबा बिजिरनायखौ फुवारनाय। बेयाव जोंनि हाउस अफ कमन्स आरो आयेन आफादफोर दं। सिगांनिया मोनसे आदालत नङा आरो उननिया गावनि थि खामानि मावनायनि थाखाय सदननिफ्राय जेबो सुबुङारि एबा गनायथिनि गोनांथि गैया। बेयाव अदालतफोरनि कमितिनि जेबो खान्थि बाहायनायनि जेबो खाबु गैया। बेनि उनाव खाबुआ थारैनो सासे सुबुंखौ आयेनारि महरै हाउस अफ कमन्सनि मोनसे सरासनस्रा वारंटनि साननायनि नेमखान्थिनि अनगा जेबो नङा, जाहाथे बिजिरसालिनि आयेनारिथिनि सोंनायखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया, आं बुंदों दि बेखौ बिजिरनायनि आइनजों सोमोन्दो थानाय बिजिरगिरिनि सायाव सोनारनाय जायो, जायखौ आइनजों सोमोन्दो थानाय बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय जायो।
जिखिजादोआ, जेबो मोन्थाइ गैया। जानोबो हाया, आरो बुंनोबो हाया दि बेबादि। अब्ला मा? जुदि बेयो आयेननि सानना लानाय जायो, अब्ला मा आयेन जायनि सायाव सान्ना लानाय जायो? रावबो नोजोर होजायाखै आरो जेसेबां आं मिन्थियो, बे लेक्स पार्लियामेन्टी जायागौमानि जेबो गैया। खनसे बेखौ बुंब्ला, बेयो थारैनो लेक्स पार्लियामेन्टीनि थाखाय मोनसे खाबुनि बाथ्रा जायो, जाय मोनसे खाबुनि गायसननायनि अनगा सानना लानाय नङा। लेक्स पार्लियामेन्टीजों मोनसे मोनहोनाया मोनसे खाबुनि आखुथाय। बेखौ आं सिगाङाव बुंदोंमोन दि खाबुफोरनि आखुथाइखौ सावरायनायजों। जोबनायाव, बेनि गुदिया हाउस अफ कमन्स आरो आयेनफोरनि गेजेराव गनायथियाव, एबा सिगांनिजों गनायथि होजानाय मोनसे रायलायनायाव दं। बेयो मोनसे गोदान बाथ्रा दान्थेलायनाय। आं जेबो जाथायनि बागै मिथियामोन जेराव मोनसे मोन्थाइ दं, आरो बेनिखायनो, जाय आयेनआ मोनसे गनायथिनि गेजेरजों बानायजानाय, जाय गासै बिजिरसालिनि दारै बानायजानाय, मोनसे गनायथिनि दारै बानायजानाय, गासै बिजिरसालिनि दारै बानायजानाय, मोनसे गनायथिनि दारै बानायजानाय।
आइन गैयाब्ला मोनसे आदालतहा आयेननि सोंनायखौ गनायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। आं बेखौ सान्नो हाया दि जायखिजाया संसदारि खाबु जाय मोनसे बाहायजाथाव मोन्थाइ सोमजिहोयो बेखौ अदालतफोरजों गोरोबनानै एबा बिसोरजों होजानाय रायलायनायजों गायस 'ननो हायो। दानि आयदाजों बाहागो लानायनि सिगां आं बेखौ नोजोर होनायनि उदांश्री लानो हागोन दि हाउस अफ कमन्सनि खाबुफोरनि सोमोन्दै गोदान सानदांथिफोर जागायनाया जोंनि थाखाय नङा, जाय सानदांथिफोरखौ इंलेन्डआव माब्लाबाबो सानना लानाय जायामोन। जोंनि हाबाया जोंनि गावनि बिजिरसंनायफोरजों खाबुफोरनि सायाव मोनसे गोदान दिहुनथाइ जागायनाया नङा। बे गोदान सानदांथिफोरखौ इंराजि जाथायफोराव बिजिरसंनायफोरनि बिजिरसंनायफोरनि गुबुन-गुबुन नायसंनायफोरनि सायाव बिथा खालामनाया रैखाथि गैयै जागोन, बिसोरनि सोमोनदोनिफ्राय गावस्रानाय आरो जाय थांखिनि थाखाय बेफोरखौ बानायनाय जादोंमोन बेखौ नेवसिनानै। बेफोर जाथायफोरनिफ्राय आं जायखौ मुंख' दोंमोन बेयो खमैबो मोनसे थाद 'नाय खालामगोन आरो सानगोन दि बेफोर जाथायफोरा इंलिश हाउस अफ कमन्सनि गोजाम बुंफुरलु महरै जेबो गोदान बुंफुरलु होनो हाया।
आथिखालनि बिथिङाव बुंफुरलुफोरा आबुङै जायगा गैयै आरो बेनि बांसिनआ गोरोन्थि साननायनि जाहोन जानो हागौ। गोदो गोदायनि सायाव बिजिरसंनायनि खाबुफोरनि सायाव जोंनि फोजोबनायनि सायाव बिथा खालामनाया आरोबाव मोनसे गोरोन्थि खान्थि जागोन, बे सोंनायनि थाखाय हाउस अफ कमन्सनि खाबुफोरखौ 1950 आव मानिनाय जादोंमोन। बै समनि बिजिरसंनाय जेब्ला बेफोर खाबुफोरा महर लायोमोन, 1950 आव बिसोरनि आयदाफोर आरो आखुखौ जेबो फिन होनो हाया। सोंनायनि सिङाव थानाय मोन्थाइखौ इं 1950 नि सिगांनि बोसोरफोराव इंलेन्डआव गनायथिगोनां बिबुंथिजों हाउस अफ कमन्सनि मोनसे खाबु महरै मानिनाय जादोंमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनानैसो सोंनो हायो। बेनि उनाव आं बे थिखिनियाव सौहैयोदि मोनसे सरासनस्रा बरादजों मानहानि मोन्थाइजों लोगोसे आयेननि कर्टफोरनि न्यायबिधाननि फिथाय महरै बेखौ नायबिजिरसंनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाया हाउस अफ कमन्सनि मोनसे खाबु। आंनि नोजोरआव, आर्ट असेम्ब्लिआ सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय बुंदोंमोन।
संबिजुनि दफा 194 (3)। बेनि उनाव बेखौ बुंनाय जायो दि थेवब्लाबो बिधानसभानि खाबुखौ सास 'न्थाजों गनायथि होजानाय नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइनि सिङावल' बाहायनो हायो। बेयो आंखौ शर्मानि मामलायाव लाना थाङो (1) जेरै आं बे मामलायाव गोबांसिननि बिजिरनायखौ फरायदों, बिसोर आंनो ओरैबादि सान्दों दि हाउस अफ कमन्सनि खाबुफोर जायखौ दफा 194 (3) जों रायजो आयेन आफादनि न 'फोरखौ होनाय जादोंमोन, गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव सिगांथि लायो। सैथोआ बेफोरमोन। बिहार आयेन आफादनि मोनसे सदन जाय दफा 194 (3) नि सिङाव गावनि खाबुफोरखौ रोखा खालामनाय जेबो आयेनबो खालामाखैमोन, गावनि मावखान्थिनि माखासे बाहागोफोरखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन, नाथाय बेनि अनगायैबो बिनायगिरिआ गावनि लेखा बिलायाव मावखान्थिनि आबुं फोरमायथि फोसावदोंमोन, जेराव जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिनि उनाव सदननि दारै मोनसे फोसावनाय फोसावथाइया दिन्थिदों दि बिथांनि बेरेखायै मानो राहा लानो नाङा।
बेनि मावखान्थिनि सोमोन्दै। आर 'जलाइगिरि, खौरां बिलाइनि सुजुगिरिया बेनि उनाव संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे खाबुआ दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव बिथांनि बिबुंथि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ दबथायाखै, आरो बिनिखाय, सदनहा बिथांनि बेरेखायै मावफारि लानो जेबो मोन्थाइ गैया। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हाउस अफ कमन्सहा बै खाबुआ दंमोन जायखौ बिहार असेम्ब्लिआ दाबि खालामदोंमोन। गोबांसिनआ मानिदोंमोन दि सदनहा गावनि मावखान्थिनि फोसावनायखौ होबथानायनि खाबु दंमोन आरो बे खाबुआ दफा (1) (1959) नि सिङाव सासे नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइनि सिङाव नङामोन। 1 एस
सि
आर
806.525 19 (1) (ए)। जे
सुब्बा रावआ मोनसे गोरोबलायै नोजोर लादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि गुदि मोन्थाइफोरा खाबुफोरनि सायाव गोनांथि लायो आरो बेखौबो मानिदोंमोन दि सदनहा बेनि फोसावथाइखौ होबथानायनि मोन्थाइ गैया।
सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि गोबांसिन बिजिरनायखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं आरो बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव, बे बिजिरनाया खालि बेखौल 'गनायदोंमोन दि बैहाय दाबि खालामनाय खाबुआ बिबुंथि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइनि सायाव गोनांथि दं आरो जेबो गुबुन खाबुआ गुदि मोन्थाइनि सायाव गोनांथि गैया। आं बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ नाजावनो हायाखिसै। बिधानसभानि फारसेनिफ्राय बेखौ मुंख' नाय जादों दि दफा 143 नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव जोंहा बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाखौ बोखारनो जेबो न्यायबिगियान गैया, मानोना आइनआव मुंख 'नाय सोंथिफोरनि थाखाय जों जोंनि फिननायखौ होनांगौ मानोना बेयो आइनखौ थि खालामो आरो बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ आइनखौ थि खालामना होयो। आं बुंनो हाया दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया बाहायजायै। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि फिन आइनफोर (आइन) आइन (आइन 1) नि गेजेरजों मोनसे सोंथिया जोनोम जादों ना गैया, जाय जोंनि संबिज' न बिजिरनायनि सिङाव मोनसे फेदेरेल कर्टनि थांखिमोन।
बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बे मामलाया मद 'द नङा, मानोना सोंजानाय सोंथिनि थाखाय, गावनो सिगांनि बिजिरनायखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं। आं बे बाथ्राखौ आरोबाव सावरायनो थांखि लाया, मानोना आं बिधानसभानि बाथ्रा दानथेलायनायनि फारसे ओरैबादि गोख्रों मोन्दांथि गैया दि आं बे सोंनायाव आंनि रोंग' थिगोनां बिदा-फंबायफोरनि नोजोरनिफ्राय गुबुन जानांगौ। नाथाय, आंहा जेबो सन्देह गैया दि शर्मानि मामलायाव (1) गोबांसिन बिजिरनाया आबुङै थारमोन जेब्ला बियो मानिदोंमोन दि खाबुफोरा गुदि मोन्थाइफोरनि सिङाव नङामोन। आं सिगाङाव दफा 194 नि गिबि मोनथाम दफाखौ थि खालामदोंमोन। गिबि दफाखौ रोखा महरै संबिज 'ननि राहाफोरनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, जेराव थामथि दफाखौ बेबादि आयदा खालामजायाखैमोन। गोबांसिन आरो बाङाइ अनजिमानि बिजिरथिफोर मोन्नैखौबो गनायनाय जादों दि थामथि दफाखौ ओरैबायदि फरायनो हाया, जेरै बेखौ रोखा महरै संबिज' ननि राहाफोरनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन।
रोखा महरै संबिजुनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव दोनजानायनि उनाव, बेनि आरो संबिजुनि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि गेजेराव गोरोबलायैखौ माबोरै फोजोबनाय जायो, जायखौ मोननो हागौ। गोबांसिन सुबुंफ्रा बुंदों दि (1) (1959) सापार
1
एस
सी
आर
806
(2); 526 थिउरिफोरनि गोरोबथिखौ मोन्नैखौबो गोरोबहोनो थाखाय बाहायनो गोनां आरो 194 (3) थिउरिफोरा मोनसे जुनिया राहा जानायनि थाखाय 19 (1) (ए) थिउरिआव मुंख 'नाय गुदि मोन्थाइनि सायाव गोनांथि होथारनांगौ, जाय मोनसे सरासनस्रा राहामोनः (पी
860)। बबेखानि जे
सुब्बा रावआ बुंदोंमोन दि दफा 19 (1) (ए) आरो दफा 194 (3) नि गेजेराव जेबो गुबै गोरोबै गैयामोन, अब्लाबो बिथाङा गोरोबनाय दाथायनि नेमखौ बाहायदोंमोन। बिथाङा मोनदांदोंमोन दि आयेन आफादहा गोबां गोहोफोर दं आरो बैफोर गुदि मोन्थाइफोरखौ आबुङै सिफायनो हायो, बिथाङा सानदोंमोन दि मोन्नैबो गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनो हायो।
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि थाखाय, आं बेखौ उनसंनो गोब्राब मोनो दि माबोरै बे बुंफुरलुआ मोन्नैबो लिरबिदांफोरनि फिथाय सोमजिहोदोंमोन आरो बे रोखोमै मोनसे गोरोबनाय दाथायखौ मोन्नो हादोंमोन। नुथाइ महरै लिरबिदां 194 (3) आरो 19 (1) (ए) नि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैया, मानोना बिसोरो गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो दङ'। सिगांनि बुंफुरलुआ बुङो दि रायजो आयेन आफादफोरहा इंराजि हाउस अफ कमन्सनि गोहो आरो खाबुफोर दङ ', जेराव लिरबिदां 19 (1) (ए) आव बुंनाय जादों दि साफ्रोम नोगोरारिफोरहा रायज्लायनायनि आबुं उदांस्रि दं। जिखिजायामानो नांलायलायनाया नुजायो जेब्ला जों लिरबिदां 194 (3) नि सिङाव दाबि खालामनाय थि खाबुफोरखौ सान्ना लायो। जेब्ला लिरबिदां 194 (3) आव बुंनाय जायो दि रायजो आयेन आफादफोरहा माखासे खाबुफोर दं, बेयो थारैनो बै खाबुफोरखौ गावनि सिङाव लाफायो। बेनिखायनो, लिरबिदां 194 (3) नि थि फरायनाया बेनो दि बेयो होयोदि रायजो आयेन आफादफोरहा, गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, रायजोआरि खाबुफोर दं।
(ए) नुनो मोनो; मोनसेया माबा मोनसे फोसावनायनि मोन्थाइखौ होबथायो, फारसेथिं गुबुन मोनसेया बुङो दि गासिबो बाथ्राफोरखौ फोसावनो हायो। आं फोथायोदि बे रोखोमैनो गासै बिजिरगिरिफोरा शर्मानि मामलायाव लिरबिदांफोरखौ फरायदोंमोन। जुदि बिसोर बेबादि खालामाखैमोन, अब्ला मोन्नै राहाफोरनि गेजेराव गोरोबलायै एबा गोरोबलायनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। दा जुदि दफा 19 (1) (ए) खौ सिगांथि होनाय जायो, अब्ला सासे नोगोरारिफोरा जायखौ गोसो जायो बेखौ फोसावनो आबुं उदांश्री दं; बिथाङा सदनआव मावखान्थिफोरखौ फोसावनो हायो, बबेखानि सदनआ गावसोरनि फोसावनायखौ होबथायो। बे फरायनायनि फिथाया बबेखानि दफा 194 (3) नि बै बाहागोखौ फोजोबस्रांनाय। जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रायजो आयेन आफादफोरहा गावसोरनि मावखान्थिफोरखौ फोसावनायखौ होबथानायनि गोहो आरो खाबुफोर थायो। बेखौ राहाफोरनि गोरोबनाय फरायनाय महरै बरनायनो हाया, जाय मोन्नैखौबो फरायनायाव गोहोम खोख्लैयो, जाय मोन्नैबो राहाफोरखौ फरायनायाव गोहोम खोख्लैयो, जाय मोनसे गोहोम खोख्लैयो।
दफा 19 (1) (ए) आ सोलियो, बियो हाउस अफ कमन्सनि गासिबो गुबुन खाबुफोरखौ जोबाखैमोन, जायखौ दफा 194 (3) आव फरायनो गोनां जादोंमोन। बे रोखोमै गुबुन मानसिफोरखौ एंगारनो थाखाय सदननि मोन्थाइआ थैयाबोमोन, बबेखानि दफा 19 (1) (ए) जों फारिखान्थिनि फोसावनायखौ होबथानायनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन। नाथाय बेनि जेबो थांखिया गैया मानोना माब्लाबाबो गुबुन मानसिफोरखौ एंगारनायनि मोन्थाइ आरो रायज्लायनायनि उदांस्रिनि गेजेराव जेबो गुलाय-गुजाय गैयामोन आरो गोरोबलायै दाथायनि नेमखान्थिजों मोन्नैखौ गोरोबहोनायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। जेब्ला मोनसे खान्थिनि मोनसे बाहागोआल 'गुबुन राहाफोरजों गोरोबलायै जायो, अब्ला मोन्नैखौबो आयेन बिजाबनिफ्राय गोरोबलायै बाहागोखौ बोखारनानै गोरोबहोनाय जाया आरो बुंनाय जायो दि मोन्नै राहाफोरखौ गोरोबहोनाय जादों मानोना बेबादि बोखारनायनि उनाव सेथि आरो नैथि हाबा मावनायनि गासिबो आद्रा थानायफोरखौ गोरोबहोनाय जादोंमोन। जों मोन्नैखौबो गोरोबलायै राहाफोरखौ दानस्लायहोनायजों गोरोबहोनायखौ साबसिनै खालामो।
आयेननि सोमोन्दै। आं गनायो दि दफा 194 (3) आरो दफा 1 9 (1) (ए) नि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायनाया जेरै आं बिखान्थिखौ बुजियो, बेयो बेनो। जेब्ला बेहाय आयेन दाराया मोन्नैबो राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो सानदों मोननैयावबो गोहोम खोख्लैदों मोन। जुदि बेबादि जायो मोननैयावबो आबुं गोहोम खोख्लैनो हाया मोन, अब्ला आयेन दारानि थांखिया बे राहाफोरखौ होनायजों साबसिनै जाफुंसारगोन जाय मोन्नैखौबो बांसिन गोहोम खोख्लैनो हानाय गोहोम खोख्लैगोन मोन। बेयो, आं फोथायो, गोरोबनाय दाथायनि खान्थिनि बिखुंनि खान्थि। बे नेमखौ शर्मानि केस (1) आव बाहायनाया, जुदि आयेन दाराजों दफा 194 (3) नि सिङाव दाबि खालामनाय हाबाफारि फोसावनायखौ होबथानायनि खाबुखौ आबुं गोहोम होनाय जायो, दफा 19 (1
गुबुन आयदाफोरखौ मान होनाय। बेनि उलथा, दफा 19 (1) (ए) आ आबुं गोहोम खोख्लैनोब्ला, थामहिनबा, सासे नोगोरारिफोरा गावनि गोसो जानाय जायखिजाया बाथ्रा बुंनो आरो फोसावनो उदांश्री मोन्नो हायो, अब्ला दफा 194 (3) नि बै बाहागोआ आबुङै फोजोबस्रां जायो, जेराव बुंनाय दं दि सदनआ गावनि मावखान्थिनि फोसावनायखौ बन्द 'खालामनो हायो, ओरैबायदि दि बेखौ माब्लाबाबो संबिजुवाव दोनाखैमोन। बेखौ, आंनि गोसोयाव, संबिजुवाव मोजाङै फरायनाया जानो हागौमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आं बुंगोन दि गोरोबनाय दाथायनि नेमआ शर्मानि केस (1) आव गोबांसिनजों फैनाय बुंफुरलुखौ मदद होयो। जे
सुब्बा रावआ गुबुन मोनसे जाहोन होदोंमोन दि बिथाङा मानो सानदोंमोन दि फंडा मेलेमारि मोन्थाइखौ गनायथि होनाय (1) (1959) नि खाबुफोरनि सायाव गोनांथि होनांगौ।
ग्रन्थि, जायखौ बे दफानि नैथि बाहागो बुंनाय जायो, थारैनो मोनसे दानदिसेयारि राहामोन मानोना बेयो बै समसिम गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन जेब्लासिम आयेन दाराया मोनथायफोरखौ रोखा खालामनाय मोनसे आयेन बानायाखैमोन मानोना संबिजिरा बानायगिरिफोरा बेखौ खालामनो सानदोंमोन जानांगौ। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि जुदि आरो जेब्ला आयेन दाराया बै आयेनखौ बानायो जाय गुदि मोन्थाइफोरनि सिङाव जागोन आरो बेयो गोमोथाव जागोन जुदि दानदिसेयारि राहाफोरखौ बैफोर मोन्थाइफोरनिफ्राय उदां होन्ना फरायनाय जायो। शर्मानि बेलायाव गोबांसिनआ जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयालासे बुंदोंमोन दि दफा 194 (3) नि सिङाव बानायनाय आयेना गासैबो गुदि मोन्थाइफोरनि सिङाव जागोन। बिधानसभानि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलआ बबेखानि जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बे नोजोरआ न्यायगोनां नङामोन। आथिखालनि मामलायाव बेखौ आं नुनो मोनो दि जायखिजाया नोजोर लानाय जायो बेयाव जेबो फाराग गैया। सान्ना ला दि आयेन दाराजों बानायजानाय आयेना बिनि गनायथिफोरखौ गुदि मोन्थाइफोरनि सिङाव थानांगौ। नाथाय 13 नि दफा 194 (3) नि सिङाव फरायनाया बेबादि नङा।
गुदि मोन्थाइफोरनि सिङाव; थाथायआ बेनो दि जुदि बै आयेना जायखिजाया गुदि मोन्थाइजों नांलाय-मोनलाय जायो, अब्ला बेयो बेबादि जेबो नङा। बेयो दफा 13 नि गोहोम। बाथ्रा दान्थेलायनाय दि दफा 194 (3) नि सिङाव बानायनाय आयेना गुदि मोन्थाइफोरनि सिङाव, बेनिखायनो दफा 194 (3) नि नैथि बाहागोजों होजानाय खाबुफोरा मोनसे गोरोन्थि साननायनि सायाव सोनारनांगौ। दफा 13 आ आयेनखौ गाज्रि खालामो जुदि बेयो गुदि मोन्थाइफोरजों नांलाय-मोनलाय जायो। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जाया दि दफा 13 आ दफा 194 नि दफा (3) नि दफा (3) नि सिङाव बानायनाय आयेनाफोरखौ उदायै खालामनो हागौ, बै दफानि नैथि बाहागोजों होनाय खाबुफोराबो उदायै जानांगौ। दफा 13 आ संबिजुवाव थानाय राहाफोरनि सायाव जेबो बाहायनाय गैया। बेयो मोनसे रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनफोरखौल 'सामलायो, जाय दफा 194 (3) नङा। बेनिखायनो, आं बेखौ मानो उदायै मानिनाङा, मानोना मोनसे आयेनखौ बुंफुरलु खालामनाया दफा 194 (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3)
लिरबिदां 194 (3) नि नैथि डार्टखौ फरायनाया गुदि मोन्थाइफोरनि सिङाव थानायनि थांखि जानांगौमोन। बेबादि थांखिआब्ला, क्ल
(3) आ मोनसे बिखान्थिजों जागौमोनदि बेयो संबिज 'ननि सिङाव जागोन। सैथोआ बेनोदि क्ल
(1)' बे संबिज 'ननि राहाफोरनि सिङाव थानाय' सोदोबफोरा क्ल 'निफ्राय बोखारजानाय समाव नुजायो। (3) मोनसे गोख्रों इंगित दि उननि खोन्दोआ बेबादि आयदा जानायनि थांखि नङामोन। बेनि अनगायैबो, बेयो थांखि जानो हायामोन मानोना अब्ला आथिखालनि मामलाया जाय खाबुजों सोमोनदो दं, जेरै, सरासनस्रा 1 जों मानहानि थाखाय मावजानाय। (1959) साप्ल
1 एस
सि
आर
806.529 बिथोनखौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि सिङाव दोनालाबानो, संबिज' ननि गुदि मोन्थाइनि थाखाय बोखारजायोमोन, जायखौ बिजिरसंनायनि गोनांथि दं। बेखौ बिजिरसंनायनि गेजेरजों उदांश्री मोन्नायनि ओंथिखौबो बुंजायामोन।
बेनि जाहोना बेनो जानांगौ दि संबिजिरा बेफोरखौ बेबादि खालामदोंमोन जानांगौ। 13थि दफाआ आयेन आफादफोरजों बानायजानाय आयेनफोरखौ गुदि मोन्थाइफोरनि सिङाव दोनो, नाथाय आं मिथियादि, आरो जोंनि सिगाङावबो बेखौ मुंख 'नाय जायाखै दि संबिजिरा मा गुबुन राहाजों गुदि मोन्थाइफोरखौ गोजोर खालामो। जों संबिजुवाव ओरैबायदि बाथ्राफोरखौ फरायनायनि मोन्थाइ गैया, जाय बेयाव गैया। जों थारैनो बेखौ बुंनो मोन्थाइ गैया दि संबिजुवाव मोनसे थि बिखान्थिआ जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया मानोना बेयो गुदि मोन्थाइफोरजों हेंथा दं, एबा मानोना उननिफोरा गावसिनि आखुनिफ्राय, रोखा महरै बेबादि खालामजायाखैब्लाबो, गोजोर। बेनि उनाव दफा 194 (3) नि नैथि बाहागोआ दानदिसेयारि, जाय बेनि सायाव सोनारो दि संबिजुवाव बानायगिरिफोरनि थांखिया मामोन। जेबो सन्देह गैया दि जेब्ला आयेनखौ आयेन आफादजों 194थि दफा (3) नि गिबि बाहागोनि सिङाव बानायनाय जादोंमोन, अब्ला हाउस अफ कमन्सनि उननि बाहागोनि खाबुफोरखौ मोन्नो हानायखौ बन्द' खालामनाय जादोंमोन।
थामहिनबा बेनिफ्राय नैथि बाहागोआ दानदिसेयारिमोन। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो जाहोन गैया दि संबिजिरा बानायगिरिफोरा गावसोरनि खाबुफोरखौ रोखा खालामनाय गावनि आयेन बानायनांगौमोन। संबिजिरा बानायगिरिफोरा गावसोरनि सिगाङाव 1950 माइथायाव जेब्ला संबिजिरा बानायदोंमोन अब्ला अस्ट्रेलियानि संबिजिरा आइन, 1901 आव एसे एसे रोखोमसे राहाफोर दंमोन आरो बिसोर मिथिदोंमोन दि बाजि बोसोरनि गेजेराव अस्ट्रेलियायाव बैहाय आयेन आफादफोरनि सदनफोरनि खाबुफोरखौ रोखा खालामनाय आयेनफोर बानायाखैमोन नाथाय सदनफोरा गावसोरनि संबिजिरा बिसोरनो होनाय हाउस अफ कमन्सनि खाबुफोरखौ लाखिनायनि थाखाय गोजोनमोन। बे बिदिन्थिजों बिसोरनि सिगाङाव आंहा बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि जोंनि संबिजिरा बानायगिरिफोरा, जेब्ला बिसोरो जोंनि संबिजुवाव रोखोमसे राहा खालामदोंमोन, अब्ला लुबैदोंमोनदि जोंनि आयेन आफादफोरा गावसिनि खाबुफोरखौ रोखा खालामनाय आयेनफोर बानायनांगौ आरो बिसोरनो होनाय हाउस अफ कमन्सनि खाबुफोरखौ बोखारनांगौ।
जुदि दफा 194 (3) नि नैथि बाहागोजों होजानाय मोन्थाइफोरा दानदिसेयारिमोन, अब्ला बेखौ फरायनाया थार नङा, जायनि फिथाया संबिज 'ननिफ्राय बेनि मोनसे बाहागोखौ बोखारनाय जागोन। बे थाखोआव बेखौ नोजोर होनांगौ दि गणपति केशव राम रेड्डी बनाम नफीसुल हसन (1) आव बिथांनि अदालते (1) ए
आइ
आर
1954 <आइ
डि
1> 530 सासे नोगोरारिखौ उत्तर प्रदेश बिधानसभानि जुनिया मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय स्पीकरनि बिथोन बायदियै बिथांखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामालाबानो बिथोन होदोंमोन, जेराव संबिज' ननि दफा 22 (2) नि गेजेरजों गोनांथि जादोंमोन। रेड्डिनि केस (1) आव मुंख 'नाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायमोन। जे
सुब्बा राव, बबेखानि बिथाङा बेखौ नोजोर होदोंमोन, नाथाय बिथाङा बेजों सिथाबना दंमोन। गोबांसिन सुबुंफ्रा बेबादि खालामाखैमोन दि बे बिजिरनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि उखिलआ दावगादोंमोन। "
) बेन्चनि सोद्रोमामोन जाय रेड्डिनि केसखौ थिरांथा होदोंमोन (1)। रेड्डिनि केस (') नि थिरांथाया एसेब्लाबो बे ओंथिआव गनायजायाखैमोन दि रोंग' थिगोनां उकिलआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो जेबो बाथ्रा दान्थेलायनो हायाखिसै दि खाबुआ गुदि मोन्थाइनि सायावमोन, बेयो सोमोनांथाव जागोन दि बे बाथ्राखौ बिजिरनायाव सावरायजायाखैमोन। जिखिजायामानो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै जानो हागौ दि बिजिरनायनिफ्राय रेड्डिनि केस (1) आव बाथ्रा दान्थेलायनाय नुनो मोना दि दफा 194 (3) नि नैथि बाहागोआ गुदि मोन्थाइनि सायाव गोनांथि होनाय खाबुफोर सोमजिहोदोंमोन, मानोना बिजिरनाया लानाय नोजोरखौ मदद खालामनायाव जेबो जाहोन दिन्थियाखै, आंनि थाखाय रेड्डिनि केस (1) खौ फालिनायाव आंनो जेबो गोब्राबथि गैया, गुबैयै शर्मानि केस (1) आव गोबांसिनआ बेखौ फालियाखैमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि आयेन आफादफोरनि हाबा मावनायाव हेंथा होनाय आरो आयेन आफादफोरनि हाबा मावनायाव हेंथा होनायमोन।
खाबुफोरनि थांखिया बै हाबाखौ मोजाङै मावनो हेफाजाब होनायमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि बबेबा आयेन आफादजों बानायजानाय आयेन, जायनि थाखाय बेयो गुदि महरै दं, गुदि मोन्थाइफोरनि सिङाव दङब्ला, बेयो गोमोथाव दि बे गुदि हाबाखौ हेफाजाब होग्रा माबा मोनसेया बेनिफ्राय उदां जानांगौ। आं बेयाव जेबो गोमोथाव मोना। आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनफोरा गुदि मोन्थाइफोरनि सिङाव थायो मानोना संबिजिरा बेबादि बुङो। खाबुफोरा बेनि सिङाव गैया मानोना बेफोर संबिजिरा गावनो होनाय जायो आरो बेफोरो बेबादि आयदा खालामजायाखै एबा बेबादि थि बुंफुरलुआव मोननाय जायाखै। आं फोथायोदि आं दा बे नोजोरखौ मदद होनो थाखाय गासिबो जाहोनफोरखौ सावरायबाय दि शर्मानि केस (2) आव गोबांसिन थिरांथाआ गोरोन्थिमोन। जेरै आं बुंबाय, बेफोर जाहोनफोरा थार नंगुबै होनना आं फोथायथि गैया। सि
636
(2) [1959] 1
सापार एस
आर
536
आर
531
लोक सभा अध्यक्ष श्री हनयान, जायखौ इं 1961 माइथायाव नं.
संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव, बे बिजिरसालिनि सा स्नि बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा शर्मानि मामलायाव गोबांसिन थिरांथाफोरनि थारथिखौ बिजिरनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन (1) नाथाय बियो थिरांथाखौ थार मानिदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन। बे थि खालामनायनि गुबुन मोनसे जाहोन दि शर्मानि मामलाया (1) थारै थि खालाम जादोंमोन। आं दा शर्मानि मामलाजों सोमोन्दो थानाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायाव फैयो (1)। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बै मामलायाव गोबांसिन बिजिरनाया गासिबो बेमोनदि क्ल' नि नैथि बाहागोजों आयेन आफादनो बिनि मावखान्थिफोरखौ फोसावनायनि गनायथिखौ होबथायोमोन। (3) दफा 194 आ दफा 19 (1) (ए) जों गनायथि होजानाय बिबुंथि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइनि सिङाव नङामोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि मामलाया बुंजायाखैमोन दि दफा 194 (3) नि नैथि बाहागोजों लोगोसे गासिबो गुदि मोन्थाइफोरखौ सिगांथि होनाय जागोन।
सदनआ बेखौ बुंना मानहानि खालामदि दफा 21 खौ जेबो सिफायनाय जानाय नङा मानोना खानायआ आयेनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै जागोन मानोना खानाय आरो हमथानायआ दफा 208 नि सिङाव सदनजों बानायजानाय बिखान्थिनि नेमफोर बायदियै जागोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेनिखाय गोबांसिनआ मानिदोंमोन दि दफा 21 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइआ मावजानायनि खाबुनि सायाव सिगांथि लायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो गनायजाथाव नङा। सन्देह गैयालासेनो शर्मानि मामलाया (') दफा 19 (1) (ए) आरो दफा 194 (3) नि नैथि बाहागोनि सिङाव सदननि खाबुनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
दा बे जाहोना बेनोमोन दि नांलायलायलायनायखौ फोजोबनो थाखाय गोरोबै दाथायनि नेमखान्थिखौ बाहायनांगौमोन आरो बेनि फिथाया बेनोमोन दि गुदि मोन्थाइफोरा, जाय बिसोरनि आखुआव सरासनस्रामोन, बैफोर जुनिया खाबुफोरखौ बाहायनांगौमोन। बै मामलायाव गोबांसिननि गासै थिरांथाआ बेनोमोनदि जेब्ला दफा 194 (3) नि नैथि बाहागोजों सोमजिहोजानाय मोनसे खाबु आरो मोनसे गुदि मोन्थाइनि गेजेराव नांलायलायलायलाय जायो, अब्ला मोन्नैखौ गोरोबहोनायजों बे नांलायलायलायलायनायखौ फोजोबनो नांगौ। बिनि थिरांथाआ थारैनो नांलायलायनायाव (1) (1959) बाहायगोन। 1 एस
सि
आर
806.1502
मोनसे सरासनस्रा बिथोनलाइनि गेजेरजों मानहानि थाखाय जेलाव हगारनायनि खाबुनि गेजेराव थानाय फारागथिआ मोनसे आयेन आफादजों नायसंजानाय बै बिथोनलाइनि उदायथि आरो दफा 21,22 आरो 32 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि उदायथाय। गोबांसिन बिजिरनाया मोनसे गोरोबनाय गोहोजों जुजिनायनि थाखाय गोहो हमथानाय जागोन। थारैनो दासनि थाखाय लुनायाबो नंगुबै फारागथिमोन।
सी
जे
आ सन्देह गैयालासेनो बुंदोंमोन दि शर्मानि केस (1) आव दफा 21 खौ सिफायाखैमोन मानोना उदांश्रीखौ एंगारनाया आयेनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियैमोन। बेयो, आंनि गोसोयाव, मोनसे गुबुन जाहोनल 'मोन, मानोना बिथाङा बै बाथ्राखौ एखे जाहोननि सायाव नोजोर होनो हायोमोन, जायनि सायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव गुदि मोन्थाइआ गावनि मावखान्थिनि फोसावनायखौ होबथानायनि थाखाय सदननि मोनथायखौ मानिनांगोन, थामहिनबा गोरोबनाय दाथायनि शासनखौ बाहायनायजों। बिथाङा बै एखे बुंफुरलुजों बुंनो हायोमोन जायखौ बिथाङा सिगाङाव बाहायदोंमोन, दफा 21 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइआ सरासनस्रामोन आरो सरासनस्रा वारन्टजों हमथानायनि खाबुआ मोनसे जुनिया खाबुमोन आरो बेनिखाय, जाफुंसारनो गोनांमोन। आं दफा 21 नि सायाव बिथा खालामनानै बाथ्रा दान्थेलायनायजों सोमोन्दो लाखिनायनि गेजेरजों बेखौ गनायनो हाया, जेरै बिथाङा खालामदोंमोन, दफा 21 नि सिङाव गुदि मोन्थाइखौ लादोंमोन।
दफा 194 नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (
शर्मानि मामलाया (1) बैफोर दफायाव बिथा खालाम जानायमोन। बेफोर दफाखौ गोसोआव लाखिगोन, सदनआव रायज्लायनायनि उदांस्रिजों सोमोन्दो गोनांमोन। दास सी
जे
आ बेफोरखौ खालि बेनि थाखायल 'मुंख' दोंमोन मानोना माखासे बाथ्रा दान्थेलायनायफोर, जायफोरखौ दा मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, बेफोर (1) (1959) दफाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै दावगानायमोन। (2) ए
आइ
आर
1954 दफा 636.533 दफाया बेखौ दिन्थिनायनि थांखिनि थाखायमोन दि खाबुफोरा बिबुंथि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइनि सिङावमोन। बाङाइ सुबुं अनजिमा आरो गोबांसिन मोन्नैबो बिजिरनाया बे बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नाजावनो हायाखैमोन। थारैनो बै केसाव सोंजानाय सोंनाया सदन आरो दफानि बायजोआव नोगोरारिफोरनि रायज्लायनायनि उदांस्रिखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय गोहोजों सोमोन्दो गोनांमोन। (1) आरो (2) सदननि सोद्रोमाजोंल' रायज्लायनायनि उदांस्रिजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बे मामलायाव माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्राफोर दंमोन, बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनाया खालि 194 सोदोबफोरल 'ओंथि होयो।
नङाब्ला सदनआव क्लस
(1) आरो (2) नि थाखाय फालिनायनि खान्थिया गावजों गाव नांलायलायलायलायलायगोन। आं दा मोनसे बाथ्रा दान्थेलायगोन आरो बुंगोन दि बिधानसभानि रोंग 'थिगोनां उकिलआ नोजोर होदोंमोन दि दफा 194 आव संबिजिरा बानायगिरिफोरा सोद्रोमा सासेनि रायज्लायनायनि उदांस्रिखौ क्लस
(1) आरो (2) आव रोखा राहा होनानै आरो गुबुन खाबुफोर जेरै, सदनआव रायज्लायनायनि उदांस्रिनि अनगा, क्लस
आव गुबुन खाबुफोर जगायनानै गुबुन रोखोमै नायदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि जाहोना बेनोमोन दि सदनआव रायज्लायनायनि उदांस्रीखौ क्लस
(3) जों होजायोब्ला बेयो आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनजों सामलाय जागोन आरो बेनि उनाव गोहोआव थानाय हानजाया सानना लानो हाथावना बे उदांस्रिखौ फोजोबस्रांगोन। थांखिया बेमोनदि सदनआव रायज्लायनायनि उदांस्रीखौ संबिजिरा गाव हारसिङैनो दिदोमथि होजानांगौ, जाहाथे जायखिजाया खहानिफ्राय गोजानाव थानो हायो। आं सानो दि आयेन आफादजों खालामनाय 194 नि उदांश्रीखौल'।
बिनिखाय बै खोन्दोफोरनि खाथियाव थानाय केसजों जेबो सोमोन्दो गैया। एबा बिसोरहा शर्मानि केसाव लानाय थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। 'आंनि बिजिरनायाव शर्मानि मामलाया दानि केसखौ लाफायो आरो बेनिफ्राय गुबुन खालामनो हाया। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय आं बे थिखिनियाव सौहैयो दि जेब्ला दफा 194 (3) नि नैथि बाहागोजों मोनसे सदननो होनाय खाबु आरो मोनसे गुदि मोन्थाइनि गेजेराव गोरोबलायै जायो, अब्ला मोन्नै राहाफोरखौ गोरोबहोनायजों बे बेले-बेजेखौ फोजोबनो गोनां जायो। बेखौ बुंनाया गोरोनथि जागोन दि गुदि मोन्थाइखौ मोनसे गुदि मोन्थाइनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन जाहोननि थाखाय गोनांथि होथारनांगौ। आथिखालनि मामलायाव नांलायनाया सासे सुबुंखौ मानहानि थाखाय बिबान होनायनि सदननि खाबुनि गेजेराव जायो, जेराव बिजिरसालिनि दारै बिसावरायखौ बिजिरनो गोनां जायो आरो नोगोरारिफोरनि गावारि उदांश्रीनि गारान्टि होनाय जायो आरो दफा 226 एबा दफा 226 नि सिङाव आयेन सामलायग्रा बिजिरसालिनि मोन्थाइ।
o गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायाव बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो सिगांथि होनाय जायो, जाय खाबु होनाय जायो,% 534 दि जुदि गंसे सदनआ सासे सुबुंखौ मोनसे सरासनस्रा बरादजों गनायथि होयो दि आयेननि अदालतफोरजों बिसावराय जानाय नङा, अब्ला बिनि गासैबो गोहोमखौ खोमागोन आरो ओरैबायदि जागोन जेरै दफा 194 (3) नि नैथि बाहागोजों गंसे सदननो बे खाबुखौ होनाय जायामोन। बेबादि जानो हाया। बेबादि जानायनि उनाव, जेब्ला मोनसे सदनआ सासे सुबुंखौ सरासनस्रा बरादजों मानहानि थाखाय गनायथि होयो अब्ला बे सुबुंखौ अदालताव सौहैनो जेबो मोन्थाइ गैया आरो बेबादि बिथोननि सायाव बिजिरनायावबो आदालतफोरा जिरायनो हाया। बेयो बुंनो आंनि थांखि नङा दि खान्थियाव जेबो फारागथि थानो हाया, नाथाय आथिखालनि मामलायाव, बेफोर फारागथिफोरनि सायाव सावरायनो थाखाय आं थांखि लाया। बै उदायैफोरनि थाथायखौ लर्ड सी
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जेराव बिसावरायनायाव दिन्थिजानाय खारिथिखौ जेबो थार ओंथि गैयालासेनो बिसावराय होनना बिजिरनो हानायाव बिसावरायखौ बिजिरनो गोनां जायो। "आं सानो दि आं दा बे आयदा सायाव आइनखौ मोजाङै सावरायबाय आरो बिथोननि फारिआव बुंजानाय सोंथिफोरनि फिन होनो थाखाय दावगालांनो हागोन। सोंथि नं
1
मामालानि खारि आरो हरखाब नुजानायनि सायाव, बेयो उत्तर प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि लखनऊ बेंसनि थाखाय आखाफाखा नंगौना नङा, जेराव माननीय़ा श्री जास्टिस एन
यू
बेग आरो माननीय़ा श्री जास्टिस जी
डी
सहगल दं, लखनऊआव श्री केशव सिंहनि आर 'जलाइखौ मानिनो आरो बिनि सायाव उत्तर प्रदेशनि आयेन आफादजों बिनि मानहानि साजानि आयेनारिथिखौ जुजिनाय आरो बिनि गनायथिफोरखौ सिफायनायनि थाखाय बिथांनि सायाव जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ हगारनो थाखाय, बे आंनि सुबुरुनखौ रोखा खालामो।
चआ थारैनो हेबियास कर्पास आर 'जलाइफोरखौ सरासनस्रायै सामलायनो हाथावनामोन। आयेन आफादजों बुंजानाय मोनसेल' बाथ्राआ बेनो दि बेबादि आर 'जलाइफोरखौ सामलायनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया जेब्ला हमथानायआ स्पीकरजों जारि खालामजानाय मोनसे सरासनस्रा वारन्टनि सिङाव। नाथाय लखनऊ बेंचा बेखौ नागिरना नायनो गोनां जादोंमोन दि केशव सिंहनि हमथानायआ बेबादि वारन्टनि गेजेरजोंमोन ना नङामोन बेनि सिगां बियो न्यायबिगियाननि आंखालनि सायाव आर' जलाइखौ होखारनो हायो। आर 'जलाइआ दिन्थियाखैमोन दि हमथानायआ मोनसे सरासनस्रा वारन्टनि सिङावमोन। बेयो अब्ला नुजानो हागौमोन जेब्ला बिधानसभानि स्पीकर आरो जेलर जाय आर' जलाइनि साखिगिरिफोरमोन (1) 14 ईस्ट I
152:535; बिसोरनि फैफिन्नाय। बै थाखोआ अब्ला फैाखैमोन जेब्ला लखनऊ बेंचा आर 'जलाइखौ सामलायदोंमोन आरो बेनि सायाव बिथोन होदोंमोन। जेब्लासिम लखनऊ बेंचा बे सैथोथिनि बागै मिथि होजायाखैमोन दि हमथानायआ मोनसे सरासनस्रा वारन्टनि सिङावमोन, आर' जलाइखौ आबुं खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि बियो जामिननि थाखाय बिथोन होदोंमोन।
आइनआव जामिननि सायाव हगारनायखौ गनायथि होनाय जाया जेब्ला जेलाव थानायआ मानहानिनि थाखाय जायो। आं बेखौ आयेननि बै सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आरजाथाव सम होन्ना सान्नाङा मानोना जामिननि बिथोनआ आइनआव थार नङाब्लाबो जाय गुबुन फारसेथिं बेन्चनि बिथोन होनो हानाय गोहोखौ गोहोम खोख्लैया। आं सान्नाङा दि बे रायखांनाया बे सोंनायनि सायाव फिननायखौ नागिरनो थाखायमोन दि हेबियास कर्पास पिटिशनआव जेराव जेलाव थानायआ मानहानि थाखाय, आइनआ जामिननि सायाव हगारनायनि गनायथि होयो ना गैया। सोंथि नं
2
मामालानि नंगुबै बाथ्राफोर आरो हरखाब जाथायफोरनि सायाव, श्री केशव सिंहआ गावनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइखौ उत्तर प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामना, श्री बी
स' ल 'मान, उकिल, बुंनाय आर' जलाइखौ लाना आरो बुंनाय सानै मानिजाथाव 'ब्लिज' जजफोरजों रंजाहोनाय आरो बुंनाय आर 'जलाइखौ सामलायनायनि थाखाय आरो केसखौ फोजोबनायनि सायाव हगारनायनि बिथोन होनायसिम, श्री केशव सिंहआ बुंदोंमोन दि आं सिगाङाव उत्तर प्रदेशनि आयेन आफादनि मानहानि आर' जलाइखौ नोजोर होदोंमोन।
बिथाङा सोंदोंमोन दि जुथुमनि मानहानि बाथ्राखौ जुथुमआ थि खालामनो हागोन ना नङा। जुदि बे दिदोमथिया सैथोखौ खिन्थाया, अब्ला आयेननि अदालते बेनि आयेनारिथिखौ नायफिननो हाया। बे नोजोर होनायनि उनाव, आं बे सोंनायखौ नायग्रोमनो आवगायो। बे सोंनायनि फिननायखौ नंगुबै महरै होनांगौ। आं सान्दों दि मोनसे मावथाया मानहानि समान, बेयो खालि आयेनगैयैल 'नङा नाथाय मिथिगोनाङै आयेनगैयैबो। दा आथिखालनि मामलायाव ओरैबादि नुजाया दि मुंख' नाय सुबुंफोरनि गेजेराव सोरबा सासेहा जेबो गियान दंमोन दि जेलाव थानायआ मोनसे सरासनस्रा वारन्टनि सिङावमोन। बेबादि जानानै, आंहा बेखौ बुंनो जेबो गुदिमुवा गैया दि आर 'जलाइखौ दिन्थिनाया मोनसे आइनगैयै हाबामोन, मिथिगोनाङै आयेनगैयै हाबानि अनगायै। बिनिखाय माननीय़ा बिजिरगिरिफोर एबा बी
स' लमन एबा केशव सिंहआ बिनायनि सोमोनदोआव बिसोर लानाय सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि थाखाय जेबो मानहानि हाबा मावाखैमोन।
बुंनाय सानै मानिजाथाव बिजिरगिरिफोर आरो श्री बी
सलमन, सुप्रि
C.I./65 9 536 उकिल, गावनि सिगाङाव हेफाजतेयाव एबा गावनि मानहानि थाखाय गावसोरनि बुंफुरलुनि थाखाय लिंहरनो; बेखौ गोसोआव लाखि जागोन दि, रोजाबनाय बायदिब्ला, 21 मार्च, 1964नि थांखि, जाय मानिजाथाव बिजिरगिरिफोरखौ हेफाजतेयाव हाजिर खालामनो बिथोन होदोंमोन, बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो 19 मार्च, 1964नि केशव सिंहनि आर 'जलाइनि सोमोनदोआव फारियै जाय खालामदोंमोन बिनि गेजेरजों सदनखौ मानहानि खालामदोंमोन आरो असेम्ब्लिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रिजोलुसनआ बेबादि होजादोंमोन। जों जिखिजायामानो रेफारेन्सनि फारियाव बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोंनायनि फिन होथारनांगौमोन आरो मा नंगुबै बाथ्राफोर जानो हागौ बेनि सायाव जेबो जिंगा गैया। मोनसे बाथ्रायाव, बेयो असेम्ब्लिनि थाखाय मानिजाथाव बिजिरगिरिफोर आरो बी
सलमनखौ खोनानाय गैयालासे मानहानि थाखाय दायगोनां नागिरनो हानाय नङा।
नोजोर होथावना दि आथिखालनि मामलायाव असेम्ब्लिआ मानिजाथाव बिजिरसंगिरिफोरखौ हाजिर खालामनो बिथोन होदोंमोन, मानहानि सोंनायनि थांखिनि थाखाय नङा, नाथाय बे बिथानि सायाव दि बिसोरो मानहानि खालामदोंमोन। बिनिखाय "मानहानि दायनि फिन होनो थाखाय मानसिफोरखौ बारनि हेफाजतेआव लाबोनाया" सदननि उदांश्रीनि सायाव सावरायनाया गोनांथि गैयै। 94 अक्ट 'खौ नाय। बेनि अनगायैबो असेम्ब्लिआ बिजिरसंगिरिफोर, स' ल 'मान आरो केशव सिंहखौ हेफाजतेआव लाबोनो थाखाय गावनि थांखिखौ सोलायदोंमोन आरो मानिजाथाव बिजिरसंगिरिफोर आरो बी
स' ल 'माननिफ्राय बिसोरनि आखुथाइनि सायाव बुंफुरलुनि थाखायल' बुंफोरदोंमोन। बिनिखाय गोरायै बुंनायाव, बिसोरखौ सदननि सिगाङाव हेफाजतेआव लाबोनायनि सोंथिया केसनि खारिथिनि सायाव नुजाया। सानै बिजिरसंगिरिफोर आरो बी
स 'ल' माननिफ्राय बुंफुरलु बिनायनि असेम्ब्लिनि उदांश्रीनि बादै, आं सानोदि स 'ल' मानहा मोनसे सदननि उदांश्री दं।
सोंथि नं
4
मामालानि थार बाथ्राफोर आरो हरखाब जाथायफोरनि सायाव, उत्तर प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा बुंनाय सानै मानिजाथाव बिजिरगिरिफोर आरो उकिल श्री बी
स 'ल' मननि आर 'जलाइफोरखौ गनायनो आरो दानस' नो हाथावनामोन नामा आरो उत्तर प्रदेशनि आयेन आफादनि आफादगिरि आरो गुबुन साखिगिरिफोरखौ मुंख 'नाय आयेन आफादनि गोजौनि बिथोनखौ बाहायनायनिफ्राय होबथाग्रा गेजेर समनि बिथोनफोर हगारनो हाथावनामोन नामा; आं थारै सोंथिनि फिन हरगोन। आबुं बेंचा गावनि सिगाङाव सानै बिजिरगिरिफोर आरो बी
स' ल 'मान 537 नि आर' जलाइफोर दंमोन, जाय बिधानसभानि थिरांथाखौ अनागारिनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन। आं सिगाङाव बुंदोंमोन दि बे केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, बिसोरखौ एसेबां दायगोनां होनना बुंनो हाया। बेनि उनाव आबुं बेंचा गेजेर समनि बिथोनफोर हगारनो गोहो दंमोन। बियो जेबो सोंनायनि बिथोनफोर होआमोन।
बिनायगिरिनि सायाव साजा होनाय एबा बिनायगिरिनि बेरेखायै बिनि मानहानि थाखाय एबा बिनि खाबुफोर आरो उदांश्रीफोरखौ सिफायनायनि थाखाय जायखिजाया फारिखान्थि हगारनाय एबा बेबादि आर 'जलाइयाव जायखिजाया बिथोन हगारनाया बुंजानाय आयेन आफादखौ मानहानि खालामो आरो बुंजानाय आयेन आफादआ गावनि गोहोफोर, खाबुफोर आरो उदांश्रीफोरखौ बाहायनायाव बेबादि बिजिरगिरिनि बेरेखायै मावफारि लानो हाथावना नंगौना नङा। बेयो जोबोद सरासनस्रा सोंथि आरो मोनसेल' फिन होनो हानाय नङा; थासारिफोरा गुबुन-गुबुन जानायनि जाहोनाव फिननाया गुबुन-गुबुन जागोन, आरो गासैबो रोखोमनि थासारिफोरखौ सान्ना नायनो हानाय नङा। आरो आं सानाखैदि जों बेबादि खालामनो थाखाय लिंजायो। जेरैबादि बाहागोफोरनि रोंग 'थिगोनां उकिलफ्रा बुंदोंमोन, बे सोंथिनि फिननायखौ बे केसनि खारिथिनि सायाव होनांगौ। बैफोर बाथ्राफोरनि सायाव सोंथिनि फिननायखौ नेवसिनायाव होनांगौ। आं दा केसनि मोनसे बिथिं मुंख' नो थांखि लायो, जायनि सायाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। सासे बिजिरगिरिनि दाहारनि जेंनाफोरनि थाखाय आं सिगाङाव मा बुंदोंमोन।
गेहा मोनसे सरासनस्रा वारन्टनि सिङाव मोनसे सदननि समायनायाव हेंथा होनो जेबो न्यायबिगियान गैया। जुदि बिथाङा बेबादि समायनायाव हेंथा होयो, अब्ला बिथांनि मावनाया न्यायबिगियान गैयालासे जागोन। अब्ला बेयो मोनसे उदायै जागोन। बै बिथोनखौ मावफुंग्रा जायखिजाया मावख 'गिरिया सदननि बिथोनआव हेंथा होगोन आरो बेबादि हेंथा होनायआ आयेन गैयै जागोन मानोना बिथोनआ न्यायबिगियान गैयालासे आरो बेनिखायनो मोनसे उदायै। जुदि सदनआ मानहानि सायाव आगान होयो, अब्ला मोनसे आयेन अदालते, जायखिजाया थासारियाव, बिथांखौ बै बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै जेबो सुग्लाय होनो हाया। बेयो जानो हागौ दि बिजिरगिरिया बेबादि बिथोन होनानै सदननि मानहानि मावनाया बेनि गेजेरजों आयेनबिगैयै आरो आबुङै न्यायबिगियान गैयालासे सदननि बिथोनआव हेंथा होनाय जागोन। जिखिजायामानो आं दा जाय सोंनायखौ मुंख' नो लुबैदों, बियो बिजिरगिरिया, बिथाङा मानहानि खामानि मावदोंमोन, हाउसजों बिनि थाखाय दायगोनां खालामनो हागोन ना हाया। गुबुन सोदोबफोराव, बिजिरगिरिया हाउसनि बेरेखायै अनागारि मावथायनि थाखाय उदांश्री दं।
बिनि दारै? बिनि बिथोनआ आयेनारिमोनब्ला, अब्ला थारैनो बिथाङा मानहानि खालामामोन आरो बिथांनि थाखाय उदांश्रीनि सोंथिया नुजाया। 538 गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि सासे बिजिरगिरिया सदनखौ मानहानि खालामनो हायो होन्ना सान्नायब्लाबो, बिथांहा आबुङै उदांश्री दं। बेखौ गिबिसिनै संबिजुनि बिथांखियाव दोननाय जादोंमोन, जाय बेखौ बुंनाय जादोंमोन, आबुं न्यायारि उदांस्रिखौ मदद होयो। बेनि उनाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि जोंनि संबिजुनि सिङाव बिजिरसंगिरिफोरखौ दफा 124 (4) नि सिङाव अभिशंसन फारिखान्थिनि अनगायै मावख' निफ्राय बोखारनो हाया, थामहिनबा, हादोरगिरिनि बिथोनजों, मोनसे थि गोबांसिनजों हेफाजाब होजानाय संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि बिबुंथिआव। बेनि उनाव रिलायन्सखौ संबिज 'ननि दफा 211 आव दोननाय जादोंमोन, जाय गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव सासे बिजिरगिरिनि आखुथायनि आयेन आफादआव सावरायनायखौ होबथायो आरो बुंनाय जादोंमोन दि बे इंगित होयोदि सासे बिजिरगिरिआ बिथांखौ मानहानि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया, मानोना बिनि आखुथाइखौ गनायनाय जादोंमोन।
दफा 194 (2) खौ नोजोर होनानै मोनसे बाहायजाथाव मोन्थाइ होनो हाया, नाथाय बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि संबिज 'न बानायगिरिफोरनि हाबिलाया बेमोन दि सासे बिजिरगिरिया आयेन आफादखौ नेवसिगारनायनि दायनिफ्राय उदां जानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थारथिखौ बिधानसभानि फारसेनिफ्राय जुजिनाय जादोंमोन। न्यायबिगियानारि उदांस्रिनि बिन्दोनि बेलायाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे हाबिलासैनो बेखौ थांखि लानाय जादोंमोन दि सासे बिजिरगिरिया सांग्रांथिजों मोनसे सदनखौ नेवसिगारोब्लाबो उदांश्री थानांगौमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि मानहानि साननाया सानथांखि जागोन, मानोना बिजिरगिरिया मिन्थियोमोन दि सरासनस्रा बिथोननि बेलायाव बिथांहा सिगांथिं दावगालांनो जेबो न्यायबिगियान गैया। बिजिरगिरिफोरनि नेवसिगारनो हाथावनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायाव होनाय आदबनि अनगायै, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मानहानि थाखाय उदांश्रीजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि संबिज' नाव रायजो आयेन आफादनि थाखाय उदांश्री होनाय जादोंमोन आरो बेखौ फाहामनायनि थांखि लानो हायामोन, खालि जेब्ला सासे बिजिरगिरिया रायजोखौ अनागारि खालामोमोन।
बिजिरगिरिखौ बोखारनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइ लाना मिरुआरि संसदजों मोगामोगि जागोन। बेयो रायजो आयेन आफादनि मान-सन्मानखौबो गोमजोरै खहा खालामगोन। बेबादि थासारियाव सुग्लायनाया मिरुआरि संसदनि गोदै हाबिलानि सायाव सोनारो आरो सुग्लायनाया जानो हाथाव नङा, जर' खायै जेब्ला रायजोआव गोहोमाव थानाय हानजाफोर आरो मिरुआ गुबुन-गुबुन जानो हागौ। बिजिरगिरिफोरनि बोखारनो हायैआ, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, बिसोरनि सानथांखि गोरोन्थि खामानिखौ रैखा खालामनो थाखाय नङामोन, नाथाय गोहोगोरा गोहोमनि आयेन-नङि मावआगाननि बेरेखायै गावसोरनि उदांस्रिखौ रैखाथि होनो थाखायल 'मोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सासे बिजिरगिरिनि होबथानाया बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोरखौबो दोनगोन जाय 539 आव गावनि गासिबो बिथोनफोरखौ मदद गैयै आरो खैफोद गोनां थासारियाव मावफुंनो गोनां जागोन, मानोना बिसोर बिजिरगिरिफोरनि आयेन-गैयै बिथोनफोरखौबो फालिनांगोन आरो बिनि गेजेरजों आयेनारि साजानि खैफोदखौ मोनसे आयेन आफादजों गेबेंयै दिन्थिगोन।
हादोरनि मोजांनि थाखाय सांग्रां, बेबादि आयेन आफादफोरनि उदांस्रिआबोमोन। दफा 211नि सोमोनदोआव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बियो जेबो थांखि दिन्थियाखैमोन दि बिजिरगिरिफोरा गाव हारसिङैनो खालामनाय मानहानि थाखाय दायगोनां जानाय नङा। बेनि गाहाय थांखिया, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, दफा 194 (1) जों गनायथि होजानाय बिबुंथि उदांस्रिखौ मोनसे थि आदबाव होबथानायनि गनायथि होनायमोन। बेनि अनगायैबो, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि दफा 211आ सावरायनायखौ होबथायो नङा जेब्लासिम बेखौ गिबियाव थि खालामनाय जायामोन दि सासे बिजिरगिरिनि गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय सावरायनाया, मोनसे थांखि जाय गोबां समावनो गोब्राब जागोन आरो जायखिजाया थासारियाव सदननि थिरांथाआ आयेननि कर्टआव सोंनो थाखाय गेवनाय नङा, मानोना बेयो हाउस अफ कमन्सनि खाबुफोरनि गेजेराव मोनसे जायखौ मोनसे रायजो आयेन आफादआ दफा 194 (3) नि सिङाव मोन्नो हादोंमोन, जेराव बेनि सिङाव आबुं सामलायथि दङः ब्रैडल' सआ बुङो दि बे बिजिरनाया गावनि सिङावनि मावखान्थिनि सायाव हेंथा होनाय नङा।
बिथाङा गनायजानाय मानहानिनि थाखाय सासे बिजिरगिरि। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि इंलेन्डआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरजों लोगोसे न्यायारि मावख' गिरिफोरनाव रैखाथि गैया आरो जय बनाम तोपहम (1) आरो ब्रास क्र 'स्बी (2) नि मामलाखौ मुंख' नाय जादोंमोन। आं रोखा नङा दि आं बे सोंनायाव गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थि खालामदों नाथाय आं जायखौ बुंदों बेयो बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थार सान्दांथि होगोन। बे केसनि थांखिनि थाखाय, आं सानाखै दि बैफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनफोराव थांनायनि गोनांथि दं। बिजिरनायनि खारिथिनि सायाव जाय सोंथिफोर ओंखारो, आंनि नोजोरै, बिजिरगिरिफोरनि होबथानायनि सोंथिनि सायाव बुंजायालाबानो फिन होजानो हागौ। बेयो गोबां समावनो जोबोद मोजां दि बुंफुरलु बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सोलोंनाय लामाफोराव फबजानो होजानांगौ आरो जोंनि सानफ्रोमबोनि जिउखौ हासार खालामनो गनायथि होनाङा। बेखौ मावखान्थियाव गोबां नारसिननाय होनायनि गोनांथि गैया जाय इंलेन्डआव बांहोनो थाखाय जेबो जाहोन गैया आरो जोंनि हादाबाव बिसोर मानो गोख्रों जाहोन गैया सानो।
बेयो जोंनि हादोरनि मोजांनि थाखाय मोजांसिन जागोन दि बे सोंथिनि फिननायखौ होनाङा मानोना बेयो थारैनो नुजायाखै। आं मिजिंथियो दि बेयो माब्लाबाबो नुजाया। (1) 12 हावेलनि स्टेट ट्राइल 82 1
(2) 19 हावेलनि स्टेट ट्राइल 1138.540 आं बेखौ मुंख 'नाय थार सानोदि बिहारनि एड्भोकेट जेनेरेलनि थाखाय नुजानाय श्री वर्माया मोनसे बाथ्रा बुंदोंमोन दि बे रायखांनाया उदायैमोन एबा खमैबो फिन होजानो नाङा। बिथाङा बुंदोंमोन दि हादोरगिरिया मोनसे रायखांनायखौ होनो हायो, जेब्ला बिथाङा गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव मोनदांनो हाथावना गोब्राबथिफोरनि सोमोनदै बे बिजिरसालिनि बोसोनखौ नांगौ जायो। श्री वर्मानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि रायखांनायाव सोंजानाय सोंथिफोर जाय हादोरगिरिनि जेबो सोमोनदो गैया। बिथाङा बुंदोंमोन दि बे रायखांनायाव जों होनाय बोसोनआ हादोरगिरिनि जायखिजाया गोब्राबथिखौ फोजोबनाय नङा, जाय गुबुन फारसेथिं हादोरगिरिया मोगामोगि जानो हागौ, बिथाङा संबिजनाव रेजेंसनखौ नाजावनो हागौ।
एस क 'र्ट। श्री वर्माया गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि फिनै बुंदोंमोन दि संबिजुवाव फोसाबनायखौ बिजिरनाया हादोरगिरिनि थाखाय नङा आरो आइन बानायनायखौ जागायनो थाखाय बे क' र्टजों सावरायजानाया दफा 143 नि थांखि नङा। आं बुंनो हानाय नङा दि श्री वर्मानि बाथ्रा दान्थेलायनाया आबुङै थार नङा, नाथाय आं बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा। आं फोजोबनायनि सिगां, आं बुंथारनांगौ दि आं जोबोरैनो दुखु मोनो दि थासारिफोरा बिसोर लानाय महरखौ लानो गोनांमोन आरो हादोरगिरिया बे क 'र्टखौ मुंख' नायखौ गोनांथार खालामजानांगौमोन। एसे बांसिन सोलोआरि, दबथायनाय आरो गुबुननि थाखाय सान्ना नायनायजों
नुजानाय थासारिखौ बासायनो हायोमोन। आंहा जेबो सन्देह गैया दि बेग आरो जे
जे
सहगलआ इं 1964 माइथायनि 19 मार्चनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारोमोन, जेब्ला बिसोरहा आबुं नंगुबै बाथ्राफोर दंमोन।
जुजिजानायखौ रोखा बुंनाय जादोंमोन दि बिधानसभानि गोजौ थाखोनि आफादजों मानहानि दिन्थिनायनि थाखाय बन्द 'खालामनाय जादोंमोन, मोनसे गोख्रै हाबाफारि लानाय जादोंमोन। सन्देह गैयालासेनो गोबाव सम नेनायनि थाखाय केसब सिंहआ जोबथा समाव फैना बिजिरसालिनि आखायखौ नारसिन्नो हायाखैमोन। मानिजाथाव बिजिरगिरिफोरनि बिथोननि फिथाया बिधानसभानि मोनसे आबुङै गनायजाथाव मावनायाव जेबो हेंथा होजायाखैमोन, मोनसे केस जेराव हेंथा होनाया थार नङा आरो थारैनो एंगारनो हाथावनामोन। गुबुन फारसेथिं, आयेन आफादाबो होबथानायनि हुदा खालामनानै आरो बिजिरगिरिफोरनि बेरेखायै मावफारिखौ हरखाबै जागायालासे खैफोदनिफ्राय बारग' नो हागौमोन। बेखौ गोसोआव लाखिना थानो हागौमोनदि बिजिरगिरिफोरहा मावनो गोब्राब बिबानफोर दंमोन, गोबां समावनो बिसोरो गोरोनथि गैयै बेसादफोर, आरो गोरोन्थिफोरनि सायाव खामानि मावनो गोनां जायोमोन, बेनिखायनो जाथावनामोन। बेखौ मोनदांनो हागौमोनदि जेब्ला बियो बिजिरसंगिरिफोरनि सिगाङाव थार बाथ्राफोरखौ दोनोमोन, अब्ला बिजिरसंगिरिफोरनि नोजोरखौ बाखनायनाय जायोमोन। 541
मेत रियालफोर। बिधानसभानि बेबादि मावआगानआ बेनि मान आरो मानखौ बांहोनो हागौमोन आरो रायजोनि गुबुन गुबुन अंगफोरनि गोरोबनाय खामानि मावनायाव मदद होनो हागौमोन। आं बेखौ दाजाबदेरनो लुबैदों दि आं बै सुबुंफोरनि गेजेराव सासे नङा, जाय बेखौ सानो दि आयेन आफादखौ नेवसिगारनायनि आबुं गोहोजों फोथायनो हाया। आयेन आफादफोरखौ संबिजिरा गोबां गोनांथार बाथ्राफोरखौ रोखा महरै बिबान होदों। जाय जिब्रै बोसोराव संबिजिरा सोलिबोगासिनो दं, आयेन आफादफ्रा बे नोजोरखौ रोखा खालामनो जेबो खालामाखै दि बिसोर गोहोजों फोथायजाथाव नङा। आं बेखौ फोरमायो दि दफा 211 बाहायजाथाव नङाब्लाबो, आयेन आफादफोरा बिजिरगिरिफोरनि सामलायनायनि सायाव बाखनायथाव थुलुंगा दिन्थिदों आरो बेफोर गासै बोसोरफोराव खेबसेबो सावरायाखै। जों जोंनि सुबुंफोरनि सायाव फोथायथि खोमानाङा, जों साननाङा दि आयेन आफादफ्रा बिसोरनो होनाय गोहोफोरखौ बाहायगारगोन एबा बिखान्थिखौ फोसाबनाय नङा।
सोलिबोनाय आरो मोजांनिख्रुइ बांसिन खहा खालामनाय। मोनसे गोदान रायजोआव हादोरनि मोजांनि थाखाय गोबां समावनो गोनां जायो दि गुबुन-गुबुन मावख 'आरिफोराव रोखोमसे गोहोफोर थानो नांगौ। बेबादि गोहोफोरनि नांलायलायनाया जाथावै नङा। बे नोजोरखौ लानाय जेननाय जागोनदि जोंनि हादाबाव मानसिफ्रा बे गोहोखौ गोरलैयै आरो सुबुंफोरनि साबसिन मोजांनि थाखाय आरो बेले-बेजे सोमजिहोआलाबानो मोन्नो हानाय नङा। आं गोसोगुदुंयै मिजिंथियोदि जाय जाबाय बेयो माब्लाबाबो जानो हानाय नङा आरो जोंनि संबिजिरा रायजोनि गुबुन-गुबुन अंगफोरजों गोजोनयै, गियानजों, साहसजों आरो बे थुलुंगाजों हाबा मावगोन जेराव संबिजिरा बानायगिरिफोरा बिसोरनिफ्राय खामानि मावनो आसा खालामदोंमोन।
