1963 नि आपिल नं
1013। 1955 नि सिविल मिसेलेनियस आपिल नं
40 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 9 नबेम्बर, 1960 नि बिजिरनायनिफ्राय आपिल। आपिल लेंटनि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो रामेश्वर नाथ। बि
सेन, बलवान सिंह जौहर आरो 1
एन
श्राफ, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सुब्बा रावजों होजादोंमोन। मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै सायख 'जानाय फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ, इन्द' र बेंचा सोंदोंमोन दि ₹1/147 रांनि मोनसे बेसादखौ इन्द 'र दारिमिनारि खाजोना नेम, 1927 नि दफा 3 नि सिङाव आपिल खालामग्रा कम्पानिनि मुलाम्फानि हिसाब खालामनायाव फालांगियारि खहानि महरै गनायथि होजानांगौमोन नामा। नंगुबै बाथ्राफोरखौ सुंद' महरै बुंनो हायो। आपिल खालामग्रा, इन्द 'र मालवा यूनाइटेड मिल्स लिमिटेडआ मोनसे सोरखारि कम्पानि आरो इन्द' र टेक्सटाइल्स एस 'सिएशननि सिङाव रेबथुमजानाय लिमिटेड कम्पानि, जाय बेखौ 1914 नि ट्रेड मेमोरेन्डाम अफ इन्द' र बानायग्रा कम्पानिनि सिङाव सोफादोंमोन।
जिखिजादोआ सम-सम रां बुथुमनो एबा दाहार लानो आरो गुबुन गुबुननि थाखाय दाहाराव गावनि धोनखौ रां खाथायनो गनायथि होजादोंमोन। फालांगि सालायनो थाखाय आपिल खालामग्राया गुबैयै मेसार्स करिमभाई इब्राहिम एन्ड क 'लिमिटेडखौ गावनि सामलायग्रा एजेन्ट महरै थिसनदोंमोन। 8 जून, 1926 माइथायाव आपिल खालामग्राया कम्पानिनि बोर्ड अफ डाइरेकटरआ गाहायाव होनाय गोहोमजों मोनसे थांखि लादोंमोनः "थिरांथा लानाय जादोंमोन दि कम्पानिनि बांद्राय धोनखौ कारेन्ट एकाउन्टाव थानाय एजेन्टफोरजों कम्पानीजों एखे सुदनि हाराव 6 जौखोन्दो रां खाथायनांगौ।" 28 नवंबर, 1929 माइथायाव आपिल खालामग्राया मेसार्स करिमभाई इब्राहिम एन्ड सन्स लिमिटेडजों मोनसे रादायाव हाबदोंमोन, जेराव बिसोरखौ मेसार्स करीमभाई इब्राहिम एन्ड सन्स लिमिटेडनि जायगायाव आपिल खालामग्रा कम्पानिनि सामलायगिरि एजेन्ट महरै थिस' ननाय जादोंमोन। 19 जुलाई, इं1926 माइथायाव इब्राहिम सन्स लिमिटेडनि सामलायगिरि आफादनो फिन थि खालामनाय जादोंमोन।
बायजोआरिफोरनिफ्राय गोबां बिबांनि रां लाना, आपिल खालामग्रानि कम्पानिनि सानरिखियाव सोदेरदोंमोन आरो मुंख 'जानाय थांखिनि बायदियै "कम्पानिनि कारेन्ट एकाउन्ट" आव गोबां रां खाथायदोंमोन आरो बेखौ गाव गावनि थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन। बोसोरारि सरासनस्रा आफाद जथुमनायनि सिगां बिसोरो कम्पानिनि सानरिखियाव गोबां बिबां लाबोयो आरो दिन्थियो दि बिसोरो गावसोरनि दाहारखौ सुख' दोंमोन। जेनेरेल आफादनो गोजोन होखांनायनि उनाव बिसोर फिन गावसोरनि थांखिनि थाखाय गोबां रांखौ बोखारगोन। 'आं जेनेरेल आफादाबो दाहारफोरनि बागै सांग्रांमोन आरो थारैनो बियो बुंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ गनायथि होदोंमोन। बोसोर 1933 आव मेनेजिं एजेन्सि कम्पानिया लिकुइडेसनाव थाङो। बिजिरसंनाय बोसोर 1941 नि थाखाय, आपिल खालामग्राया गावनि आयखौ होफिनो आरो बेनि सिङाव दाबि खालामो, गुबुन बेसादफोरनि गेजेराव, गाज्रि दाहार आरो फालांगियाव खहा जानाय आरो मुलाम्फानि सानरिखियाव लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना
बेसेन थि खालामनायनि जायखिजाया गुबुन गुदि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं। 'आं बेसेन थि खालामग्राया खालि रां ₹2 0 खौ गाज्रि दाहार महरै गनायथि होयो आरो करिमभाई इब्राहिम एन्ड सन्स लिमिटेडनिफ्राय होनोगोनां रांखौ बे बिथायाव गनायथि होआ दि बुंजानाय दाहारखौ कम्पानिनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय लायाखैमोन। आपिलाव आपिल मावख' गिरिआबो एखे नोजोर लादोंमोन। आरोबाव आपिलाव, गोजौ अदालते रोखा खालामदोंमोन दि कम्पानिजों जानाय खहाया थारैनो कम्पानिनि फालांगिखौ गाज्रि खालामदोंमोन, बबेखानि बिसोर सामलायग्रा थानदैफोरनि गोरोनथिगोनां आखुथाय लाफानो हागौ। बेनिखायनो आथिखालनि आपिल। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री ए
भि
विश्वनाथ शास्त्रीआ बाथ्रा दानथेलायो दि सामलायग्रा थानदैफोरनि थिसननाया सोमोन्दो गोनांमोन, जाय अपील खालामग्रानि आर' ज फान्डफोरखौ सामलायग्रा फानग्रानि थाखाय लादोंमोन, मानोना आपिल खालामग्रा थानदैफोरा कम्पानिनि फालांगिखौ खहा खालामदोंमोन, आरो बांद्राय दाहार लानाय थानदैनि थाखाय बिसोर गावनोगाव खहा खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि फालांगिखौ सामलायनाय आरो, बेनिखायनो, बुंजानाय खहाया एपेल लेन्ट कम्पानिनि फालांगि मुलामफायाव सौहैनायाव दानस' जाथावमोन। साखिगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री सेनआ जोंनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोर जौगाहोदोंमोन, जेरै, (1) सोंजानाय बिजिरनाया इन्द' र दारिमिनारि खाजोना नेम, 1927 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, दि 562 नि सिङाव बुंजानाय नेम खाजोनाआ जायखिजाया खुन मिल दारिमिननि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि सोमोनदैल 'होनोगोनांमोन आरो आर' जलाइगिरिनि कम्पानिनि रां दाहार मावनायजों सोमोन्दो थानाय मुलाम्फा एबा खहाया जानो हागौ बुंजानाय नेमफोरनि सिङाव खाजोना एबा दानस्लायनायनि सिङाव थानो हाया; आरो (2) सामलायग्रा एजेन्टफोरजों होनोगोनां दाहारआ मोनसे फालांगि दाहार नङामोन मानोना सामलायग्रा एजेन्टफोरा आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि फालांगिनि थाखाय रां दाहार लादोंमोन आरो बिसोर गावनोगाव बुंदोंमोन दि खहा जानाय राङा इन्द' र कम्पानिनि गेजेराव जानो हागौ।
1 खाजोना नेमफोर आरो बेजों सोमोन्दो गोनां, भारतारि आय खाजोना आयेननि राहाफोर। बेखौ बुंनाय जायो दि इन्द 'र दारिमिनारि खाजोना नेमफोरा खुन मिल दारिमिनजोंल' सोमोनदो गोनां आरो बेनि सिङाव होनोगोनां खाजोनाआ बुंजानाय दारिमिननि सोमोनदोआव, जेराव आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोनाया खाजोना होग्रानि फालांगिनि आयनि सोमोनदोआव होनोगोनां। नाथाय गासै थाखोफोरनि समाव मावखान्थिफोरखौ नायसंनाया बेखौ फोसावाखै दि बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाया जायखिजाया समावनो दावगादोंमोन। बेखौ सान्ना ला दि बाथ्रा दानथेलायनाया थारमोन, जुदि बेयो सिगाङाव जौगादोंमोन, खाजोना होग्राया मोनसे थाथायाव थानो हागौ, सोमोन्दो गोनां फोरमानजों गायसननो थाखाय दि सामलायग्रा थानदैफोरजों दाहार लानाय थि राङा बुंजानाय दारिमिननि थांखिनि थाखाय दाहार लानाय बिबांफोरनिफ्रायमोन आरो बायजोआवमोन। जों मोनसे सोंनायखौ गनायथि होनो हाया जाय बिनि साबसिनथाराव नंगुबै आरो आयेननि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि जाय जोंनि सिगाङाव गिबि समनि थाखाय बुंजानो नाङा। जों गुबुन मोनसे राहाजों आपिल खालामनो थांखि लायो।
जेराव फालांगिनि मुलाम्फानि सानख 'नायाव फालांगिनि खहाखौ दानस' नायनि थांखिनि थाखाय आय खाजोना आइन आरो सोमोन्दो गोनां इन्द 'र दारिमिनारि खाजोना नेमफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। बेनिखायनो मोनसेल' सोंथिया बेनो दि आथिखालनि मामलायाव दाबि खालामनाय खहाया फालांगिनि खहामोन ना नङामोन, जाय कम्पानिनि मुलाम्फानि सानख 'नायाव दानस' जाथाव। आयेननि सोमोन्दो गोनां बिखान्थिखौ बद्रिदास डागा बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) आव बे कर्टजों थि खालामनाय जादों। बेयाव, आयदा सायाव सोमोन्दो गोनां थिरांथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बे कर्टआ गाहायाव होनाय आनजादखौ थि खालामदोंः "फिथायआ बेनो दि जेब्ला मोनसे दानस 'नायनि थाखाय दाबि खालामनाय जायो, जायनि थाखाय दफा 10 (2) आव जेबो थि राहा गैया, बेयो गनायजाथाव ना नङा, बेनि सायाव सोनारो, गनायजानाय फालांगियारि हुदाफोर आरो फालांगिनि बिखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ फालांगिनि मावफुंनायनिफ्राय ओंखारो होनना बुंनो हायो आरो (1959) नि जाथाय (6990 आर)।
आइनआव बेनि बेरेखायै जेबो रोखा एबा रोखा हेंथा गैया। "जेराव आपिल खालामग्राजों गावनि फालांगि सालायनो थाखाय थिसनजानाय सासे एजेन्टआ बेंक एकाउन्टफोराव हाबा मावो, बेनिफ्राय रां बोखारो आरो गावनि गावारि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय बेखौ बाहायो, बे बिजिरनायाव बे कर्टआ बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राबथि मोना दि नाजावनाय आरो सुख' जाथावै मोननाय राङा आय खाजोना आयेननि सिङाव गनायजाथाव दाननायमोन। बै केस आरो दानि गेजेराव मोनसेल 'फारागथिया बेनो दि एजेन्टआ बै केसाव रांखौ गोरोनथि खालामदोंमोन, जेराव दानि केसाव सामलायग्रा एजेन्टफोरा बाहायदोंमोन
आपिल खालामग्राया दाहार लानाय गोहोफोरखौ बाहायदोंमोन, नाथाय बेखौ होफिननायाव फेलें जादोंमोन। जुदि सासे एजेन्टनो बिबान होनाय रांफोरखौ सोबखांनाया मोनसे सोमोन्दो गोनां फालांगि, मोनसे ट' केनजों लोगोसे, बावैसोनि केसाव आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
निटाल बेंक लिमिटेड (1) बे कर्टआ मानिदोंमोन दि डाकातिजों बेंकाव खहा जानाय राङा बेंकिं फालांगिनि थाखाय हरखाब खहामोन। बैयाव फालांगिनि समाव गोबां राङा बेंक न 'खरआव दोनजादोंमोन, आरो बे कर्टआ मानिदोंमोन दि डाकातिजों खहा जानायनि गिनांगौआ मोनसे बेंकिं फालांगिनि थाखाय हरखाबमोन। बेबादि जायोब्ला, बे सैथोथिया दि सामलायग्रा एजेन्टफोरा कम्पानिनि फालांगियाव मोनसे थि समाव दाबि खालामनाय रांनिख्रुइ बांसिन राङा लाबोजादोंमोन, दाहार लानाय एबा गावनोगाव रां दाहार होनाया गनायथि होजानाय फालांगिनि हाबा-हुखायाव एसेबो हरखाब जानाय नङा। सोंनाया बे नङा दि सामलायग्रा एजेन्टफोरा कम्पानिनि सायाव अनागारि खालामदोंमोन ना नङामोन, नाथाय दाहार लानाय राङा कम्पानिनि धोनमोन ना नङामोन। जुदि दाहार होग्राफ्रा कम्पानिनि बेरेखायै नालिस खालामदोंमोन, अब्ला सामलायग्रा एजेन्टफोरनाव जेबो जाहोन गैयामोन दि बिसोरनाव नांगौ बिबांनि बारा दाहारनि गोनांथि दंमोन।
बेबादि नालिसखौ जेबो रैखाथि होनाय जायामोन। दाहार लानायनि उनाव रांआ कम्पानिनि रां जायो। बेनि अनगायै, बे मामलायाव सुख 'नायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन, मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिनि थाखाय आरो बोसोरफ्रोमबो कम्पानिनि सरासनस्रा आफाद जथुमनि सिगाङाव दोननाय बेलेन्स सिटआ बिनि नोजोरयाव लाबोयो दि कम्पानिआ सामलायग्रा थानदैफोरनि गेजेरजों दाहार लानाय गासै बिबां आरो जेनेरेल बडीया बेखौ गनायथि होयो। मोनसेल' सुख 'नाय, (1) 564, जुदि दङ', अब्ला सामलायग्रा थानदैफोरा कम्पानिनि सानरिखिफोराव लांनायाव सामलायग्रा थानदैफोरजों उनसंजानाय खान्थियाव थाफायोमोन, जेराव बाहागो लागिरिफोरखौ गोजोन होनो थाखाय बिसोरनो दाहार होनाय गासै राङा जेबो गोरोन्थि जायाखै। उननि आगानआ कम्पानिनिफ्राय सामलायग्रा थानदैफोरजों रां दाहार लानाय। एस 'सियानि मेमोरेन्डामजों लोगोसे बुंजानाय रायलायनायनि गेजेरजों होनाय गोहोनि सिङाव, सामलायग्रा थानदैफोरा कम्पानिनि धोनखौ जेबो राहायै रां खाथायनो हायामोन।
गासै बिबांखौ सुख 'दोंमोन आरो बिसोर होफिनाखैमोनब्ला, कम्पानिया बिसोरनिफ्राय गासै बिबांखौ सुख' लानो हागौमोन। बिनि फिथाय महरै, सामलायग्रा एजेन्टफोरजों कम्पानिनि फारसेनिफ्राय थामथि हान्जानिफ्राय दाहार लानाय आरो गावनोगाव दाहार होनाय मोननैबो आयेनारि बिबानफोर सोमजिहोदोंमोन। बेफोर फालांगिनि समाव बानायजानाय बिबानफोरमोन। दाहार होनाय राङा गनायजानाय फालांगियारि सर 'बायदियै कम्पानिनि सानरिखियाव डेबिट आइटेम जागोन आरो राङा मोनसे क्रेडिट आइटेम जागोन होनना मोनदांनाय जायो। मोननैबो कम्पानिनि मुलाम्फा आरो खहाखौ थि खालामनो थाखाय सानरिखिनि थि आइटेम जागोन। दाहारखौ सुख' जाथावै जायोब्ला, बेयो मोनसे गाज्रि दाहार जागोन। बेनिखायनो, जों बेखौ हमथाना लाखिनायाव जेबो गोब्राबथि मोना दि बुंजानाय दाहार जाय सुख 'जाथावै जादोंमोन, आपिल खालामग्रानि मुलाम्फानि सानरिखियाव मोनसे फालांगि खहामोन। बेयो थारैनो मोनसे जाथाय गोनां फालांगि सर' आरो मोनसे जाथाय गोनां फालांगि सर '।
जों, बेनिखायनो, मानियो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव गोरोन्थि जादों दि बुंजानाय राङा आपिल खालामग्राजों जानाय खहाखौ दिन्थियो, बिनि फालांगिखौ नेवसिगारो। फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। आपिल खालामग्रानि खरसाया बेवहाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव जागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
