1964 मायथाइनि आपिल नं
182। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 20 एप्रिल, 1959 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। 1955 मायथाइनि पिटिसन नं
325
दफा वी
गुप्ते, सलिसिटर जेनेरेल, दब्लिउ
दफा बार्लिंगे, दफा टी
खिरवारकर आरो ए
जी
रत्नपारखी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। दफा के
शास्त्री आरो एम
खोन्दो नरसिम्हन, आई
एन
श्रफनि थाखाय, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हिदायतुल्ला जे
नि दारै होनाय जादोंमोन। मध्य प्रदेशनि होशंगाबाद आरो निमार जिल्लायाव बारग 'सासन खालामग्रा गाहायफोरनि बिथोन होनना दाबि खालामनाय आपिल खालामग्राफोरा मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बरार हा खाजोना बोखारनाय आइन, 1948 नि सिङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, एबा गावनोगाव आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ महरै एबा गावनोगाव आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ महरै, जाय खाजोना एबा हानि जायखिजाया बाहागो, एबा क्राउन एक्टनि जायखिजाया बाहागोनि दारै गनायथि होजादोंमोन।
दान होनाय, कन्ट्रेक्ट, आयेन, नेम एबा आइदायाव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो, थि अक्ट 'नि उनाव 1948-49 मायथाइनिफ्राय हा खाजोनानि थाखाय आर' जलाइ होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा मोन्नै जिल्लाफोराव जाहगीरदार मौफिदार आरो उबेरिदार महरै मोजां समफारियाव एस्टेटफोर लाखिदोंमोन, आरो गासै 27,828 5 0 रां बोसोरारि हा खाजोनानि रां होनायनिफ्राय रैखाखालामदोंमोन। आइन पास खालामनायाव रैखाखालामनाया गोमोरदोंमोन आरो बिसोर आयेननि राहाफोरनि सिङाव रां एबा पेन्सन होनायनि मोन्थाइ दं होन्ना दाबि खालामदोंमोन। बिसोरो लेङाइ कमिस्नारनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय गावसोरनि आर 'जलाइखौ रायजो सरकारनो दैथायहरदोंमोन। रायजो सोरखारा गावनि बिथोन नं
993/XVI 4, अक्ट' 26 एप्रिल, 1955 मायथाइजों गावसोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। बै बिथोनआव जेबो जाहोन गैया। बै आर' जलाइ खालामग्राफोरा मध्य प्रदेशनि हाई कोर्टआव मोनसे आर 'टिशन दाखिल खालामदोंमोन।
बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि रायजो सोरखारा जेबो जाहोन दाखालामालाबानो बिसोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाया जेबो थिरांथा लानाय नङा आरो आयेननि दफा 5 जों रायजो सोरखारा होनाय गोहोनि मोनसे गोरोनथिगैयै आरो आयेनगैयै बाहायनायमोन। रायजो सोरखारा बे आर' जलाइखौ हेंथा होनानै हेंथा होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा सोरबा बारग' सासन खालामग्रा गाहायनि फोलेरारि नङामोन आरो आरोबाव रायजो सोरखारा गोहोखौ बाहायनाया थार आरो आयेनारिमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ खोनानाय जादोंमोन आरो फुल बेन्चजों फोजोबनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां गाहाय बिजिरगिरिया, जाय फुल बेन्चनि फारसेनिफ्राय बिजिरनायखौ होदोंमोन, मानिदोंमोन दि रायजो सोरखारा रां एबा पेन्सन होनो थाखाय नारसिनजायाखैमोन मानोना दफा 5 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनाया गोसोआरिमोन आरो बिनिखाय आर 'जलाइआ उदायैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै जेबो गुबुन सोंनाय जाय एक्टनि राहाफोरनि सिङाव हेंथाहोजानायमोन, नाथाय मोनसे आर' जलाइ एक्टनि दफा 226 नि सिङावल 'नुजायो।
e रायजो सोरखारा आयेननि बाथ्राफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो, एबा आइन गैयालासे खामानि मावो। बे आयेनाव मोनदाइन खोन्दोफोर दं। हा खाजोनानि थाखाय बिबाननिफ्राय एंगारनायखौ बोखारनाया दफा 3 जों थि खालामजादों, जायनि थांखिया बे बिजिरनायाव सिगांनिफ्रायनो नुजाबोदों। बे खोन्दोखौ गुवारै मुंख 'नायनि गोनांथि गैया मानोना बेजों लोगोसे बेयो बेरार हा खाजोना दारै सामलायजानाय बारार हा आरो मिरुआरि ओनसोल हा खाजोना दारै सामलायजानाय मध्य प्रदेशआव हाफोरनि बाथ्रा बुङो आरो बेबादि हाफोरनि थाखोफोरखौ थि खालामो आरो बिसोरनाव बाहायजानाय जुनिया नेमफोर। दानि आर' जलाइयाव जों बेफोर गुदि बाथ्राफोरजों सोमोनदो गैया आरो बेनिखायनो बेफोरखौ आलादा खालामनो हायो। आयेननि दफा 4 आ मिरुआरि ओनसोल हा खाजोना दारै आयेन, 1917 आरो बेरार हा खाजोना दारै दफा 3 नि राहाफोरनि फिथाइ महरै आर 'ज खालामजायो। बेनि उनाव जों दफा 5 नि फोसाबनायफोर एबा बान्थाफोर होयो।
एन
(1) दफा 3 नि राहाफोरजों गाज्रि गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया सुबुंआ दान एबा रां एबा पेन्सननि बान्था होनो थाखाय जिल्लानि लेङाइ कमिस्नारनाव आरज गाबनो हागौ। (2) लेङाइ कमिस्नारआ ओनसोलारि सोरखारा आर 'जलाइखौ दैथायहरगोन, जाय बियो नांगौ बायदि बिथोन होनो हागौ। (3) ओनसोलारि सोरखारा रां एबा पेन्सन 681 होनो हागौ। (1) जायखिजाया धोरोमारि, दान होग्रा एबा रायजोआरि फसंथान एबा मावमिनखौ सामलायनो एबा सामलायनो थाखाय। आरो रोखोमसे आखु; एबा (2) सिगांनि सासन खालामग्रा गाहायनिफ्राय फोलेरनि जायखिजाया नखरनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ होनो थाखाय। (4) बे खोनदोनि सिङाव रां एबा पेन्सन होनायनि राहाजों गनायथि होजानाय जायखिजाया राङा रायजोनि खाजोनानि सायाव मोनसे मासुल जागोन। "दफा 6 आ दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिधानखौ होबथायो। दफा 8 आ ओनसोलारि सोरखारा दफा 7 नि थांखिफोरखौ फालिनायनि थाखाय नेमफोर बानायनो हानाय गोहो होयो।
ct, 1917 आरो बेरार हा खाजोना क 'डआ आबुङै एबा एसेयै, जेरै बियो आरजाथाव सानो। बे आर' जलाइयाव गुसुं सोंथिया बेनो दि दफा 5 (3) नि राहाफोरा रायजो सोरकारनि सायाव रां एबा पेन्सननि आर 'ज गोनां खालामो नामा, जुदि बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि बिनायगिरिआ आयेननि सिङाव हगारनायखौ खोमाना लादोंमोन आरो सासे बारग' सासन खालामग्रा गाहायनि फोलेरमोन? गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा नोजोर होदोंमोन दि बेबादि गनायथि होनो थाखाय रायजो सोरकारनि सायाव जेबो बिबान गैयामोन मानोना दफा 5 (3) आ गोसोआरिमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 5 (3) नि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ गोरोन्थि आरो खोन्दोआ गोनांथार, राव बाहायनाय थासेयावबो, जाय मोनसे गोसोआरि गनायथि होयो, जुदि दालाय खोन्दोखौ आबुं खालामनाय जायो। जों बे बाथ्राखौ सिगाङावबो सोंनो हागौ, जाय दफा 5 (3) नि सिङाव खालामनाय आर' जफोर, आइन 5 (5) नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन।
बिसोर अनजिमायाव द '।' मौफी ',' इनेन ',' मौफीदार 'आरो' इनामदार 'सोदोबफोरखौ बुंफुरलु खालामनायनि उनाव, नेम 3या बुङो दि आर' जलाइ मोन्नाय उनाव लेङाइ कमिस्नारआ गाव हारसिङैनो बेखौ सोंनो हागौ एबा बेखौ बिजिरसंनाय आरो रिपर्टनि थाखाय एक्सट्रा एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि रेंकनि गाहायाव गैयै खाजोना मावख 'गिरिनो दैथायहरनो हागौ। नेम 4आ बेनि उनाव बिजिरसंनाया मा खोबनो नांगौ बेखौ होयो। नेमखौ दालाय नेमफोर (ए) निफ्राय (जी) आव बोखावनाय जायोब्लाबो, दालाय नेमफोर (ए) निफ्राय (ई) नि सिङाव नायबिजिरनाया बिनायगिरिजों लाजानाय हा, बिथांनि आय, मौफी एबा इनामनि थाखो आरो मौफी आरो इनामनि फोरमायथिफोरखौ रोखा खालामनो बिथोन होनाय जायो। गोबां मौफीदारफोर, उबरीदारफोर, जायफोरा गुबुन गुबुन मुंफोर आरो गनायथिफोरनि सिङाव हाफोर दंमोन।
(3) (आई
डी.), दालाय नेमफोर (एफ.) आरो (जी.) आ दालाय नेमफोर (ए.) निफ्राय (ई.) नि अनगायै बाहायजायो। दालाय नेम (एफ.) नि सिङाव धोरोमारि, दान होग्रा एबा सोरखारि फसंथानफोर एबा सिबिथायनि बेलायाव माखासे जुनिया बिजिरसंनायनि गोनांथि दं, जेरै, फसंथानखौ सोलिहोबाय थानांगौ ना मावमिनखौ सोलिहोबाय थानांगौ आरो फसंथान एबा सिबिथाइखौ सामलायनायनि थाखाय गोनां बाङाइसिन बोसोरारि खर्सा नांगौ। बेनि उनाव दालाय नेम (जी.) आव बुंनाय जायो, "सिगांनि सासन खालामग्रा गाहायनि फोलेरनि सासेखौ सामलायनायनि थाखाय मौफी एबा इनामनि बेलायाव गाहायाव होनाय आरोबाव खौरांखौबो जगायनांगौ। बेनि उनाव मोनब्रै दालाय नेमफोरा गिबिखौ होयो दि नखरनि आरजाथाव सामलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनां बाङाइसिन बिबांखौ बिजिरसंनायनि उनाव फोरमायनांगौ; नैथिआ गोनां जायो दि आयनि जायखिजाया गुबुन फुंखाखौ रोखा खालामनांगौ; थामथि मावख 'गिरिनो बेबादि बिबाङाव सोंनायनि गोनांथि जायो जाय सासे सुबुंनाव बिनि आयनि सायाव सोनारनाय आरो बिनि सायाव सोनारनाय सुबुंनि गोनांथि जायो।
बेखौ थि खालामनाय जायो। नेम 5आ बेनि उनाव बिथोन होयो दि बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव लेङाइ कमिस्नारआ गावनि रिप 'र्ट आरो गावनि सुबुरुनखौ होनांगौ। नेम 6आव बुंनाय दं दि लेङाइ कमिस्नारआ बे बाथ्राखौबो सान्ना नायनांगौ दि दफा 5 (3) नि सिङाव रां दान होनायनि सोलायै दफा 7 नि सिङाव गासै एबा माखासे हा खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय माखासे हाखौ उदां खालामनाया मोजां जागोन ना नङा। मध्य प्रदेश रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आयेननि सिङाव बाहायनो हानाय गोहोफोरा सरकारनि गोसोआरि आरो संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रि 'टनि गेजेरजों जेबो राहा थानो हाया। बेखौ आर' ज खालामनायनि हेफाजाबाव मुंख 'नाय जायो दि दफा 5 नि दालाय दफा (2) आ सरकारनो आबुं गोसोआरि बिथोन होयो मानोना बेयाव बुंनाय दं दि "ओनसोलारि (रायजो) सरकार"। "बेबादि बिथोनफोर हगारनो हागौ जायखौ बियो आर' जनाय आर 'जफोरनि मोनफ्रोम बिथिङाव आर' ज खालामो।
सरकार) रां एबा पेन्सन बायदि बायदि होनो हागौ। "बे नोजोरखौ गोजौ आदालतआव गनायनाय नुनो मोनो। जोंनि सान्नायाव, बाथि बाहागोनि बिथांखिखौ मोजाङै नायबिजिरोब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो हाया। जेबो सन्देह गैयालासेनो, लेङाइ आय 'गगिरिखौ बिजिरसंनायनि गोनांथि दं आरो गासिबो आर' जलाइफोरखौ सरकार आरो सरकारनो दैथायहरनायनि गोहो होनाय जादों, नाथाय दालाय खोन्दो (2) खौ बाहायनाया सरासनस्रा आर 'जलाइफोरजों सोमोन्दो दङ', जेराव माखासे आर 'जलाइफोरनि बेलायाव बिथोनखौ थामथि दालाय खोन्दो सिङाव होनांगौ जायो, जेराव गोसोआरिखौ गोबाङैनो फोसाबनाय जायो। बेवहाय नेमफोरा थामथि दालाय खोन्दोखौ बुजिनो हेफाजाब होयो। गासिबो जाथायफोराव मोनसे बिजिरसंनाय खालामनांगोन जाय सरासनस्रायै नेम 4, दालाय खान्थि (ए) जों फोरमायजानाय रोखोमखौ मानियो। नाथाय माम' लफोर एबा माव 'म' म 'म' म 'म' म एबा धोरोमारि फसंथानफोरनि मावमिन एबा मावमिन एबा मावमिन एबा मावमिन एबा मावमिन एबा मावमिन एबा मावमिन एबा मावमिन एबा मावमिन एबा मावमिन एबा मावमिन एबा मावमिन एबा मावमिन एबा मावमिन एबा मावमिन एबा मावमिन एबा मावमिन एबा मावमिन एबा मावमिन एबा मावमिन एबा मावमिन एबा मावमिन एबा मावमिन एबा
बारग 'सासन खालामग्रा गाहायनि फोलेरनिफ्राय फैनाय सुबुंफोरनि सायाव बांद्राय सोंनायनि गोनांथि दं। फाइल नेमफोरा मोननै जुनिया थाखोनि सुबुंफोरनि बेलायाव हगारनायखौ बोखारनाय आरो गुबुनफोरनि बेलायाव हगारनायखौ बोखारनायनि गेजेराव फारागथिखौ दिन्थियो। आथिखालाव बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि आयेननि दफा 5आबो एखे बिथांखिखौ फालियो आरो नेमफोरा दफा 5 नि दालाय दफा (3) नि जुनिया आखुखौ जर होनायनि अनगा जेबो नङा। सोरकारनो माखासे गुबुन हाफोरखौ हा खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो गोहो होनाय जादों जाहाथे माब्लाबा-माब्लाबा रां एबा पेन्सन होनो आरो माब्लाबा-माब्लाबा हा खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो बिथोन होनो हायो। बेखौ जानो हाथाव नङा दि दफा (5) नि दालाय दफा (3) खौ दालाय दफाजों गनायथि होजानाय थिरांथाखौ बाहायना गावनि थांखिआव गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। मोन्नै दालाय खोन्दोफोरखौ गुबुन-गुबुन फरायनांगौ जायो मानोना बे सोदोबखौ मोन्नैबो दफायाव "मोन्नैबो सोदोब" महरै नुनो मोनोब्लाबो, जायनि ओंथिया मोनसे दालाय दफानि बिबान (3) निफ्राय लानाय जायो।
माखासे फसंथानफोर आरो सुबुंफोरनि बेलायाव जुदि मुंख 'नाय सर्तफोरा आबुं जायो। बेखौ सान्नाया जाथावै दि मोनसे धोरोमारि, दान होग्रा एबा रायजोआरि फसंथाननि बेलायाव जायखौ सोलिहोथारनांगौ एबा सिगांनि सासन खालामग्रा गाहायफोरनि फोलेरफोरनि बेलायाव, सोरखारा गावसोरनि सामलायथि एबा सामलायनायनि थाखाय रां एबा पेन्सन होनो नेवसिनो मोनसे आबुं सान्दांथि दंमोन, थेवब्लाबो बिसोरो बेबादि अनुदाननि थाखाय गासिबो सर्तफोरखौ गोजोन होयोमोन आरो रां एबा पेन्सननि थाखाय आरजाथावमोन। दफा 5 (3) आव "जानो हागौ" सोदोबखौ गोनांथार महरै बुजिनो नांगौ जेब्ला सिगांनि थासारिफोर, जेरै, मोनसे धोरोमारि, दान होग्रा एबा सोरखारि फसंथानफोरनि थाथाय, जायखौ सोलिहोथारनांगौ एबा सासन खालामग्रा गाहायनि फोलेरारिफोरा गायसनजानांगौ। सोदोबफोरा "बेबादि बिथोनफोर हगारनो हागौ" जाय दालाय दफा (2) आव बियो आरजाथाव सानो बिनि ओंथिया बेनिखुरै बारा जेबो नङा दि सोरखारा गावनि बिथोनफोरखौ खाबजाथाव खालामथारनांगौ, जेरै मेक्सवेलआव बुंनाय समाव बिथोननि गोनांथिखौ थि खालामनाय जायो।
आइनफोरनि बुंफुरलु (11थि खोन्दो 23 1 "आयेनफोर जाय सुबुंफोरखौ गुबुनफोरनि मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावनो गनायथि होयो, एबा, जेरै माब्लाबा बुंनाय जायो, 684 राइजोआरि मोजांनि थाखाय एबा न्यायनि दावगानायनि थाखाय, गोबां समावनो बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो। आइन बानायनायाव बिसोर" जानो हागौ ", एबा" जागोन, जुदि बिसोर मोजां सानो ", एबा," गोहो मोनगोन ", एबा" बेयो आयेनारि जागोन "बेबादि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय मोनसे आयेनआ खालि गनायथिनि रावखौ बाहायनाय नुनो मोनो, नाथाय बेयो ओरैबायदि गले गले थि खालामजादों दि बेबादि जाथायफोराव बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाया बाङाइसिन गोनांथार बोलो बुंनांगौ जानो हागौ, आरो बेनिखायनो न्यायारि फोरमायथिजों फोसाबनाय नुनो मोनगोन।" बेयो मोनसे बिदिन्थि, जेराव आगोलनि थाथायनि सायाव, एबा रां दान होनायनि सर्त, दफा 3 (दफा 3) आव बेबादि सोदोबखौ होनो गोनां नङाब्लाबो, सरकारि बिथोनफोर आरो
बाहायनाय जायो। "जानो हागौ" सोदोबखौ सरासनस्रायै "जागोन" एबा "जाथारनांगौ" महरै फरायनाय जायो जेब्ला मावनो गोनां खामानिनि आखुआव माबा मोनसे थायो जाय बेखौ बै सुबुंनि बिबान खालामो जायनि सायाव गोहोखौ बाहायनो गोहो होनाय जायो। दफा 5 (2) आ गोसोआरि मानोना बेयो बै गासिबो जाथायफोरखौ सान्ना लायो जाय आयेननि दफा 3 नि राहाफोरजों गाज्रि गोहोम गोग्लैनायनि दाबि खालामनाय सुबुंफोरनि सरकारनि सिगाङाव लाबोजानो हागौ। बेबादि गोबां सुबुंफोरहा जेबो दाबि थानो हागौ, बबेखानि बिसोरो सरासनस्रा रोखोमै दफा 3 जों गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन होनना बुंजायो। जुदि गोहोआ मोनफ्रोम जाथायावनो गोसोआरिमोनब्ला दालाय खोन्दोनिफ्राय आरोबाव आइन बानायनायनि गोनांथि गैयामोन, मोननै दालाय खोन्दोखौ मानो जारि खालामनाय जादोंमोन, बेनि जाहोना नागिरनो गोजान नङा। बै सोरखारा दालाय दफा (3) नि सिङाव गनायथिनि थाखाय माखासे सायख 'नो गोनां जानो हागौ आरो माखासे दफा 7 नि सिङाव आरो माखासे दाबिफोरखौ नेवसिगारनो गोनां जानो हागौ आरो माखासे खोन्दोखौ नेवसिगारनो गोनां जानो हागौ आरो गुबुन खोन्दोखौ गनायथि होनो थाखाय जेबो सोदोब होनो गोनां जानो हागौ।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
26 एप्रिल, 1955 मायथाइनि बिथोनखौ जारि खालामनायाव सरकारा न्यायगोनांमोन। बे बिथोनआ जेबो जाहोन गैया। आयेनाव सरकारनि सायाव मोनसे बिबान दङ, जायखौ थारैनो न्यायारि राहाजों मावनो नांगौ। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा जेबो खोनानाय नङा। आयेनाव मोनसे नालिसखौ होबथायो आरो बेनिख्रुइबो बांसिन जाहोना बेनो दि सोरखारा बेबादि केसखौ खावसेनि थाखाय न्यायारि राहाजों सालायनो नांगौ, जाय दाबि खालामग्राफोरनो दिप्युटी कमिस्नारनि रिपर्टनि सायाव गावसोरनि केसखौ फोरमायनो खाबु होयो। आर' जलाइ खालामग्राफोरनो बे बाथ्राखौ मिथिनायनिबो मोन्थाइ दंमोन दि मानो सिनि दान होनाय एबा पेन्सननि दाबिखौ सरकारा मानो नेवसिगारदोंमोन आरो माबोरै बिसोर बै सुबुंफोरनि थाखोनि सिङाव गोग्लैाखैमोन, जायफोरखौ आइनजों रोखा महरै बे रोखोमै रां होफिन्नायनि थांखि लानाय जादोंमोन। बै केसफोरावबो जेराव सरकारनि बिथोनआ गोरोनथि गोनां गुदि जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन, बे कर्टाव नुजानांगौमोन एबा हरि नगरनि न्यायारि हाबाफोरखौ नायनांगौमोन।
एस
लिमिटेड बनाम श्याम सुन्दर झुनझुनवाला आरो गुबुनफोर (1)। गोजौ अदालते जेबो गुबुन सोंनायाव थाङाखैमोन मानोना बियो दफा 5 (3) नि बिनि बुंफुरलुनि बिन्दोआव आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बुंफुरलुखौ जों गोरोन्थि मोननाय जादों आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ। मानोना सरकारनि बिथोनआ मोनसे खाव न्यायारि फारिखान्थिनि गुदि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हरनायनि गोनांथिखौ सान्नाङा। रायजो सरकारनि बिथोनखौ बोखारनांगोन आरो सरकारा जोंनि बुंफुरलुफोरखौ नोजोर होनानै केसखौ फोजोबनो बिथोन होबावनांगोन आरो जों बेनि मथै बिथोन होबावगोन। साखिगिरिफोरा बे आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइफोरनि खरसाखौ हरगोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
