1964 नि दिभिनल आपिल नं
562। 1962 नि आपिल नं
115 आव नागपुराव बम्बे हाइ कोर्ट (नागपुर बेन्च) नि 7 फेब्रुआरि, 8,1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़, एन
एल
बेलेकर, आर
डी
अवादे आरो ए
जी
रत नापारखी। एन
सी
चटर्जी, वी
सेक्शन साहनी, सेक्शन खांडुजा, सेक्शन के
मनचंदा आरो गणपत राय, रिपेनडेन्ट नं
850 नि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया जे
मुधोलकरजों होजादोंमोन। बम्बे हाइ कोर्टनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों बे आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंनाया ओंखारो, बियो बेनो दि रिपेनडेन्ट नं
1
डा
डी
पी
आर
एम
महाराष्ट्र आयेन आफादनिफ्राय सायख 'नाय खोन्दोनिफ्राय सायख' नाय बिनायगिरिनि थाखाय आरजाथाव
जायफोरा बयनिख्रुइ बांसिन भ 'टफोर मोनदोंमोन बिथांखौ सायख' जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ बिसायख' थि आय 'गनि सिगाङाव मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जेराव गाहाय दाय होनायफ्रा जाबाय (ए) सा 17 मार्च, 1957 मायथाइआव बौद्ध धोरोमखौ आजावना लानाय साखिगिरि नं
1 आ संबिज 'न (फारियाव सोजानाय हारि) बिथोन, 1950 नि ओंथियाव फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमा जानाय जोबदोंमोन आरो बिनिखाय थि मासिनि थाखाय बिनायगिरि जानो हायि जादोंमोन आरो (बी) फारियाव सोजानाय नं
1 आ गोबां अनागारि हुदाफोरनि थाखाय दायगोनांमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि "फारियाव सोजानाय नं
1 नि बेरेखायै दाय होजानाय अनागारि हुदाफोरा गायसनजायाखैमोन। बबेखानि, बियो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि फारियाव सोजानाय नं
1 आ आर' जलाइगिरिजों दाय होजानाय बायदि बौद्ध धोरोमखौ बोजबदोंमोन आरो बिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
बे मासिनि थाखाय सायख 'जादोंमोन; नाथाय बे आरजखौ ट्रिब्युनलआ बे बिथायाव गनायाखैमोन दि बिथाङा बिसायख' थिनि थाखाय मोनसेल 'गुबुन बिनायगिरि नङामोन आरो, बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि माबोरै बिनायगिरि नं 1 आ मोन्नो हानाय भ' टफोरखौ आद्रा थानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव रानजायोमोन। ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरजों दुखु मोननाय बिनायगिरि नं 1 आ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। मोनसेल' सोंनाय जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरि नं 1 खौ बौद्ध धोरोमाव दानस्लायनायनि सोमोनदैमोन। बे सोंनायाव गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि सैथोआ फोरमानजों गायसनजायाखैमोन। गोजौ अदालते बिनि बाथ्रा दानस्लायग्रानि सायख 'नायखौ थि खालामदोंमोन। बिथांनि बाथ्रा दानस्लायग्रानि मददआव दि बिनायगिरि नं 1 खौ मार्च 17,1957 आव बौद्ध धोरोमाव गनायथिनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राया फोरमान होदोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा इं 1957 माइथायनि ह 'लि फोरबोनि नै एबा थाम सान उनाव नागपुरनि लशकारी बागआव जानाय मोनसे जथुमानि आफादगिरि जादोंमोन, जेराव फारियाव सोजानाय हारिफोरनि सुबुंफ्रा गोबां बिबांनि बौद्ध धोरोमाव सोलायदोंमोन। बिथाङा मोनजि सुबुंफोरनि मुं दोनदोंमोन, जाय बिथांनि बायदिब्ला बै जथुमानि समाव धोरोम सोलायदोंमोन, बिसोरनि गेजेराव सासेया साखि नं
1 मोन। बिथांनि मुं दोनजानाय गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव पि
डब्ल्यू
2 अकांत माते, पि
डब्ल्यू
5 देवाजी भगत आरो पि
डब्ल्यू
10 वासुदेव डोंगरेमोन। बे साथाम सुबुंफोरा रामरत्तननि फोरमानखौ रोखा खालामदोंमोन। जों बेफोर साखिफोरनि फोरमाननि गेजेरजों लानाय जादोंमोन आरो गासै फिसा-फिसौ बिन्दोफोराव माखासे गोरोबलायैफोर थानो हागौब्लाबो बिसोरनि फोरमानआ दिदोमै आरो बेयाव सैथोनि रिंबो दं। बेनि अनगायैबो, जाय ट्रिब्युनला साखिफोरखौ खोनादोंमोन आरो नुदोंमोन, बिथाङा गावसोरनि सैथोथियाव फोथायदोंमोन, बबेखानि गोजौ आदालतआ गावसोरनि फोरमानखौ गनायाखैमोन, जाय गाहाय महरै बिथांनि साखिफोरा नंगुबैमोन।
साखिगिरिफोरजों लोगोसे साखिगिरि नं
1 आ सोरगोआरि ड
आम्बेडकारजों गायसनजानाय रिपाब्लिकान पार्टि अफ इन्डियानि सोद्रोमामोन आरो बिथांनि थैनायनि माखासे समनि उनाव पार्टीयाव बेले-बेजे जादोंमोन जायनि फिथाय महरै मोन्नै हानजाफोर दाजादोंमोन। हरिदास अवादेआव बे हानजाफोरनि मोनसेनि दैदेनगिरि आरो गुबुन मोनसेया ख 'बरगादे। साखिगिरि नं
1 आ ख' बरगादेनि दैदेनजानाय हानजाजों सोमोन्दो दङ ', जेराव आर' जलाइगिरि आरो साखिगिरिफोरा गुबुन हानजाजों सोमोन्दो दङ '। जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि जों बे सैथोखौ नुगारनो नाङा। जोंनि सान्नायाव, फोरमानखौ नाजावनायनि थाखाय मोजां जाहोनफोर दं। गिबि जायगायाव बे सैथोथि दं, जायखौ साखिगिरि नं
1 आ गावनो गनायदों, दि 14 अक्ट' बर 1956 मायथाइयाव नागपुराव फारियाव सोजानाय गोबां अनजिमानि फारियाव सोजानाय सुबुंफोरखौ बौद्ध धोरोमाव सोलायहोनाय जादोंमोन, जाय गुबुन हानजाजों सोमोन्दो दङ '।
सुबुंफ्रा जथुमनायाव बाहागो लादोंमोन। बै जथुमनायाव ड
आम्बेडकारा रेव
महेस्तबीर चन्द्रमणिजों लोगोसे दंमोन, जाय सासे भिक्कू। भिक्कूआ ड
आम्बेडकार आरो श्रीमती आम्बेडकारखौ पालिआव मोनथाम रिफुजफोर (त्रिशाथि) आरो मोनबा बिथोनफोरखौ रोजाबहोदोंमोन, जायनि उनाव बिसोर सानैया भगवान बुद्धनि मुसुखाखौ माला गानहोदोंमोन, जाय पान्देलाव फसंजानायमोन, जेराव ड
आरो श्रीमती आम्बेडकार, भिक्कू आरो गुबुन मुंदांखा सुबुंफोरा जिरायना दंमोन। ड
आरो श्रीमती आम्बेडका 165 11 852 कार अब्ला 22 सतबांसा लादोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनो थियारि खालामदोंमोन। बेनि उनाव सुबुं ज 'थाय ज' जादोंमोन, जेराव धोरोम सोलायजानो लुबैग्रा सुबुंफोरा खनथाम रिफुजफोरखौ रोजाबदोंमोन। बे फालिथाइया गासै हादोरनाङै गोसो बोनो हादोंमोन आरो गुवारै फोसावजादोंमोन, जाय रादाब बुथुमनायाव मोजाङै थान्दैथि होजादोंमोन। बिथाङा गनायदोंमोन दि पार्टीनि सोद्रोमामोन, बबेखानि बिथाङा गावखौ धोरोम सोलायनायाव बाहागो लानो हायाखैमोन।
बिथाङा नोंनि फोरबोआव मानो थाङाखैमोन, बियो बेनोमोनदि बिथाङा बै समाव लाख-लाख सुबुंफोरनि थाखाय दै जगायनायाव मुखुबमोन, जायनि गेजेराव बांसिनानो नसुंसेनि गामिफोरनिफ्राय फोरबोआव बाहागो लानो फैदोंमोन। बेयो साखिफोरनि फोरमान दि बै जथुमनायाव एसेल 'सिन हारिफोरनि लाख-लाख सुबुंफोरखौ बौद्ध धोरोमाव सोलायनाय जादोंमोन आरो 14 अक्ट' बर, 1956 नि उनावबो माखासे समनि थाखाय धोरोम सोलायनायनि हाबाया सोलिगासिनो दंमोन। गोसोयाव लानो गोनां गुबुन मोनसे जाहोना बेनोदि बैहाय एसेल 'सिन हारिफोरजों सोमोन्दो थानाय मुंदांखा सुबुंफोरखौ बौद्ध धोरोमाव सोलायनाय जादोंमोन आरो बेयो जोबोरैनो जाथावै जागोन, बै साखि नं
1, जाय नागपुरनि सासे मुंदांखा सोद्रोमामोन। एसेल' सिन हारिफोर आरो डा
आम्बेडकारनि उनसंग्रा, डा
आम्बेडकारआ जागायनायनिफ्राय गोजानाव थानो हागौमोन। डा
आम्बेडकारनि गाहाय थांखिया एसेल 'सिन हारिफोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय मोनसे रैखाथि गोनां जायगा मोन, जेराव बिथाङा मोनदांदोंमोन दि समाजआव गुबुन गुबुन रोंग' थि गैयैफोरखौ मान होनाय जादोंमोन।
बे हारिफोरा बे सैथोथिनि थाखायमोनदि हिन्दु धोरोमाव जायजों बिसोर सोमोन्दोगोनांमोन, बिसोर समाजाव गाहायसिन थाखो होजादोंमोन जायनि फिथाय महरै बिसोर दांजानो हायै महरै मानिनाय जादोंमोन। सन्देह गैयालासेनो, हारि खान्थिया हिन्दु समाजनि मोनसे गोनांथार आखुथाय महरै मानिनाय जाबाय आरो, बेनिखायनो, ड
आम्बेडकारा मोनदांदोंमोन दि गाहायसिन हान्जानि सोद्रोमाफोरनि थाखाय मोनसेल 'राहाया बेबादि समाजनिफ्राय आबुङै गावसिनि सोमोन्दोखौ सिफायनायमोन। बिथाङा मोनदों दि बौद्ध धोरोम, गोजोननि लामा एबा लामा, खालि बिनि गासैबो सोद्रोमाफोरखौ गोजोन होनायल' नङा, समाजारि समानथियाबो होयो। ड
आम्बेडकारा महाराष्ट्रआव जायखिजाया हारावनो फारियाव सोजानाय हारिफोरनि सन्देह गैयै दैदेनगिरिमोन। बेनिखायनो, बेखौ सान्नाया जुक्ति गैयै नङा दि जायफोरा बिथांनि दैदेननायखौ नाजावोमोन आरो जायफोरा बेनि अनगायैबो फारियाव सोजानाय हारिफोरनि सुबुंफोरनि गेजेराव मुंदांखा जायगाफोर लादोंमोन, बिसोरो बौद्ध धोरोम आरो बौद्ध धोरोमखौ मानिना लानो नांगौ। जानो हागौ, बे गोसोनिफ्राय बारग 'नो हागौ।
साखीफोर जाय साखी नं 1 खौ बौद्ध धोरोमाव सोलाइनायनि नंगुबै सैथोखौ फोरमान होदों, बेखौ गोरलैयैनो गनायनो हायो। 853 बबेखानि, बे गासिबो नङा। बे फोरमानखौ फोरमान खालामनो थाखाय आर 'जलाइगिरिया गावनि धोरोम सोलायनायनि उनाव साखी नं 1 नि आखुनिफ्राय फोरमान होनो नागिरदोंमोन। बे थांखिनि थाखाय बिथाङा मोनथाम आयदाफोरनि सायाव सोनारदोंः साखी नं 1 जों माखासे गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसे मोनसे फोसावबिलाइयाव मुंसाइ होदोंमोन दि बिथाङा बौद्ध धोरोम आजावदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा फारियाव सोजानाय हारिफोरनि सोद्रोमा जाना गैया; नैथि साखीया साखी नं 1 जों हाबा लिंहरनाय, जेराव भगवान बुद्धनि सावगारि दानख' नाय जादोंमोनः आरो थामथि साखीया जादों आर 'जलाइगिरिनि खाथियाव थानाय मोनसे शिव मन्दिरखौ बुद्धनि न' आव सोलायहोनाय। साखी नं 5,1957 नि फोसावबिलाइखौ दिन्थिफुङो, "जों बेखौ रोखा खालामो, जायनि थाखाय जों गोसो दं।
इं1957 माइथायनि 17-3 अक्ट 'आव बुद्ध धोरोमखौ सायख' दोंमोन आरो बेनि उनाव हरिजन जाना थाङा। "बेनि उनाव पि
डब्ल्यू
2 अकान्त माते, पि
डब्ल्यू
5 देवाजी भगत आरो पि
डब्ल्यू
10 डोंगरेजों लोगोसे मोनजि सुबुंफोरनि मुंफोरखौ उनसं। बिसोरनि मोनफ्रोमबो बिथांनि मुंजों लोगोसे बेयाव मुंसाइ होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बे फोसावनाया नुजानायनि जाहोना जाबायः नागपुर निगमनि थाखाय बिसायख' थि जादोंमोन आरो 5 जुलाई, 1957 माइथायाव मोनद 'उफेरा सोद्रोमा सायख' नो थाखाय मोनसे जथुमनाय जादोंमोन। निगमनि सासे आफादगिरि, श्री उधोजीया बिथोन होदोंमोन दि निगमाव सायख 'जानाय फारियाव फारियाव सोजानाय हारिनि रावबो सोद्रोमाखौ फारियाव लाना थाङा, बबेखानि नागपुर नोगोर निगम आइननि राहाफोरनि सिङाव फारियाव सोजानाय हारिनि सासे सुबुंखौ सायख' नो गोनां जादोंमोन। फारियाव सोजानाय नं
1 आ सिगांनिफ्राइनो सायख 'जानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासेमोन जाय फारियाव दंमोन आरो बिथाङा निगमनि जथुमनायाव बाहागो लायाखैमोन, बबेखानि श्री उधोजीआ बिथोन होदोंमोन दि फारियाव सायख' जानाय फारियाव फारियाव फारियाव थाङामोन।
बिथोननि बिन्दोखौ गनायथि होनाय जायासै आरो मोनद 'सोद्रोमाफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन, जायफोरनि गेजेराव रावबो फारियाव सोजानाय हारिनि नङामोन। बेनि उनावनो गोजौयाव मुंख 'नाय फोसावथाइखौ सा जि सुबुंफोरजों मुंसाइ होनाय जादोंमोन, लोगोसे फारियाव सोजानाय नं
1, जाय गासैबो निगमनि बिसायख' थियाव नोगोर निगमनि सोद्रोमा महरै सायख 'जादोंमोन। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय रिट पिटिसनजों लोगोसे दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव 5 जुलाइनि जथुमनायाव सायख' नायखौ 854 नि बिथायाव नेवसिजानाय जादोंमोन दि फारियाव सोजानाय हारिजों सोमोन्दो थानाय रावबो सुबुंखौ सायख 'नाय जायाखै। फारियाव सोजानाय नं
1 आ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बे फोसावथाइआव मुंसाइ होदोंमोन, नाथाय गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बिथाङा मोनसे गुबुन बुंफुरलु होदोंमोन दि बिथाङा राजखान्थियारि नारसिन्नायजों बेबादि खालामदोंमोन। बबेखानि, गावनि फोरमानआव, बिथाङा मोनसे गुबुन बुंफुरलु होदोंमोन। बियो बुंदोंमोनः "अकान्त मातेआ जों लोगोसे फैदोंमोन आरो माखासे फारियाव सायख' जानाय फारियाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेखौ मिन्थिया दि बिथाङा फेडरेशननिफ्राय बे बिथोनखौ माबोरै मोनदोंमोन, आरो सोरनिफ्राय मोनदोंमोन। लिरनाया इंराजियावमोन आरो आं बेयाव मुंसाइ होदोंमोन। अकान्त मातेया आंनो बुंदोंमोन दि आं दलिलाव मुंसाइ होनांगौ, बियो थाङो आरो गुबुन निगमगिरिफोरनि मुंसाइ लायो आरो निगमनि मावख 'आव होयो। आं गावनो इंराजि टाइपनि लिरजानाय बेसादखौ फरायनो हायाखैमोन। अकान्त मातेया आंनो खिन्थादोंमोन दि जथुमानि आफादगिरिआ आय' गगिरिजों फोरमायथियाव बिथोन होदोंमोन दि आं आरो मातेआ फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमामोन आरो जुदि बेबादि नङामोन, अब्ला जों आरोबाव सासे सोद्रोमा मोन्नो हागोन आरो बेनिखायनो आं दलिलाव मुंसाइ होनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ दाखिल खालामनो थाखाय आंनि गनायथि लायाखैमोन। आं गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थियाव बाहागो लायामोन, जायनि सोमोनदोआव फोसावथाइ लानाय जादोंमोन। "बिथाङा बुंदोंमोन, जाय थारमोन, बिथाङा बेखौ फोथाइदोंमोन दि बिथाङा कमिस्नारजों बिथोन होदोंमोन दि आं आरो माटेआ फारियाव सोजादोंमोन आरो बिनि गेजेराव फारागथिखौ रोखा खालामदोंमोन आरो जों बिनि थासारिफोरनि गेजेराव फारागथिखौ नेवसिदोंमोन।
बुंफुरलुखौ नेवसिगारो। खनसे बुंफुरलुखौ नेवसिगारोब्ला फोसावनायखौ बे सैथोथिनि मोनसे फोरमान महरै सान्ना लानांगौ दि बिथाङा बौद्ध धोरोमाव सोलायजानायनि जाहोनाव हिन्दु जानाय नागारदोंमोन। बिनायगिरि नं
1 आ नेवसिगारो दि आपिल खालामग्राजों रेबगान्थियाव दोनजानाय हाबानि लिंहरनाया बिथांनि मुंखौ आलासिफोरनि गेजेराव सासे महरै सेबखांदोंमोन। लिंहरनाया बिथांनि फिसाजोफोर ललिता आरो पुष्प लता आरो बिसोरनि गाव-गावनि हौवा गोदानफोरा सिरिश आरो यशवन्त रावमोन। लिंहरनायनि सायाव सरासनस्रा सोदोबफोर "शुभ लंगना" (गोथार हाबा) दं। बेनि उनाव भगवान बुद्धनि मोनसे सावमु दं जायनि उनाव "बुद्धनि फारसे नोंनि आरजफोरजों देरहासार जानो आरो जौगाथाइ जानो हायो।" बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि हिन्दु हाबायाव कुलिवदानि सावगारिखौ भारतारि रावाव हगारनाय जादोंमोन आरो 855आव साफायनाय जादोंमोन आरो सुबुंफोरा सरासनस्रायै कुलिवदानि बोरफोर होदोंमोन, जेबो सन्देह गैया, बिथाङा गावनो मोनसे सोलोगोनां हिन्दु हुदा होनना मानिनाय जादोंमोन।
हिन्दु धोरोमजों लोब्बागोनांब्लाबो, हाबानि लिंहरनायाव नखरारि मोदाइजोनि सावगारि सेबखांनाय आरो मोदाइजोनि बोर होनाय आसारखान्थिखौ नागारबाय। बिनायगिरि नं
1या बेखौ बोसोन होआ दि बियो बै थाखोनि। थारै, बिदिमोनब्ला, इसोर बुद्धनि सावगारि सेबनायनि आरो बिथांनि बोर मोन्नायनि जेबो खाबु गैयामोन। बे लिंहरनायाव कुलदैवतनि सावगारिखौ इसोर बुद्धनि सावगारिजों सोलायदोंमोन। बेयो बिनायगिरि नं
1या हिन्दु जानानै थानायनिख्रुइ बौद्ध जानायजों बांसिन गोरोबनाय। बिनायगिरि नं
1नि बायदिब्ला बिथाङा साक्षीगंध (हाबा जानाय) नि जोबजासिम मिथियामोन दि हिनजाव गोदाननि हौवा गोदानफोरनि गेजेराव सोरबा बौद्धमोन। बिथाङा बुङो दि हाबानि सप्तासे सिगां हौवा गोदाननि फारसेथिंनिफ्राय सोरबा बिथांखौ लोगो हमदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि हाबाखौ बौद्ध धोरोमजों खालामनाय जादोंमोन आरो हाबा मावनाया बौद्ध धोरोमजों गोरोबनायमोन आरो हाबा मावनाया बौद्ध धोरोमजों गोरोबनायमोनब्ला बिथाङा सानदोंमोन दि हाबा मावनाया जानो हाथावना नङामोन।
बौद्धफोर। जिखिजायामानो, बिथाङा हाबाखौ नागारनायखौ मोजां सानाखैमोन। दा, जुदि बिथाङा दाबो फारियाव सोजानाय हारिजों सोमोन्दो थानाय सासे हिन्दुमोन, अब्ला बियो गावनि फिसाजोफोरखौ हिन्दु नङिफोरजों हाबा होनायनि थांखिजों गावखौ गोरोबहोनो हाथावना नङामोन, गुबैयै जेब्ला हौवा गोदाननि बाहागोआ बौद्ध आसारखान्थिखौ मानिनो नारसिनदोंमोन। बिथाङा, सन्देह गैयालासेनो, बे गोमोथाव आखुथायनि थाखाय मोनसे बुंफुरलु होनो नाजायो दि बिथाङा भगवान बुद्धखौ "11थि (एस
आइ
सि.) अबतार" महरै मानियोमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा भगवान बुद्धनि सावगारिखौ हाबानि लिंहरनायाव साफायदोंमोन। बे बुंफुरलुखौ गोरलैयै नाजावनो हाया। थामथि थासारि सोमोनदै, अपील खालामग्रानि अनगायै, बुधाजी गडब 'ले, पी
डब्ल्यू
11, आरो किसान शेंडे, पी
डब्ल्यू
14, नि फोरमान दं। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बिथाङा 1 जून 1959 आव भगवान बुद्धनि सावगारिखौ भगवान बुद्ध मन्दिराव फज' दोंमोन।
हिस्ट सोसाइटिया दंमोन। बिबै नं
1 आ बांसिन बाथ्राफोरखौ गनायदोंमोन, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि दारैबो बुंजादोंमोन। बाहागोआरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव फारागथिआ बेनो। बिबै नं
1 नि बायदिब्ला नागपुरनि गद्दिगुडामआव मोनसे हानि बिन्दोआव गंसे शिव मन्दिर दंमोन। बोसोर 1932 आव मोनसे गोदान लामा बानायनायाव बे बिन्दोआ 856 नाजुल मावख 'गिरिफोरजों लाजादोंमोन आरो बिनि बदलै गुबुन मोनसे बिन्दोआ शिव मन्दिरनि थाखाय होजादोंमोन। नाथाय बिथांनि बायदिब्ला, जेबो शिव मन्दिर लुजायाखैमोन एबा बेयाव शिव लिंग गायसन्नाय जायामोन। बेयो रोखा नंगुबै। बिथाङा मानिना लायो दि बे बिन्दोआ "मोनसे पंच समितिजों सामलायजादोंमोन" जायनि थाखाय बिथाङा सोद्रोमामोन। मानोना, बिन्दोआव शिव मन्दिर लुजायाब्ला पंच समितिजों सामलायनो जेबो जानो हायामोन। सन्देह गैया, बिथाङा बुङो दि बिथाङा इं1959 माइथायाव समितिनि आफादगिरिमोन एबा सुबुंफ्रा शिव मन्दिर लुनायनि थाखाय 28 बोसोर नेदोंमोन।
थिरांथा लानाय। बिथाङा मानिना लायोदि अपील खालामग्राया आरो बिथांनि साखिगिरिफोरजों बुंजानाय बायदियै भगवान बुद्धनो बावनाय मन्दिरखौ बेनि सायाव लुनाय जादोंमोन। बियो रोखा मोनो दि कमितिनि थिरांथा जेराव बिथाङा मुंख 'दोंमोन बे मन्दिरखौ लुनायजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो शिव मन्दिरखौ नङा, जाय सिगाङावबो दंमोन। अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय फोरमान होनाय जादोंमोन दि 6 जून, 1959 खालि भगवान बुद्धनि मुसुखाखौ शिव लिंगनि सायाव दोननाय जादोंमोन, जानो हागौ बेनि ओंथिया बेनो दि शिव लिंगखौ हा एबा इटाजों खोबथेनाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव भगवान बुद्धनि मुसुखाखौ फज' नाय जादोंमोन। सेनडेनि फोरमानखौ मुंख 'नाय गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "साखीआ बबेखानि बुंनो हाया दि बिथाङा भगवान शिव एबा लिंग आरो पिंडनि गोजाम सावगारिखौ बोखारनाय नुदोंमोन, जाय सिगाङावबो दंमोन। गुबुन फारसेथिं केसाव बुंनाय जादोंमोन दि शिव लिंगनि मुसुखाखौ शिव लिंगनि सायाव दोननाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया जानो हागौ दि बेनि सायाव भगवान बुद्धनि सावगारिखौ हा एबा इटाजों खोबथेनाय जादोंमोन, जायखौ शिव मन्दिर निगम आरो गुबुन मोनसे प्ल' टखौ दानस्लायहोनाय जादोंमोन, जाय गोबां बोसोर सिगांनिफ्राय बाहायजाखिसैमोन।
बिथाङा बेखौ बुद्धनि मुसुखाखौ फज 'नो थाखाय होदोंमोन। "जों मुंख' नाय गोजौ बिजिरसालिनि नायखांनाया साखि नं
1 नि फोरमानखौ गोरायै फरायनायनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बिथांनि लिरनाय फोरमायथिनि बिन्दोआव बिथांनि आर 'जखौबो नेवसियो। बेयो बिथांनि जाथाय नङा दि मोनसे शिव थानसालिनि थाखाय मोन्नै हा बाहागो रानजादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ खालिमोन। बिथांनि मामलाया, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेनोमोन दि गोजाम गंसेनि बदलै होनाय हा बाहागोखौ माब्लाबाबो बाहायजायाखैमोन आरो मोन्नै हा बाहागोखौ होनाय जायनिफ्राय मोनसेखौ बाहायनाय जादोंमोन। आरोबाव, गोजौ अदालते बुधाजी गडब' लेनि फोरमानखौ मोजाङै बुजिनो फेलें जाबाय। बिथाङा मा बुंदों दि" साखि नं
1 नि न 'निफ्राय गोजानाव थानाय मोनसे न' आ हानि हा, जेराव बै समाव मोनसे शिव थानसालि दंमोन। बे हा बाहागोआ सा 857 नं थानसालिनि मुंजों दंमोन। आरो 6 नं शिवलिंग थानसालिआ 1959 आव भगवान बुद्धनि थानसालिनि सिङाव फज 'दोंमोन।
भगवान बुद्धनि जागायनायखौ भैयासाहेब आम्बेडकारा खालामदोंमोन। बियो साखि नं 1 मोन जाय शिब मन्दिरखौ बुद्ध विहारआव सोलायनायाव गाहाय सुबुंमोन। "बिथांनि क्रस बिसावरियाव जेबो बोसोन गैया दि बे साखिहा गावनि जेबो गियान गैयामोन दि बिथाङा मा खालामदोंमोन। मानोना बिथाङा शिव लिंगखौ फबनाय आरो बेनि सायाव भगवान बुद्धनि सावगारि फज 'नायनि बागै रोखायै बुंबाय, बिनि ओंथिया बेखौ बुजिनो गोनां दि बेयो बिथांनि नुथायाव जादोंमोन आरो साखि नं 1 नि गेजेरावबो जादोंमोन। जानो हागौ, बे साखिआबो बौद्ध धोरोमाव सोलायदोंमोन। गुबुन साखि किसान शेंडेनि साखिखौबो मुंख' नो हागौ। बिथांनि साखि होनायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः" साखि नं 1 आ हाबाफारिनि आफादगिरिमोन। साखि नं 1 नि बुद्धनि मुसुखाखौ बाबा साहेब आम्बेडकारआ गोजाम समाव फज 'दोंमोन, जाय भगवान लिंगनि साखिखौ खोबदोंमोन।
बे फोरमानखौ मानो नाजावनाया जेबो जाहोन नङा, जर 'खायै जेब्ला साखिगिरिफोरजों फोरमान होजानाय माखासे गोनांथार खारिथिखौ साखिगिरि नं
1 आ गावनो गनायदों। जुदि जों बे फोरमानखौ गनायो अब्ला मोनसेल' फिथाइ जाय ओंखारनो हागौ बेयो दि साखिगिरि नं
1 आ हिन्दु जानाय जोबबायमोन। मानोना, सासे हिन्दुहा इसोर बुद्धनि थाखाय जेसेबां बाखनायनाय एबा मान दङ 'मानो, बियो शिब लिंगखौ बे रोखोमै गाज्रि खालामनायनि साननायाव एबा मोनसे समाव शिब थानसालिखौ बौद्ध थानसालि महरै सोलायनायनि साननायावबो थरथिं-थरथिं जागोन। जोंनि सान्नायाव, बेयो साखिगिरि नं
1 नि बौद्ध धोरोमाव सोलायनायनि सोमोनदै मेगन साखिफोरनि फोरमानखौ रोखा खालामनाय बयनिख्रुइबो गोख्रों थासारि जागोन। साखिगिरि नं
1 नि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बौद्ध धोरोमाव सोलायजानाय सुबुंफोरनि मोनसे रेबगान्थि दं आरो साखि होग्राया गिबिनि मुंजों नंगुबै महरै नुजाया। बे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
धोरोम सोलायनायनि अक्ट 'फोर बायदियै 858 माइथायाव धोरोम सोलायजानाय सुबुंफोरनि मुंसायखौबो दानस' नाय जायाखै। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि धोरोम सोलायजानाय साफ्रोम सुबुंनि थाखाय रेबगान्थियाव मुंसाय होजानाया गोनांथारमोन। बेनि अनगायैबो, बेबादि रेबगान्थियाव मुंसाय खालामनाया धोरोम सोलायजानायनि थारथिनि मोनसे फोरमानल 'जागोन आरो बेनि बारा जेबो नङा। रेबगान्थियाव सासे सुबुंनि मुंसाय गैयाब्ला बियो बौद्ध धोरोमाव सोलायनाया जेबो गाज्रि नङा। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि भिक्कुवाल' बौद्ध धोरोम सोलायजायैखौ बौद्ध धोरोमाव सोलायनायनि मोन्थाइ दं। रेबगान्थियाव गोबां फोरमान दं दि 14 अक्ट 'बर, 1956 माइथायाव जानाय धोरोम सोलायनाय फोरबोआव डा
आम्बेडकारा गोदान बौद्ध धोरोमाव बुंदोंमोन दि जायखिजाया सासे जाय बौद्ध जादोंमोन बियो गुबुनफोरखौ बौद्ध धोरोमाव मुं थिसन्नो हायो। बेनि अनगा जोंहा जेबो गोहो दिन्थियाखैदि सासे सुबुंआ बौद्ध धोरोमाव सोलायनो हाया अब्लासिम बियो बौद्ध धोरोमाव सोलायजानाय नङा।
हुद। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया गोमोथाव जागोनदि सासे बौद्ध नङैनि थाखाय बौद्ध आसार-खान्थिफोरखौ गोरायै मानिनाय गोनां। बेयो फोरमान दि मोनफ्रोमबो धोरोम सोलायनायाव खनथाम दाब्रायनाय जादोंमोन। जायफोरा गावखौ धोरोम सोलायनायनि थाखाय जासिदोंमोन बिसोरबो मोनबा बिथोनफोरखौ खालामफिननांदोंमोन। 14 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइनि सुबुं जुथुमाव डा
आम्बेडकार, बिथांनि बिसि आरो गुबुनफोरा बेबादि खालामदोंमोन आरो बेखौ सुबुरुन होनाय जायाखै दि बिसोरो जाय खालामदोंमोन बियो थोजासे नङामोन आरो बेनिखायनो बिसोरो बै अक्ट' निफ्राय बौद्ध धोरोमखौ आजावदोंमोन होन्ना सान्नो हाया। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया गोरोनथि नङा दि एखे बिखान्थिनि गेजेरजों थांनाय गुबुन सुबुंफोरा बौद्ध जादोंमोन मानोना रावबो भिक्कुआ फोरबोआव मावख 'आरि महरै हाबा मावाखैमोन। संबिज' न (फारियाव सोजानाय हारि) बिथोन, 1950 नि मा क्ल
(3) आ सान्दों दि सासे सुबुंखौ फारियाव सोजानाय हारिजों सोमोन्दो थानाय सासे महरै मानिनाय जायो जायनि ओंथिया गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव हिन्दु एबा सिख बिथोन, जाय बिनि सिगांनि थिरांथाखौ मानिनो गोनांमोन।
e बनाम शंभाकर (1) आ बुंदों दि सिगाङाव मुंख 'नाय राहाफोराव "मोनसे धोरोमखौ गनायो" सोदोब बाहागोनि ओंथिया जाबाय "रायजो राजानो मोनसे धोरोमारि रायजोआव हाबलांनाय" आरो बे थांखिनि थाखाय सासे सुबुंजों खालि बेखौ फोसावनाया थोजासे नङा दि बियो मोनसे थि धोरोमजों थाफानायखौ नागारदों आरो गुबुन मोनसे धोरोमखौ आजावदों। "दाबि खालाम" सोदोबनि ओंथिया वेब्स्टारनि गोदान सोदोब खोनदोआव ओरैबायदि होनाय जादोंः "रायजो राजानो दाबि खालाम; मोनसे उदाङै फोसावनाय; सासेनि फोथायनायखौ फोसावनायः जेरै, (1) आइ
एल
आर
859 खृस्टखौ मानिनाय। मोनसे धोरोमारि बिखान्थिआव मानिनाय।" सुंद' अक्सफ 'र्ड खोनदोआव होनाय ओंथिफोरा बांसिन एबा एसेल' रोखोमसे। जोंनो ओरैबादि मोनोदि "सासेनि फोथायनायखौ फोसावदोंमोनः जेरै ख्रीष्टखौ मानिनाय" जायनि ओंथिया जों गोसोयाव दंमोन, बबेखानि बेखौ मोनसे धोरोमारि फोसावथायनि सायाव फोथायनायनि ओंथिया गोनां जायो मानोना
बेबादि फोसावनाया जेरै बैसोर जायहा बियो गोसोगुदुं जानो हागौ बेखौ ओरैबायदि मिथिगोन। बेनिखायनो, जुदि सासे सुबुंजों रायजो राजानो फोसावनाय जायो दि बियो गावनि गोजाम धोरोमनि बाहागोखौ नागारबाय आरो गुबुन धोरोमखौ नाजावो, अब्ला बिखौ गुबुन धोरोमनि बाहागो लानाय महरै लानाय जागोन। बेबादि उदाङै फोसावनायाव गुबुन धोरोमाव सोलायनाया गोहोम गोनां नंगौना नङा बेनि सायाव आरोबाव नायबिजिरनाया गाज्रि जागोन। हादोरगिरिनि बिथोनआव "दाबि खालाम" सोदोबखौ हिन्दु (एबा सिख) धोरोमनि सासे सुबुंजों उदाङै फोसावनाय एबा हुदा खालामनायनि ओंथियाव बाहायनाय नुनो मोनो। जेराव, बिनि उलथा, सासे मानसिया बुङो दि बिथाङा हिन्दु जानायखौ नागारबाय, बिथाङा बै बिथोननिफ्राय जेबो मुलामफा मोननो हाया। जोबनायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि हिन्दु सोदोबा बौद्ध धोरोमखौ सोफादेरनो थाखाय थोजासे गुवार आरो बे सोमोनदोआव जोंनि नोजोरखौ लिंहरनाय जायो। 11 दफा (दफा 25) नि दफा (दफा 25), उदांस्रिनि दफा (दफा 25), आरो फोसावथायनि गुबुन बाथ्राफोर।
ई
धोरोम। क्ल '
(2) नि साब क्ल' ज (बी) आ बे रोखोमै खारोः "बे दफाआव जेबोआनो जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैया एबा रायजोखौ जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय होबथानाया (बी) समाजारि मोजांनि राहा आरो फोसाबनाय एबा हिन्दुफोरनि गासिबो थाखोफोर आरो खोन्दोफोरनि थाखाय राइजोआरि आखुनि हिन्दु धोरोमारि फसंथानफोरखौ गेवनाय।" बुंफुरलु II "आ ओरैबायदि फरायोः" दफा (2) नि साब क्ल 'ज (बी) आव, हिन्दुफोरनि मुंख' नायखौ सिख, जैन एबा बौद्ध धोरोमखौ मानिनाय सुबुंफोरनि मुंख 'नायखौ लाफानाय होन्ना सान्नाय जागोन, आरो हिन्दु धोरोमारि फसंथानफोरनि मुंख' नायखौ बेनि मथै सान्नाय जागोन। "हिन्दुनि बुंफुरलुखौ दफा 25 नि दफा (2) नि साब क्ल 'ज (बी) नि जुनिया थांखिफोरनि थाखाय फुवारनाय जादों। आरो गुबुन जेबोनि थाखाय नङा। संबिज' ननि दफा 3 आ बिथोन 860
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
