1963 नि आपिल नं
830। 1956 नि स्पेसाल आपिल नं
3 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 3 मार्च, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिल खालाम। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय जि
दफा पाठक आरो दफा पी
वर्मा। सा 781 अ
पि
राना, हेंथा होग्राफोरनि थाखाय। के
श्रीनिवासन आरो आर
गोपालकृष्णन, हेंथा होग्रानि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनायखौ शाह जे
आ होदोंमोन। 5 अक्ट 'बर, 1946 निफ्राय कलकातायाव रेबथुमनाय मावख' थानाय आपिल खालामग्रा पब्लिक लिमिटेड कम्पानिया, स्वदेशी क 'टन मिल्स कम्पानिया लिमिटेडजों बानायजानाय मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय सासेल एजेन्ट थिसनदोंमोन। 20 मार्च, 1952 आव, सेल्स टेक्स मावख' गिरि, कानपुरआ इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि दफा 21 नि सिङाव मोनसे फोसावनाय फोसावनाय जादोंमोन, जेराव अपील खालामग्रा कम्पानिया गावनि बोसोर 1948 नि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय मोनसे रिटर्न फाइल खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
आर बोसोर 1948 49 खौ थि खालामो आरो आरजाथाव खाजोना होनांखौ थि खालामो। जज (अपील्स) सेल्स टेक्सनि आपिलाव, सेल्स टेक्स मावख 'गिरिजों गनायजानाय बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि अपीलेन्ट कम्पानीया एक्टनि दफा 2 (सी) नि ओंथियाव डिलार नङामोन। नाथाय अपीलेन्ट अथ' रिटिनि बिथोनखौ जज (रिविजन्स) सेल्स टेक्सआ 28 मार्च, 1955 नि बिथोनजों बोखारदोंमोन आरो केसखौ सेल्स टेक्स मावख 'गिरिनाव "गोदान बिजिरसंनाय" नि थाखाय हरफिनदोंमोन। जज (रिविजन्स) सेल्स टेक्सनि नोजोरै, "जिनिसफोरखौ फान्नाय समाव बिनि बिगोमाथिखौ थि खालामनाया गोनांथारमोन।" सेल्स टेक्स मावख' गिरिआ बेनि उनाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव अपीलेन्ट कम्पानीखौ 23 जुलाई, 1955 खालि गावनि सानरिखिनि बिजाबफोर आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ दिहुननायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
बिजिरनाया थाबथानायमोन आरो फिन बिजिरनाया होबथाजादोंमोन मानोना बिजिरनायनि बोसोर जोबनायनिफ्राय थाम बोसोरनि बांसिन सम बारबायमोन। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया आर' जलाइगिरि कम्पानिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नारसिनदोंमोन दि सानरिखिनि बिजाबफोर आरो गुबुन खाख्रिफोरखौ सिगाङाव बिथोन होनाय बायदि हाजिर खालामजानांगौ। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरि कम्पानिआ 2 सेप्तेम्बर, 1955 खालि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव फान्नाय खाजोना मावख' गिरि, कानपुरखौ बिजिरसंनाय बोसोर 1948 नि थाखाय आर 'जलाइगिरि कम्पानिनि बिजिरसंनायखौ दावगाहोनायनिफ्राय होबथायोमोन। 49 आरो फान्नाय खाजोना मावख' गिरि, कानपुरनि 2 सेप्तेम्बर, 1955 नि बिथोनखौ नेवसिगारनाय आरो बिनि उनसंनायाव फिन बिजिरसंनायनि थाखाय लानाय फारिखान्थिनि थाखाय फोरमान बिलाइ लिरनायनि थाखाय। जे
चतुर्वेदीआ बिजिरदोंमोन दि बिजिरसंनायखौ फान्नाय मावख 'गिरिजों बिजिरसंनायखौ बिजिरसंनायनि बिखान्थिनि गेजेरजों बिजिरसंनाय जादोंमोन।
यु
पि
फान्नाय खाजोना आइन। गियानगोनां बिजिरगिरिनि नोजोरै फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिजों गावनोगाव एबा गोजौ मावख' आरिनि बिथोननि सिङाव बिजिरसंनाया खालामजागासिनो दं ना गैया, जुदि फिन बिजिरसंनाय समाव दफा 21 जों थि खालामनाय समखोन्दोआ जोबबायमोन। जे
चतुर्वेदीजों गनायजानाय बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा आपिलाव सोलायदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया रिमान्डनि बिथोनखौ नोजोर होनानै आखा-फाखामोन जाय आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि बेरेखायै गोदान बिजिरसंनाय मावफारि जुरिनो "गोदान बिजिरसंनाय" नि बिथोन होदोंमोन आरो बै मावफारिफोरखौ जागाय जेननाय आरो सोलिहोबाय थानाय समाव बिथाङा आयेननि दफा 9 आरो 10 नि सिङाव होनाय बिथोनफोरखौ मानिना खामानि मावदोंमोन, जायखौ बिथाङा मावनो गोनांमोन आरो बेबादि बिजिरसंनाय मावफारिफोरनि थाखाय दफा 21 जों थि खालामजानाय सिमानि समखोन्दोआ बाहायजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ उलथा खालामनायनि बेरेखायै जे
चतुर्वेदीया बे आर 'जलाइजों गनायथि होदोंमोन।
इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्टनि गुदि राहाफोरा गुसुंयै बेफोरः दफा 9 आ सायख 'जानाय मावख' गिरिखौ सेल्स टेक्स अथ 'रिटिसनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो गोहो होयो, आरो दफा 9 नि दालाय दफा (3) जों बेखौ होनाय जादोंमोनः "आपिल अथ' रिटिसआ, आपिल खालामग्रानो खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनायनि उनाव, (ए) रोखा खालामनो, खमायनो, बांहोनो एबा बिजिरनायखौ फोजोबनो, एबा (बी) बिजिरनायखौ आलादा खालामनो आरो बिजिरग्रा मावख 'आरिखौ बेबादि आरोबाव बिजिरसंनायनि उनाव मोनसे गोदान बिथोन होनो बिथोन होनो हायो जायखौ बिथोन होनो हायो, एबा (सी) दफा 10 नि दालाय दफा (3) जों सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, बेखौ होनाय जादोंमोनः" रिभाइजिं अथ' रिटिसआ गावनि गोसो बादियै जायखिजाया समावनो गावनोगाव एबा सेल्स टेक्स कमिस्नार एबा दुखु मोननाय सुबुंनि आरज गाबनायनि सायाव, रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
बियो मोजां सानोः 783 जेराव बिथोननि बेरेखायै आपिल दं, नाथाय बेखौ सायख 'नाय जायाखै। "दफा 21 जेराव सोमोन्दो गोनां समाव दंमोनः" जेराव सासे डिलारनि गासै एबा फाननायनि जायखिजाया बाहागोआ जायखिजाया बोसोराव खाजोनानिफ्राय बारग' यो, अब्ला असेसिं अथ 'रिटिआ "बेबादि बोसोर जोबनायनि थाम बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो, आरो डिलारनो फोसाव हरखांनायनि उनाव आरो गोनां जानायबादि नायबिजिरसं खालामखांनायनि उनाव, बेबादि फाननायनि सायाव होनोगोनां खाजोनाखौ बिजिरनो हायो।" गोजौ बिजिरसालिनि दफा 21 नि नोजोरै, जाय असेसिं अथ' रिटिनि सायाव बेसेन थि खालामनायनि बोसोर जोबनायनि थाम बोसोरनि गेजेराव बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'नाय फाननायखौ बिजिरनो गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन, जेराव असेसिं अथ' रिटिआ सुअ 'म' ट 'खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा आपिल एबा रिभिजनेल अर्डारनि गेजेरजों बिथोन होजादोंमोन।
ए
टि
आइ
एन.। जोंनि नोजोरै गोजौ अदालते दफा 21 नि मावफुंनायखौ बेबादि सिमागोनां खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे खोन्दोआ फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनि गोहोनि सायाव मोनसे हेंथाहोदोंः बै मावख' गिरिया उननि बोसोरथामनि गेजेराव रोंग 'थिगोनां जायनि अक्ट' सिम खाजोनाया फाननायनि सायाव होनोगोनां खाजोनाखौ बिजिरनो सोमोनदो दं, जाय बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दों। नाथाय खोन्दोआ रोखा महरै होनाय नङा, आरो जेबो ओंथिबो गैया, दि जाय समफारिनि गेजेराव फिन बिजिरनाया बै जाथायफोरावल' बाहायजायो जेराव फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया गावनि आगानाव खामानि मावो आरो एपेल लेट एबा रिभिजनेल अथ' रिटिनि बिथोनफोरखौ मानिया। जोंनि नोजोरै आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे प्रेसिडेन्सि आरो एदेन बनाम खेमचान्द रामदास (मोनसे फार्म) (1) आव प्रिभि काउनसिलनि बिजिरनायनि बिखान्थिआ बे मामलायाव बाहायजायो। खेमचंदनि मामलायाव (1) रेबथुमनाय खाजोना होग्राखौ आय आइन, 1927 नि दफा 17,1927 नि बिथोन बायदियै रेबथुमनाय जादोंमोन।
बै समाव, मोनसे रेबथुमजानाय फार्मआ गोबां खाजोना होनो गोनां नङामोन आरो बांसिन हाराव आय खाजोना होनो गोनांमोन। 9 जानुआरि, 1928 मायथाइयाव आय खाजोना कमिस्नारआ आयेननि दफा 33 नि सिङाव फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायना बिजिरसंगिरिफोरनो मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, जेराव बिथांनाव बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि दंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिनि फर्मनि रेबथुमनायखौ गनायथि होनाय आरो बै बिथानि सायाव बेखौ बिजिरनायनि बिथोनखौ मानो आलादा खालामनो नाङा, आरो 13 फेब्रुआरि, 1928 मायथाइनि बिथोनजों रेबथुमनायखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन आरो (1) (1938) एल
आर
65 टी
ए
236.784
आय खाजोना मावख' गिरिखौ बेनि सायाव गोनां हाबाफारि लानो बिथोन होदोंमोन। 4 मे, 1929 मायथाइयाव, आय खाजोना मावख 'गिरिखौ गोजौ मान होनाय जादोंमोनः बेनि रेबथुमनायखौ फोजोबनायनि बिथानि सायाव खाजोना होग्रानि खाजोना लानाय। आय खाजोना मावख' गिरिनि बिजिरनायनि गोहोखौ जुडिसियेल कमिति
जुडिसियेल कमितिआ नोजोर होदोंमोन दि खनसे जोबथा बिजिरनाया जाखांनायनि उनाव, बेखौ आय खाजोना मावख 'गिरिजों गाव हारसिङैनो फिन खुलिनो हाया, एबा आय' गनि दफा 34 आरो 35 जों थि खालामजानाय समनि गेजेराव आरो थासारिफोरनि अनगायै, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 33 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना कमिस्नारनि बिथोनआव बेखौ फिन खुलिनो हाया। बिसोर नोजोर होदोंमोन दि दफा 34 आरो 35 आ आबुंमोन आरो मोनसेल 'थासारिफोर थि खालामदोंमोन जेराव, आरो मोनसेल' सम जेराव, बेबादि गोदान बिजिरथिफोर खालामनो हायो आरो दाबिनि गोदान फोसावथाइफोर हगारनो हायो। आइन बायदियै बोसोरसेनि गेजेराव आय खाजोना मावख 'गिरिया जेबो गोदान आगान लायाखैमोन, बिथाङा "मोन्नै खोन्दोफोरनि गेजेराव जाय खोन्दोआ बाहायजाथावमोन बेखौ आनदाज खालामनायनि मिजिं गैयालासेमोन।" नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ दासिमबो रोखा खालामथारनांगौमोन, मानोना दफा 21 आव फारिखान्थिनि थाबथानाय समाव 1956 नि दफा 28 जों गुवारै फोसाबनाय जादोंमोन।
थारितिहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ दि सासे डिलारनि फाननायनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोआ जायखिजाया बोसोरनि थाखाय खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, बेसेन थि खालामग्रा मावख' गिरिआ डिलारनो फोसावथाइ हरखांनायनि उनाव, आरो नांगौ बायदि बिजिरसंनायनि उनाव, बिखौ खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालामनो एबा फिन बेसेन थि खालामनो हायोः नाथाय बे खाजोनाखौ बै हाराव लानाय जागोन जेराव फाननाया बेसेन थि खालामनायनिफ्राय एबा आबुं बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'थायामोन। बुंफोरनाय। बे दालाय खोन्दोआव जेबोआनो बेसेन थि खालामग्रा मावख' आरिखौ गावनि बिजिरनायनि साबसिनै बेसेन थि खालामनायनिफ्राय होबथायो होनना सान्नाय जानाय नङा। (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव एबा बे आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि जेबो बिथोन होनाय जाया, बेबादि बोसोर जोबनायनि ब्रै बोसोरनि उनाव जायखिजाया बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि थाखाय।
फोसावथायनि मावमिनआ बिनि गेजेरजों बोसोरब्रैनि समखोन्दोखौ बाराब्लाबोः आरोबाव होनाय जायो दि बे खोन्दोआव थानाय जेबो बाथ्रा, जायनि गेजेराव जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायखौ खालामनो हायो, दफा 9,10, एबा 11 नि सिङाव मोनसे बिथोनआव थानाय जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा बिथोननि फिथाय महरै खालामनाय बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायाव बाहाय जानाय नङा। बुंफोरनाय। फोसाबनाय महरै दफा 21 (1) नि बाथ्राफोरनि सिङाव जेराव बिजिरसंनाय मावख 'आरिहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दं दि फाननायनि जायखिजाया बाहागोआ जायखिजाया बोसोरनि थाखाय खाजोनानि थाखाय बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, बियो बोसोर जोबनायनि ब्रै बोसोरनि गेजेराव बिजिरसंनायखौ खालामनो हायो, जेराव फाननाया बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। नेमआ, बबेखानि, मोननै फारागथिफोरनि सिङाव दङः (i) जेब्ला दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावथाइखौ बोसोरब्रैनि गेजेराव हगारनाय जायो, अब्ला बेबादि फोसावथायनि अक्ट' नि मोनसे बोसोरनि गेजेराव बेबादि बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायखौ फोसावनाय जायो।
आरो (ii) दफा 9,10 एबा 11 नि सिङाव मोनसे बिथोनआव थानाय जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि फिथाय महरै खालामनाय बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायाव बाहायनाय समखौ सिमा गोनां खालामनाय दफा 21 आव थानाय जेबो बाथ्रा गैया। बेनिखायनो जेराव फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया आपिल एबा फोसाबनाय मावख' आरिजों होनाय बिथोनखौ उनसंनानै एबा खोन्दो 2 नि सिङाव मुंख 'नायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव आगान होयो, अब्ला दफा 21 नि दालाय दफा (2) जों थि खालामजानाय सिमा समखोन्दोआ बाहायजाया। बे खोन्दोखौ फोसाबनाय आयेननि दफा 15 जों आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय आइन बानायदोंमोनः "गाहाय आयेननि दफा 21 नि थाखाय गाहायाव होनायफ्रा बाहाय जागोन आरो जेब्लाबो सोलायजानाय होनना गनायनाय जागोनः" बेनिखायनो फोसाबनाय खोन्दोखौ खोन्दो 1948 नि फोसाबनाय खोन्दो 15 निफ्राय दिहुनजानाय फान्नाय आयेन आफादनि मोनसे रोखा फारिखान्थि बाहायनायनिफ्राय गासै समफोराव बाहायजानाय होनना गनायनाय जादोंमोन।
जाय अक्ट 'आव गुबै आयेना बाहायजाबोदों, आरो फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोननि थारथिया, जेराव बुंनाय जादों दि 1956 मायथाइनि 19थि आयेना फोसाबनाय बायदियै दफा 21नि सायाव नोजोर होनानै आपिल एबा फोसाबनाय मावख 'आरिनि बिथोन बायदियै गोदान बिजिरसंनायनि जेबो सिमा गैया। आयेन आफादजों बाहायजानाय सोदोबफोरा थि आरो मोनसेल' बुंफुरलुखौ गनायो दि बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि थाखाय लानाय 786 मावफारिफोर, एबा आपिल एबा फोसाबनाय मावख 'आरिनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय लानाय एबा दफा 11नि सिङाव गोजौ आदालतजों गनायजानाय बिथोनखौ दफा 21नि दालाय दफा (2) जों थि खालामनाय समखोन्दो जोबबाय थासेयावबो लानो हागौ। आपिल खालामग्रा कम्पानिनि फारसेनिफ्राय श्री पाठका आर' ज खालामदों दि बे दफा 21नि थार बुंफुरलुब्लाबो, फोसाबनाय महरै फारिखान्थिनि थार बुंफुरलुनिल 'बाहायनो हायो, जायनि फारिखान्थिखौ बिजिरसंनाय अक्ट' याव फोसाबनाय जादोंमोन।
इसियन्स) फान्नाय खाजोनाहा दफा 21 नि सिङाव थि समगान्थि जोबनायनि उनाव बिथोन होनो जेबो गोहो गैयामोन मानोना बेयो गुबैयै बोसोर 1948 49 नि सोमोनदोआव मोनसे गोदान बिजिरथि खालामनो थाखाय गसंना दंमोन। बे आर 'जियाव मोननै रोखा फिनथिफोर दं, जायनि गेजेराव बबेबा मोनसेया बेखौ नेवसिगारनो थोजासे। फोसाबनाय मावख' आरिहा दफा 10 (3) नि सिङाव बेबादि बिथोन होनो गोहो दंमोन जायखौ बिथाङा सासे आपिल एबा बिजिरथि मावख 'आरिजों होनाय जायखिजाया बिथोननि रेबगान्थिखौ लिंहरनायनि उनाव आरो नायसंनायनि उनाव आरो बेबादि बिथोननि आयेनारि एबा थारथिनि सायाव गावखौ गोजोन होनायनि उनाव मोजां सानोमोन। बेखौ सान्नाबो दि फोसाबनाय मावख' आरिआ मोनसे थिखिनियाव फैदोंमोन जाय आइनआव गोरोन्थिमोन, बेयो दासिमबो मोनसे बिथोनमोन जायखौ बिथाङा खालामनो थाखाय न्यायसोलोमोन आरो बै बिथोनखौ मोनसे थि मावखान्थियाव आलादा खालामाब्ला न्यायसोलोनि आंखालनि थाखाय नेवसिनो हानाय नङामोन। बेनिखायनो, बिजिरनायनि मावख 'आरिनि सिगाङाव बिजिरनायनि बिथोन होनाय बिजिरनायनि गेजेरजों फान्नाय मावख' गिरिनि सिगाङाव मोनसे फारिखान्थि दंमोन।
बिजिरसंनाय। बे बिथोनखौ उनसंनायाव, फोसाबनायनि सिगां दफा 21 नि सिङाव मोनसे गोदान बिजिरसंनायखौ खालामनो हायो ना हाया, जोंफोरखौ हमथानायनि गोनांथि गैया। जों बिजिरसंनाय मावख 'आरिनि ओनसोलजों सोमोनदो दं दि बिथाङा खोनदोनि सिङाव बिथोन होदोंमोन मानोना बेयो फोसाबजादोंमोन, आरो बेखौ फोसाबनायनि सिगां आयेननि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय बिजिरसंनाय मावख' आरिनि रोंग 'थिजों नङा। गुबुन बिथायाबो समान महरै थिरांथा गोनां। 1956 नि एक्ट 19 नि दफा 15 जों, फोसाबनाय महरै एक्टनि दफा 21 खौ, फोसाबनाय मावख' आरिआ गावनि बिथोनखौ हगारनाय अक्ट 'आव आयेन बिजाबाव दंमोन होनना मानिनाय जानांगौ, आरो बै फोसाबनाय बिखान्थिनि सिङाव बिजिरसंनाय मावख' आरिनि बिथोनखौ उनसंनानै बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि गोहोखौ बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि थाखाय दफा 21 नि दालाय दफा 2 जों थि खालामनाय समखोन्दोआ जोबाखैमोन जेब्ला बेखौ बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि थाखाय दफा 21 नि गेजेरजों थि खालामनाय समखोन्दोआ जोबाखैमोन।
मावख 'गिरिआ गावनो गाव, एबा आयेनजों थि खालामजानाय बोसोरथामनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव आपिल एबा फोसाबनाय मावख' आरिनि बिथोन बायदियै, नाथाय फोसाबनाय बायदियै दफा 21 नि सिङाव, गोहोखौ फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिजों बोसोरब्रैनि गेजेराव बिजिरसंनाय एबा 787 फिन बिजिरसंनायनि थाखाय बाहायजानो हागौ। बे गोहोखौ गिबि गनायथि बायदियै बोसोरसेनि आरोबाव समगान्थिनि सिङाव बाहायनो हायो जुदि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ बिजिरसंनायनि बोसोर जोबनायनि ब्रै बोसोरनि गेजेराव होनाय जायो आरो समनि सिमा गैयालासे जेब्ला बेखौ आपिल एबा फोसाबनाय मावख' आरिनि बिथोननि फिथाय महरै खालामनाय जायो, एबा गोहोम खोख्लैनो थाखाय, एबा दफा 11 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव जायखिजाया नागिरसंनाय एबा बिथोन होनाय जायो। बिजिरसंनायनि थाखाय हाबाफारि जागायनायाव, फोसाबनाय मावख 'आरिनि बिथोन बायदियै, फान्नाय मावख' गिरिखौ दफा 21 जों फोसाबनाय जादोंमोन, बिजिरसंनाय समगान्थिनि सिङाव जेबो हेंथा गैया।
हाइ क 'र्टखौ बेनिखाय रोखा खालामथारनांगौ। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
