आपिल नं
522 आरो 1962 नि 523। केराला गोजौ बिजिरसालिनि 1959 नि ए
दफा नं
233 आरो 1952 नि अ
पि
नं
19 आव 30 नबेम्बर, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय सी
बी
आगरवाला, एन
के
आनन्द आरो जे
बी
दादाचानजी, मोन्नैबो आपिलाव। जी
एस
पाठक आरो सरदार बहादुर, फिन होग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। 739 बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
अय्यंगारजों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोरा, जर' खा गनायथिजों, मोनसे ट्रेड मार्क 'नवरत्न फार्मासिउटिकेल लेब' रेटरीज 'नि रेबथुमजानाय बिगोमा महरै फिन होग्रानि दाबिनि थारथिजों थि खालाम जानाय। मोन्नै गुबुन-गुबुन मावखान्थिफोरनि सिगाङाव ओंखारो, नाथाय बेयो मार्क फार्मनि मोनसे गुसुं बिदिनथि महरै बेनि बाहायथिनि जारिमिनाव बाहायजानाय, ट्रेड फार्मनि जारिमि महरै
आथिखालाव बाथ्रा दानथेलायनायाव "नवरत्न फार्मासिउटिकेल लेब 'रटरिज"। जेरै बिनि मुङा फोरमायो, फार्मआ मुलियारि दिहुनथायफोर दिहुनो। फार्मनि फालांगिखौ 1926 माइथायाव सासे ड
सर्वोत्तमा रावआ गायसनदोंमोन, जाय दा गैया। जेब्ला जागायजेनो, बे फालांगिखौ' नवरत्न फार्मेसी 'बुंनाय जायो, नाथाय जानुवारि 1945 मायथाइनिफ्राय बे फालांगिनि मुंखौ सोलायनानै आथिखालनि मोनसे' नवरत्न फार्मासिउटिकेल लेब 'रटरिज' खालामनाय जायो। जागायनायनिफ्रायनो बिगोमाफोरा बिसोर दिहुनग्रा आरो फान्नाय दिहुनथायफोराव ट्रेड, मार्क "नवरत्न" खौ बाहायदोंमोन। दिसेम्बर 1928 माइथायाव सोदोब 'नवरत्न "आरो मुं' नवरत्न फार्मेसी 'मुंजों लोगोसे रिपेनडेन्ट फार्मनि दिहुनथायफोरखौ रेबगान्थि खालाम जादोंमोन, जायजों कलकता रेजिस्ट्रार अफ एस्युरान्सनि सिगाङाव बिगोमा महरै फोसावनाय जादोंमोन। जेब्ला भारतारिजों समान मोनसे आयेन बानायदोंमोन, अब्ला क' चिननि क 'चिनआव (1944) रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
17 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइआव रोखोमसे दिहुनजानाय मुवाफोरखौ दिनथिफुंनो थाखाय 'नवरत्न फार्मासिउटिकेल लेब' रेटरीज 'सोदोबफोरजों लोगोसे गुबुन मोनसे सिन। बेनि फोरमान दं दि फिननाय होग्रा फार्मआ दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादफोराव मोनसे फुवारनाय फालांगि खालामगासिनो दं आरो बेखौ गोजौनि आरो गुबुन मिथिजानाय मुंफोरनि सिङाव फानगासिनो दं, आरो बेयो अब्लानिफ्राय सोलिबाय थादोंमोन। ट्रेड मार्क्स (फोसाबनाय) एक्ट, 1946 (1946 मायथाइनि एक्ट 12) आ 1940 माइथायाव दफा 82 ए सोदेरदोंमोन आरो बे राहानि सिङाव मिरु सोरखारा गुबुन ओनसोलाव रेबथुमजानाय ट्रेडमार्कफोरनि गावजों गाव सिनायथिनि थाखाय भारतारि रायजोफोरजों गावजों गाव गोरोबनाय राहा खालामनो गोहो होजादोंमोन। क' चिन एक्टनि दफा 78 ए आव रोखोमसे राहा दंमोन आरो बे राहानि मुलाम्फाखौ लानो थाखाय फिननाय होग्रा फार्मआ फार्मासिउटिकेल लेब 'रेटरीज ट्रेडआव' नवरत्न लेब 'रेटरीज' सोदोबफोरनि रेबथुमनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन।
बबेखानि, अपील खालामग्राया माखासे बोसोर सिगांनिफ्राय 'नवरत्न कल्प फार्मेसी' नि मुंजों सानजा पान्जाबनि जाल्लुनदुर सोहोराव आयुर्बेदिक फार्मासिउटिकेल प्रडाक्ट थियारि खालामनायाव फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो बिथाङा 'नवरत्न कल्प' नि मुंजों थियारि खालामनाय मुलिफोरखौ फानगासिनो दंमोन, नाथाय अक्ट 'बर, 1946 माइथायाव' नवरत्न कल्प 'सोदोबखौ रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय बिथांनि मुलिनि थियारि खालामनायनि ट्रेड मार्कमोन। बे आर 'जलाइखौ एप्रिल, 1950 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन आरो रिप' न्देन्ट फार्मआ रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन।
ल्लेन्टआ ट्रेड मार्कफोरनि रेबथुमग्राखौ रेबथुमग्रानिफ्राय ट्रेड मार्क "नवरत्न" आरो गुबुन मार्कआव "नवरामा" सोदोबखौ बोखारनो थाखाय नारसिनो। बबेखानि, बे अक्ट 'सिम, बिनायगिरिया 1951 नि नं
233 (जायनिफ्राय 1962 नि सी
ए
नं
522 ओंखारो) जिला जज, अंजिकाइमलनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, आर 'जलाइगिरिखौ' नवरत्ने "सोदोबखौ ज 'खालामनानै ट्रेड मार्कनि सिङाव जायखिजाया थियारिफोरखौ फोसावनायनिफ्राय, फाननायनिफ्राय एबा फाननायनि थाखाय जासिनायनिफ्राय मोनसे अरायथा होबथानायनि थाखाय। बे मावखान्थिनि थाबथानायनि जाहोनाव जेराव बिनायगिरिनि मार्कनि रेबथुमनायनि गनायथिया थोंजों सोमोन्दोगोनांमोन, रेबथुमगिरिया गावनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो आर 'जलाइगिरिखौ बिथोन होदोंमोन जायनि सिङाव जिल्ला कर्टआ रेबथुमनायनि थाखाय फसंजानायमोन।
गाव हारसिङैनो एबा गुबुन नेरसोनफोरनि बाहागो महरै बिनायगिरिनि बेसादनि ट्रेड मार्कखौ रेजिस्टारनिफ्राय बोखारनांगौ। 1962 मायथाइनि दिभिनल आपिल 523आ बे आर 'जलाइनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय ओंखारो। 1952 मायथाइनि बे गुबै आर' जलाइ नं
19आ खोनानायनि थाखाय थियारि जानायनि उनाव गोजौ कर्टाव थाबथानायमोन आरो 1951 मायथाइनि गुबै सुट नं
233 आव जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइजों लोगोसे खोनानाय जादोंमोन। 741 गुबै आर' जलाइआ, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, "नवरत्न" सोदोबखौ बाहायनायनि थाखाय बिनायगिरिनि बेरेखायै अरायथा बिथोन होनायनि थाखायमोन आरो बै आर 'जलाइनि थाखाय मावआगाननि जाहोना बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि (जोंनि सिगाङाव बिनायगिरि) आ मोन्नै रेबथुमनाय ट्रेड मार्क "नवरत्न" आरो "नवरत्न लेब' रटरिज" नि बिगोमामोन, जायहा बिनि मुलिनि नेरसोनफोरखौ बाहायनायनि मोनसे जुनिया मोन्थाइ दंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि बिनि आर 'जलाइया बिनि "नावारत्न" मुंजों लोगोसे बेसादनि फोसावथाइखौ सिफायनायमोन।
"नवरत्न कल्प फार्मेसी" महरै बरनायनाय जादों। मोनसे दायबो दंमोन दि बेफोर सिनफोरखौ बाहायना बिनायगिरिआ गावनि बेसादफोरखौ बिनायगिरिनि महरै हगारगासिनोमोन। गावनि लिरनाय बिबुंथिजों बिनायगिरिया गाहायै मोनथाम बाथ्राफोर जौगाहोदोंमोनः (ए) "नवरत्न" सोदोबनि ओंथिया मोनसे थि सुजुनायनि आयुर्वेदिक थियारिफोर आरो बे सोदोबखौ सरासनस्रायै गोबां फार्मफोर आरो फसंथानफोरजों गावसोरनि थियारिफोरखौ मुं थिसन्नो नाजावनाय जादोंमोन जायखौ बिसोरो बै बरनायनायजों फानदोंमोन। बेनिखायनो बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया बै सोदोबखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो जुनिया बिमुं दाबि खालामनो हाया जाय बिनि मुलियारि थियारिफोरखौ मुं थिसन्नो थाखाय मोनसे ट्रेड मार्क महरै दिहुनजानायनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा सोदोबमोन। (बी) ट्रेड मार्क "नवरत्न फार्मासिउटिकेल लेब 'रटरिज" नि बेलायाव जाय थारै बै मुंमोन जेराव बिनि फालांगियाव रोखा मार्क दंमोन, जाय बिनि रैखाथियाव गोनां बुंफुरलुमोन दि नेभिफना नङामोन।
बिनि दिहुनथायफोरखौ मुंख 'नो थाखाय "नवरत्न" सोदोबखौ एखुथा बाहायनायनि मोन्थाइ दं, मोननै गुबुन सोदोबफोर "फार्मासिउटिकेल" आरो लेब' रटरिज "जों लोगोसे सोदोबनि ज 'जानाय जाय सरासनस्रा इंराजि सोदोबफोरमोन जेराव मुलिफोरखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन बेनि फोरमायथिया ट्रेड मार्कखौ रेबथुमनो हाथाव खालामनो हायाखिसै। बिसोरनि थाखाय रैखाथिनि मोननै जाहोना बेनोमोन दि (2) उननि दफा 21 नि सिङाव रैखाखालामनो जेबो दाबि खालामनो हायाखिसैब्लाबो बिनायगिरिया" नवरत्न "सोदोबखौ हारसिङै एबा" नवरत्न फार्मासिउटिकेल लेब' रटरिज "नि ज 'खायाव बाहायनो हाथावनामोन, अब्लाबो बाहायनाया" नवरत्न कल्प "आरो" नवरत्न कल्प फार्मेसी "सोदोबफोरनि डिफेन्देंटजों ट्रेड मार्कनि बाहायनाया 742 जों रोखोमसे नङामोन आरो नङाबा नालिसारिफोरजों फोथायखेबस' रोखोमसेमोन आरो बेनिखायनो बियो दाबि खालामग्रानि जेबो आदबखौ सिफायाखैमोन (3), जाय पेकिंनि सायाव बिथा खालामनानै," नवरत्न कल्प "आरो" नवरत्न कल्प फार्मेसी "सोदोबफोरनि ट्रेड मार्कखौ बाहायदोंमोन।
जिनिसफोरनि जिनखौ रोखा महरै बै पेकेजफोराव दिहुनदोंमोन जेराव बिथांनि थियारि खालामनायफोरखौ हाथाय खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बिसोरो जेबो जाथावगौखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइफोर आरो दा दिनथिफुंनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव बिथा खालामनानै आर' जलाइ आयदाफोर लानाय जादोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया मोनदोंः (1) आजावजानाय पेकिंनि आदब आरो गेट आप बायदिनि गुबुन आखुथायफोर, जायनि सायाव डिफेन्सआ सोनारदोंमोन, बिनि सायाव नोजोर होनानै डिफेन्डन्टआ हगारनायनि थाखाय दायगोनां नङामोन; (2) "नवरत्न" सोदोबा आयुर्वेदिक बाथ्रा बुंफुरलुआव मोनसे सरासनस्रा सोदोबमोन आरो बेनि फिथाय महरै बादीआ गावनि दिहुनजानाय बेसादनि थाखाय बे सोदोबखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो जुनिया बिमुं दाबि खालामनो हायाखैमोन मानोना बियो बेखौ गोबां बोसोरसिम बाहायदोंमोन। बे बिजिरनायाव सौहैनो थाखाय रोंग' थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बिनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन दि बिहाय गोबां जेंनाफोर दंमोन आरो आयुर्बेद बानायनायनि थियारि खालामनायफोरमोन जाय जोबोद गोबाव सम थांखांनायमोन।
(घ) आरो गावसोरनि दिहुनजानाय बेसादफोरखौ हारसिङै एबा गुबुन सोदोबफोरजों ज 'खालामनानै बरनायदोंमोन। बिनिखाय' नवरत्न 'सिनखौ सिफायनायनि बिथायाव मदद मोन्नायनि दाबिगिरिनि मोन्थाइखौ गनायथि होनाय जायासै। "नवरत्न फार्मासिउटिकेल लेब' रेटरीज" सिनखौ थारै रेबथुमनो हागोन ना नङा आरो बेबादि रेबथुमनायनि थाखाय दाबि खालामनाय मोन्थाइनि सोमोन्दै सोंनायनि उनाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ थारै फोरमायो दि सोरबा गुबुन सुबुं, फार्म एबा बे मुंनि सोमोन्दोआरिजों बाहायनायनि जेबो फोरमान कोर्टा सिगाङाव दोनाखैमोन आरो ओरैबायदि फोरमान दंमोन जाय हेंथा गैयैमोन दि फालांगियारि मुं "नवरत्न फार्मासिउटिकेल लेब' रेटरीज" एबा बेनि माखासे रोखोमफोरखौ बादीजों जोबोद गोलाव समनि थाखाय ट्रेड मार्क महरै बाहायनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि मुवाफोरखौ जुनिया महरै दिनथिफुंनो थाखाय हाथायाव फैदोंमोन। जिल्ला बिजिरगिरिया बेखौ गनायदोंमोन दि बिनि गुबुन रोखोमफोर एबा फार्मासिउटिकेल लेब 'रेटरीजखौ गोबां बोसोर सिगां "फेब्रुआरि एबा फेब्रुआरि" बाहायदोंमोन।
25, 1937 मायथाइआव आरो नंगुबै रोखाथि मोनखांनायनि उनाव, आयेननि दफा 6 (3) नि बिथोन बायदियै रेबथुमनो हानायमोन। बिनिखाय बिनायगिरिखौ ट्रेड मार्क "नवरत्न फार्मासिउटिकेल लेब 'रटरिज" सिम सिमागोनां मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। 743 बे बिजिरनायनिफ्राय आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आयेननि दफा 46 नि सिङाव गुबै आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइखौ खोनादोंमोन। मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गासिबो बिजिरसंनाय आरो गियानगोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन आरो गुबै आर 'जलाइयाव मोनसे बिथोन होदोंमोन। बेफोर मोन्नै आर' जलाइफोरखौ आर 'जलाइगिरिया फारियै बे मोन्नै आयदाफोराव बे आदालतनिफ्राय जर' खा गनायथि मोन्नाय उनाव सायख 'दोंमोन। श्री आगरवालानि गिबि आर' जलाइ, आर 'जलाइनि थाखाय गियान गोनां आर' जलाइया आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रेबथुमनायमोन।
"नबरत्न", जाय बै ट्रेड मार्कआव गोनांथार आरो गोनां सोदोबमोन, बे बिथांनि बिजिरनायजों मोगथाङाव गोरोबैमोन, जायनि सोमोनदोआव फिननाय होग्राया जायखिजाया बिबांनि बाहायग्राजों जेबो जुनिया मोन्थाइ मोननो हायामोन। बिथांनि आरोबाव ज 'खालामनाया बेमोनदि जुदि बिथाङा थारमोन, अब्ला "फार्मासिउटिकेल" आरो "लेब' रेटरीज" सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनाय जाय सरासनस्रा इंराजि सोदोबफोरमोन जेराव फार्मासिउटिकेल दिहुनथायफोरखौ बानायनाय जायो, बैफोर जायगाफोरखौ सायख 'नो थाखाय जेराव फार्मासिउटिकेल दिहुनथायफोरखौ बानायनाय जायो, बेफोरो, दफा 6 नि बाथ्राफोरावमोन आरो नङाब्ला, बाहायग्राजोंल' रोखाथि मोन्नो हायामोन। बेनिखायनो बिथाङा ज 'खालामदोंमोन दि बादीहा रेबथुमनाय ट्रेड मार्क महरै मार्कखौ बाहायनायनि जेबो जुनिया मोन्थाइ गैयामोन आरो बेनि फिथाय महरै दफा 21 नि सिङाव अरायथा बिथोननि रैखाखालामनायनि थाखाय बिथांनि दाबिआ जोरथाव नङामोन। बे थांखिनि थाखाय सोलोंनाय सुबुरुनआ दफा 6 नि राहाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन जाय सोमोन्दो गोनां रेबथुमनाय अक्ट' नि थाखाय मोजां रोंग 'थिफोर जगायो।
रानः "6
(1) मोनसे ट्रेड मार्कआ रेबथुम जानाय नङा जेब्लासिम बेयाव गाहायाव होनाय गोनांथार गुदि बाथ्राफोरनि मादाव एसेब्लाबो मोनसे थायो जेरैः (ए) मोनसे कम्पानि, सुबुं एबा फार्मनि मुं, जाय मोनसे जुनिया एबा थि आदबाव सिनायथि होजायो; (बी) रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि मुं एबा गावनि फालांगियाव सोरबा सिगांनि मुं; (सी) मोनसे एबा गोबां दिहुनजानाय सोदोबफोर; (डी) मोनसे एबा गोबां सोदोबफोर जाय बेसादनि आखु एबा गुनखौ थोंजों मुंख' नाय गैया, आरो बेनि सरासनस्रा ओंथि बायदियै, मोनसे भुमखौराङारि मुं एबा थं एबा भारतआव मोनसे फोलेर, हारि एबा हारिसानि मुं; (ई) जायखिजाया गुबुन जुनिया दागो, जेराव गोजौनि दफायाव बरनायनाय बायदिनि अनगा मोनसे मुं, मुंसाय, एबा जायखिजाया सोदोब, बेनि रोखा फोरमाननि अनगा रेबथुमजाथाव जानाय नङा।
जेराव ट्रेड मार्कनि बिगुमाया बेसादनि फालांगिनि समाव सोमोन्दो दं एबा थानो हागौ, जेराव बेबादि जेबो सोमोन्दो गैया, सरासनस्रायै एबा जेराव ट्रेड मार्कखौ रेबथुमनायनि सिमाफोरनि सिङाव रेबथुमनो थांखि लानाय जादों, रेबथुमनायनि अरथाइनि गेजेराव बाहायनायनि सोमोनदोआव। (3) मोनसे ट्रेड मार्कखौ फाराग खालामनो थाखाय गोरोबहोनाय जादों ना गैया बेखौ थि खालामनायाव, ट्रिब्युनला बे बाथ्राखौ नोजोर होनो हागौ दि (ए) ट्रेड मार्कआ गुबै महरै फाराग खालामनो थाखाय गोरोबहोनाय, आरो (बी) ट्रेड मार्कनि बाहायनायनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन थासारिफोरनि थाखाय, ट्रेड मार्कआ थारैनो फाराग खालामनो थाखाय ओरैबादि गोरोबहोनाय जायोः नाथाय मोनसे ट्रेड मार्कनि बेलायाव जायखौ फारियै बाहायनाय जादों (रेबथुमनायनि थाखाय बिनायगिरि एबा गावनि फालांगियाव सिगांनि सोरबा सासेजों, आरो बेनि गुबै महराव एबा सोलायनायजों लोगोसे एबा बेनि सिनायथिखौ गोबाङैनो गोहोम खोख्लैनाय नङा), जाय रेबथुमनायनि सिगांनि अक्ट 'निफ्राय 25 फेब्रुआरिनि सिगांनि अक्ट' सिम बाहायजायो।
1937 मायथाइनिफ्राय रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइनि अक्ट' सिम रेबथुमगिरिया रेबथुमनायखौ नेवसिगारो मानोना ट्रेड मार्कआ सिगाङाव बुंनाय बायदि फाराग खालामनो थाखाय गोरोबनाय नङा, आरो रेबथुमनायनि थाखाय ट्रेड मार्कनि मोन्थाइ महरै मोननो हानाय फारागथिनि फोरमानखौ नाजावनो हागौ। "रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जर' खायै दालाय खोन्दो (1) नि दफा (घ) खौ जर होयो, जेराव" बेसादनि आखु एबा गुनखौ थोंजों मुंख 'नाय "सोदोबफोरखौ जुनिया महरै गनायनायनिफ्राय बोखारनाय जादों, आरो बेनिखायनो रेबथुमनायनि थाखाय रोंग' थि गोनां। 'आं' सोदोब 'नबरत्न' खौ जुनिया नङि मानिनाय जादों आरो थारैनो मोनसे थि सुजुनायनि आयुर्वेदिक थियारिफोरखौ बरनायनायनि थाखाय संस्कृत सोदोब जानायनि जाहोनाव 745 जुनिया जानो हायाखिसै, बिथाङा बुंदोंमोन दि 'फार्मासिउटिकेल' आरो 'लेब' रेटरीज 'सोदोबफोरा गावनो गाव नङा आरो बेजों ज' जानानैबो सरासनस्रा ओंथि फोरमायनायनि बै रोखा गुननि सायाव गनायथि होनो हाया।
डि खोन्दो 6 (1) नि बिथिङावल 'थि खालामजानाया दालाय खोन्दो (3) नि बिथोननि बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय गैयालासे, जेराव जों आथिखालाव फोसावनाय जागोन, जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुन होफैनायाव गोबां गोहो नुनो मोनो। जेरै प्राइ एल
जे
आ इं1916 माइथायाव बुंदोंमोनः डन (1) इउ
के
आव कर फिननाय आयेननि सोमोनदोआव, जायखौ भारतारि आयेननि दफा 6 जों दिहुनफिनदोंः "बेखौ बुंनाय जायो दि' फिथाइ संख्रि 'सोदोबफोरखौ माब्लाबाबो मिस्टर एन' नि अनगायै ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
"स्क्रु बल्टफोर, रिभेटफोर आरो स्टडफोर आरो लागायनाय आयजेंफोरनि बेलायाव, लॉयड जेकबआ नोजोर होदोंमोनः (2)" थोंजों मुंख 'नायआ सरासनस्रा बरनायनायनि थाखाय गोहोमजों गोरोबनाय "। बे आनजादजों बिजिरना बेखौ गोरायै बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि दफा 6 (1) (घ) आव होबथानाया बे सिन फारसे गोसो बोनो हागोन। आथिखालनि बेलायाव,' फार्मासिउटिकेल 'आरो' लेब 'रटरिज' सोदोबफोरा बेसादनि आखुखौ थोंजों मुंख 'नाय जागोन मानोना ट्रेड मार्कफोर जायजों बेफोरखौ लागायनो दाबि खालामनाय जादों बेफोर मुलि एबा फार्मासिउटिकेल दिहुनथायफोर। बे सोमोनदोआव हाउस अफ लर्डसनि मोनसे थिरांथाखौबो मुंख' नो हागौ जेराव श्री आगरवालाया जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। ट्रेड मार्कनि थाखाय यार्कशर कपार वर्क्स लिमिटेडनि आर 'पिएल। (8) कपार वर्क्स लिमिटेड बनाम ट्रेड मार्क्सनि रेजिस्ट्रार (4) आ आमेरिकानि 346 (346) आव मोनसे आपिलमोन।
रेबथुमगिरिया ट्रेड मार्क "यार्कसायार" खौ रेबथुमनो नेवसिगारो "गासिबो थामा एबा फेरस नङि तामानि गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर
लॉयड जेकब, जे
जों बिथांनि नेवसिजानायाव आरो आपिल क 'र्टनि जुक्तिगोनां बिजिरनायखौ गनायनाय जादों। बेयाव आं बै थांखिनिफ्राय गावनि गोख्रों हेंथा दिन्थिनांगोन, जायखौ आपिलनि उखिलजों गोख्रोंयै नारसिननाय जादोंमोन, जुदि बेयाव 100 जौखोन्दो फारागथि दङब्ला थारै फारागथिया जायखिजाया बिबाङाव थिरांथा गोनां। आंनि सान्नायाव डब्ल्यू
एन्ड
जी
केस आरो ग्लास्टनबरी केसाव बे सदननि थिरांथाफोरा बे थांखिनि थाखाय गाज्रिसिन आरो आं बे केसाव रोंग' थि गोनां मास्टर अफ द र 'ल्सजों होनाय बै जाथायफोरनि रोखा फोरमायथिखौ थार महरै गनायनायाव गोजोनथाव। बिथाङा बे नोजोरखौ लादोंमोन, जायखौ आं गनायदों दि लिवरपूल केबल केसआव अपील क' र्टआ डब्ल्यू
एन्ड
जी
केसाव लर्ड पार्कारनि बिजिरनायखौ थारै फोरमायदोंमोन आरो बेनि सोलायै, बे सदनआ केसाव ग्लास्टनबरीनि फोरमायथिखौ गनायदोंमोन, जायखौ आं आइन रेबथुमग्राखौ माबोरै गनायनांगौ, थारै, आइन रेबगान्थि खालामथारनांगौ, जायखौ आं आइन रेबगान्थि खालामथारगौमोन।
जायखिजाया गुबुन थिखिनियाव सौहैबाय। थारै रोखाथि मोन्नायनि उनाव, बिथाङा गुबै गोरोबहोनायनि गुबुन जाहोनफोरखौ जेबो नोजोर होनायनि गोनांथि गैयाब्ला, बिथाङा बे सैथोथिजों मोगामोगि जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरनि 747 बेसादफोरखौ फाराग खालामनो थाखाय यार्कशरनि रुजुनायाव "गुबै महरै गोरोबहोनाय" मोनसे भुमखौराङारि मुं थानो हाया। आं बे बुंफुरलुखौ रोखा खालामनो नाजा। नाथाय आं बुंगोन दि, जानो हागौ, मोनसे सोदोबा दिहुनग्रानि बेसादफोरखौ बरनायनो जेसेबां आरजाथाव, बेफोरखौ फाराग खालामनो एसेबांनो आरजाथाव नङाः मोनसे सोदोब जाय ए नि बेसादफोरखौ बरनायनो आरजाथाव, बियो बी नि रोखोमसे बेसादफोरखौ बरनायनो आरजाथाव जानो हागौ। आं सानो, बे जाहोनावनो गिबि नुथायाव मोनसे भुमखौराङारि मुंखौ रेबथुमनायखौ नेवसिनाय जादों। जेरैबादि सासे दिहुनग्राया लिरबिदांनि एकाधिकारनि मोन्थाइ गैया, गावनि हादोरनि दाबि खालामनाय नङा, गावनि हादोरनि दाबि खालामनाय नङा, बिनि हादाबाव, जाय बिनि इयुननि समान बेसादनि मासि जानो हागौ।
गावनि। थारैनो, जेराव भुमखौराङारि ओनसोला जोबोद फिसा, बैयाव रोखाथि मोननो थाखाय गुबै उदायैनि जाथावना दं, नाथाय जों बेफोर बुंफुरलुफोराव थाङा मानोना बेफोर जोंनि दानि थांखिनि थाखाय गोनांथिगैयै। बेनिखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गावनि आर' जनायाव थार दि जुदि गावनि मार्क रेबथुमनायनि मोनथायनि मोन्थाइखौ खालि दफा 6 (1) नि बाथ्राफोरनि सायावल 'सान्ना नाय जायो, अब्ला बिनायगिरिनि मार्क रेबथुमनो हाथावथिनि सोमोनदै आर' जफोरहा गोबां गोहो थायो। जिखिजायामानो, बेयो बेवहाय थाथाय नङा। रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया, फोरमाननि बिथायाव मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदों दि मार्क एबा फालांगियारि मुं' नवरत्न फार्मासिउटिकेल लेब 'रेटरीज' आ बाहायग्राजों हारसिङैनो उनदाहा होग्राखौ आरो उनदाहा होग्राखौल 'दिहुनगिरि महरै दिनथिफुंनायनि ओंथिआव फारागथि आरजिदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा बेखौ रोखा खालामदोंमोन।
बियो 25थि फेब्रुआरि 1937नि गोबां सिगांनिफ्राय बै सिनखौ एबा बै सिननि मोनसे गनायजाथाव रोखोमखौ बाहायगासिनो दं, आरो बेनि फिथाय महरै, बै बाहागोनि दालाय खोन्दो (2) आरो (3) जों बुंजानाय बायदि दफा 6 (1) नि गोनांथिफोरखौ मार्कआ आबुं खालामाखैब्लाबो, दासिमबो बेयो आयेननि दफा 6 (3) नि गनायथि बायदियै ट्रेड मार्क महरै रेबथुमनो हाथावनामोन। जों बे सोंनायाव रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि हाबायाव जेबो गोरोनथि मोना। गिबिसिनै, मार्कनि बिगुमानि थांखिया बेखौ बाहायनायजों बै बेसादनि गुदिखौ दिनथिफुंनोमोन जेराव बेखौ बाहायनाय जादोंमोन। बै मार्कनि सिनायथिनि सोमोनदै रोखा फोरमानबो दंमोन जाय फालांगिनि समाव बेफोर मुवाफोरखौ बायो एबा 748 मार्कखौ नागिरना दिहुनदोंमोन।
बेबादि नंगुबै नंगौब्लाबो बेफोर रोखा नङा। बाहायग्रानि गोलावथिया, थारैनो, नेरसोनखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे गुदि जाहोन जागोन आरो गियानगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया मोनदों दि ओरैबायदि गोलाव बाहायग्रानि गेजेरजों मार्कआ हाथाइआव फिननाय होग्रानि बेसादजों हारसिङैनो सोमोनदो गोनां जाबायमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि बिजिरनायाव बे सोंनायखौ रोखा खालामाखैब्लाबो, बिसोरो सरासनस्रा सोदोबफोराव जिल्ला बिजिरगिरिया बे बिन्दोआव रेबगान्थि खालामनाय फिथाइफोरखौ रोखा खालामदों। बे सोंनायाव रोखोमसे फिथायफोर दं दि फिननाय होग्रानि मार्कआ नंगुबै महरै फारागथि आरजिदों ना गैया, आरो बिसोरसिम सौहैनो थाखाय बाहायजानाय मानदान्दियाव आयेननि जेबो गोरोन्थि गैया, बेयो बै नागिरनायनि गेबेंथिखौ जुजिनो आपिल खालामग्रानि थाखाय गेवनाय नङा आरो, थारैनो, आपिल खालामग्रानि थाखाय सोलोंनाय उखिलाया बेबादि खालामनो नाजादोंमोन, बबेखानि बिथाङा एक्टनि दफा 3 (जाय बिसोरसिम सौहैनो थाखाय बाहायजानाय मानदान्दियाव जेबो गोरोन्थि गैया) निफ्राय थि नेरसोनफोर बानायदोंमोन।
मिथिंगाया गुबै महरै जुनियाथि आरजिनो हाथाव नङामोन, रेबथुमनायनि थाखाय उदायथि मोननो हायाखिसैमोन आरो बेनिखाय गाहायनि आदालतफोरा बै मार्कफोरखौ दोननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय बेसादनि सोमोन्दै बुंफुरलु जानायनि जाहोनाव रेबथुमनो हाथाव नङामोन। बेयो नोंखौ पारभिज 'नि थि दाथायनि सायाव सान्ना लानायसिम लाना थाङो। मोजाङै नायबिजिरब्ला, बे बाथ्रायाव रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया ओरैबायदि जायो दि पारभिज 'आ थारैनो दफा 6 (1) नि बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गुबुन गुबुन जुनियाथिनि जेबो मानथाखो दिहुनाखैमोन, जायखौ दालाय दफा (2) जों बुंफोरनाय जादोंमोन आरो दालाय दफा (3) नि गाहाय बाहागोआ; गुबुन सोदोबफोराव बुंनाया बेमोनदि बैफोर जाथायफोराव जेराव मार्कआ दफा (1) नि क्ल
(डी) नि होबथानायनि सिङाव गोग्लैयो, बेयो दफा (1) नि बाहायगिरिनि गोलाव सम आरजिनाय रोखाथिनि बिथायाव रेबथुमनायनि थाखाय उदायथि मोननो हायाखिसै।
मिस्टार सेकसन वेंकटेश्वरनआ ट्रेड मार्क एक्ट 1940नि सायाव गावनि लिरबिदांनि दफा 6 (3) नि बिलाइ 152 (डी) नि सायाव गावनि बिबुंथिफोराव, जायखौ बिथाङा दाखिल खालामदोंमोन, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथायाव न्यायारि गनायथि मोनदोंमोन, जेरै इन्डिया इलेक्ट्रिक वर्क्स लिमिटेडनि बिथिङाव (1) (1) 749 जों सिगांथिं आवगायनो नांगौ, राम रेखपाल बनाम अमृत धारा फार्मेसी (1) आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा दं जेराव पारभिज 'लुनायनि सोंथिया बिजिरनो थाखाय फैदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, बबेखानि, थाफानाय बाथ्राफोरनि सायाव जेबो सावरायालाबानो, गावसोरनि सान्नायखौ फोरमायदोंमोन दि दफा 6 नि दालाय दफा (1) नि दफा (डी) नि दफा 6 (डी) आव होबथानायनि सिङाव फैदोंमोनब्लाबो, मोनसे गोजाम दागो, थामहिनबा 25 फेब्रुआरि, 1937 नि सिगांनिफ्राय बाहायजानाय दागोआ रेबथुमनायनि थाखाय रोखा नंगुबै फोरमानमोन, जुदि बिजिरगिरिनि सिगाङाव बे थिरांथा लानाय जादोंमोन।
बिजिरनायनिफ्राय बोखारनाय जादों। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि आर' जलाइनि गाहाय बाहागोआ मिस्टार सेकसन वेंकटेश्वरनि लिरबिदांनि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जाय सुबुरुनआ गावनि जुक्तिनि बाहागो महरै नाजावदोंमोन। गनायथिखौ गोसो बोहोनो थाखाय जेबो गुदि गोनांथि गैया दि ट्रेडमार्कखौ बैफोर एखे बेसादफोरनि सोमोनदोआव गले गले बाहायबाय थानांगौ जायफोरनि सोमोनदोआव रेबथुमनायनि आर 'जलाइखौ 25 फेब्रुआरि, 1937 नि सिगांनि समफारिनिफ्राय खालामनाय जादों। बेयो सैथो दि आथिखालनि बेलायाव 25 फेब्रुआरि, 1937 नि सिगां बाहायजानाय सोमोन्दो गोनां सिनआ "नवरत्न फार्मेसी" मोन आरो "दा रेबथुमथियाव थानाय सिनआ जायनि रेबथुमनायनि गनायथावथिया" नवरत्न फार्मासिउटिकेल लेब' रेटरीज "। नाथाय बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि ब्रेकेटनि सिङाव थानाय सोदोबफोरजों" बिसोरनि गुबै महराव एबा सोलायनायजों लोगोसे "एबा बिनि जुनिया सिनायथिखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा।
(घ) गाहायनि एबा जोंनि सिगाङाव थानाय बिजिरसालिनि सिगाङाव बे सान्ना नायजानाय मार्कआ 25 फेब्रुआरि, 1937 मायथाइनि सिगां बाहायबाय थानाय मार्कजों रुजुनायाव बे आनजादखौ गोजोन होनो हायाखैमोन। बेखौ गनायनाय जायोब्लाबो, बिजिरनायनि थाखाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि रेबथुमग्रानि जोबथा बाहागोआ रेबथुमनायनि थाखाय मोनसे मार्क मोननो हानाय रोखा गुननि फोरमानखौ नाजावनो हागोन ना हाया, बे सैथो थासेयावबो दि "ट्रेड मार्कआ सिगाङाव बुंनाय बायदि फाराग खालामनो थाखाय गोरोबनाय नङा", बैफोर जाथायफोराव बाहायजानो हागौ जेराव ट्रेड मार्कआ बेसादनि आखु एबा गुननि थोंजों मुंख' नाय दं एबा नङाब्ला दालाय बाहागोनि क्ल
(घ) नि सिङाव रेबथुमनायनि थाखाय आरजाथाव नङा। केसनि बे बाहागोनि गासिबो बाथ्रा दान्थेलायनाया खालि रेबथुमग्रानि रेबथुमनायनि थाखाय रेबगान्थि खालाम जानाय सोदोबफोरनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालाम जानाय "
सिगाङाव बुंजानाय बायदि फारागथि खालामनाय ", थामहिनबा, मार्कआ दालाय खोन्दो (3) नि गाहाय बाहागोजों बोसोन होजानाय आनजादफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखैब्ला, बिथांखौ" मोननो हानाय फारागथि "नि फोरमान होनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो फोरमानखौ रेबथुमनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जुदि फोरमानआ बिथांखौ बे बिन्दोआव गोजोन होयो। बबेखानि, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि" मोननो हानाय फारागथि "बुंफुरलुआव 'फारागथि' सोदोबखौ बे ओंथिआव बुजिनो गोनांमोन जेराव बेखौ दालाय खोन्दो (2) आव बुंफोरनाय जादों जेराव बेखौ बाहायगोनाङै" फारागथि खालामनो थाखाय गोरोबहोनाय "होनना बुंनाय जादों, जायनि आयदा आरो गोनांथिखौ दालाय खोन्दोआव गुवारै बुंफोरनाय जादों। बै थाखोआव, मोननो हानाय फारागथिनि फोरमानखौ नाजावनाय समाव सासेखौ फिन दालाय खोन्दो (2) आरो (3) आव गारहरनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै जुनियाथिनि आनजादफोर आरो" गोरोबहोनाय "नि फारागथिखौ दालाय खोन्दो (2) नि सिगाङाव जेबो रोखा फोरमान होनाय जाय थोजासे नङा (3)।
रेबथुमनायनि गनायथि होनो थाखाय बरफ। गुबुन सोदोबफोराव, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि जुदि मोनसे मार्कआ ओरैबायदि मोनसेमोन जायखौ दफा 6 (1) (घ) नि सिङाव रेबथुमनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, अब्ला बै हेंथा जायखौ गोदान मार्कफोरनि बेलायाव मोननो हानाय फारागथिनि फोरमानजों बोखारजायाखै, जाय 25 फेब्रुआरि, 1937 नि सिगांनिफ्राय ट्रेड मार्क महरै गले गले बाहायजागासिनो दंमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया खोन्दोआव जेबो दाजाबदेरनाय नङामोन आरो गोजाम मार्कफोरनि सोमोनदै आयेनाव जेबो सोलायसोल 'खालामाखैमोन जाय थि अक्ट' नि सिगांनिफ्राय गले गले बाहायजागासिनो दंमोन। बेयो सोदोब 'रेबथुमनायखौ नेवसिया' खौ ओंथि गैयै खालामगोन मानोना खालि बे सैथोथिनि थाखायल 'दि ट्रेड मार्कआ दफा 6 (1) (घ) नि सिङाव नुजानाय' फाराग खालामनो थाखाय गोरोबहोनाय 'नङा। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे दाथाइया जाय दफा 2 नि रोखा बुंफुरलुनि गेजेरजों अ' सिस 'खौ उदायै खालामो आरो
बुंनाय जायो दि "बे खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय आरो बे खोनदोनि बाहागो जानायनि थाखाय, बेनि सोदोबफोरखौ बे ओंथिआव बुजिनो गोनां जादोंमोन। जों बे दाथायखौ गनायनो हायाखिसै, आरो उप खोन्दो (2) नि जागायजेननाय सोदोबफोरखौ फरायनो हायाखिसै जाय बे फिथायसिम गोनांथार। गुसुंयै बुंजानाय," जुनिया "खौ दालाय खोन्दो (2) आव" फाराग खालामनो थाखाय गोरोबहोनाय "महरै बुंफोरनाय जादों आरो उननि सोदोबखौ रावाव बुंफोरनाय जादों जाय दफा 6 (1) (डी) जों नेवसिजानायखौ एंगारनो हागौ। नाथाय बेयो, अदेबानि, बिथोननि सोदोबफोरजों सोमजिहोजानाय जेंनाखौ फोजोबनो हाया" ट्रेड मार्कआ सिगांनि बायदि फाराग खालामनो थाखाय गोरोबहोनाय नङा, बेनि जाहोनावल 'रेबथुमनायखौ नेवसिया। "गोजौनि बायदि सोदोबफोरनि बाहायनाया गिबियाव दफा 751 (3) नि सिङाव लांफिनो आरो बेनि उनाव दफा 6 (डी) नि सिङावबो रोखा खालामनो हाथावना सोदोबफोर, जेराव गोनां महरै गनायथि मोननो हानाय सोदोबफोरजोंबो बाहायजायो।
बे फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो हानाय नङा दि दफा 6 (1) आव होनाय आनजादफोरनि बाहायनायजों मोनसे मार्क जाय फाराग खालामनो थाखाय गोरोबनाय नङा, दाबो मोननो हानाय फारागथिनि फोरमानजों रेबथुमनायनि थाखाय आरजाथाव जानो हागौ। आथिखालनि थांखिनि थाखाय मोनसे बिथोननि सरासनस्रा आखु आरो बिखान्थिफोराव बेनि खामानिनि आनजाद नायनाया गोनांथि गैयै। बेखौ दिन्थिनाया थोजासे दि बे बुंनाया जायखिजाया आयेननि मोनसे जुक्तिगोनां दाथाय नङा दि मोनसे बिथोन जाय मोनसे फारागथि सोमजिहोनो थांखि लायो आरो बेयाव सोफादेरनाय जाथायफोरनि मोनसे थि थाखोखौ माखासे जुनिया मोन्थाइफोर होनो नागिरो, बेखौ उदायै मानिनाय जानांगौ आरो बेयाव बाहायजानाय सोदोब' फारागथि 'नि थाखायल' जेबो मोन्नो हानाय नङा, जायखौ गुबुन जायगायाव बुंफोरनाय जादों। मोनसे लुनाय जाय गोजाम मार्कफोर आरो गोदान मार्कफोरखौ एखे बिथायाव दोनगोन आरो रेबथुमनायनि थाखाय एखे आनजादफोरनि सिङाव दोनजानो हाया, बे सोमोनदोआव जोंनि गनायथिनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 20 खौ मुंख 'नानै आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों जोंनि सायाव नारसिन्नाय बिथोन जेराव बुंनाय दंः "(1) रेबथुमजायै ट्रेडमार्कनि सिफायनायखौ होबथानो एबा खहा मोनफिन्नायनि थाखाय जायखिजाया सुबुंखौ जेबो मावफारि गायस' ननो मोन्थाइ जानाय नङा, जेब्लासिम बेबादि ट्रेडमार्कआ 25थि फेब्रुआरि, 1937 मायथाइनि सिगांनिफ्राय बेबादि सुबुंजों एबा गावनि बिमुंजों सासे सिगांनि सुबुंजों बाहायजाबोदों आरो बे आयेननि जागायजेन्नायनिफ्राय बा बोसोरनि गेजेराव रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिजादोंब्ला; आरो रेबथुमगिरिया थि रोखोमै आर' जलाइ खालामब्ला, बेबादि आर 'जलाइखौ नेवसिजादों होनना मोनसे फोरमान बिलाइ होगोन। (2) बे आयेनाव जेबोआनो गुबुन सुबुंनि बेसाद महरै मुवाफोरखौ हगारनायनि थाखाय जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै मावआगाननि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो एबा बेनि सोमोनदोआव राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो होन्ना सान्नाय जानाय नङा।
(घ) थारै बेबादि जेबो जाथायफोर गैया जेराव रेबथुमगिरिया रेबथुमनायखौ नेवसिगारनो हायो, जायनि फिथाय महरै आयेननि दफा 20 जों सानना लानाय हरखाब गोनांथिखौ माब्लाबाबो नुजानो हाया। बेखौ 752 होन्ना बुंनाय जादोंमोन, जेराव बिथोनगिरिया जोंनि गनायथिनि थाखाय बाख्नायदोंमोन। बेयाव आरोबाव, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि नुवा। जानो हागौ 25 फेब्रुआरि, 1937 नि सिगाङावबो मोनसे मार्क बाहायनाय जादोंमोन; नाथाय बेयो दफा 6 (3) नि सिङाव रेबथुमनायनि थाखाय गुनगोनां नङाबो जानो हागौ मानोना रेबथुमगिरिया बेखौ रेबथुमनायनि थाखाय रोंग 'थि खालामनो थाखाय थोजासे नंगुबै रोखाथिखौ मोननो हानाय नङा। बेनिखायनो बेबादि जाथायफोरनि साननायखौ जाथावना जेराव दफा 6 (3) नि गनायथिखौ जों दिनथिफुंनाय आदबजों सानजायोब्लाबो, दासिमबो रेबथुमग्राजों मोनसे ट्रेड मार्कनि नेवसिजानायनि खाबु थायो, जाय जोंनि थि अक्ट' आव थि खालामनाय अक्ट ', मिस्टार इलेक्ट्रिक वर्क्स लिमिटेडनि नंगुबै थिरांथा, जाय मेकनेयर लिमिटेडनि नंगुबै थिरांथा।
ला आ बे सोमोनदोआव सोनारदोंमोन। कर्टआ बेवहाय मोनसे गोजाम मार्कनि सोमोनदोआव रेबथुमनायखौ नेवसिनायनि रेबथुमग्रानि बिथोननिफ्राय मोनसे आर 'जलाइजों सोमोनदो गोनांमोन। सोंजानाय मार्कआ' इन्डिया 'सोदोबमोन जेरै मोब्लिबारि' फेनफोरनि सायाव बाहायनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि 'इन्डिया' सोदोबा मोनसे भुमखौराङारि सोदोबमोन आरो बेनिखायनो दफा 6 (1) (घ) जों रेबथुमनायखौ होबथानायनि थाखाय उदायजाथाव नङा। रोंग 'थि बिजिरगिरिया बेखौबो सानदोंमोन दि मार्कआ' पारभिज 'नि सिङाव रेबथुमनायनि थाखाय उदायजाथाव जानो हागौ ना नङा। केसनि बे बाहागोआव सौहैनाय फोजोबनाया बेमोनदि आर' जलाइगिरिआ रेबथुमनायनि थाखाय उदायजानाय नंगुबैथिखौ गायसनाखैमोन, आरो बेनिखायनो रेबथुमग्राया बे बिथिङाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव थारमोन। बाहायगिरिनि फोरमान, गियानगोनां बिजिरगिरिया मानियो, 'मोननो हानाय फारागथिनि आइप' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज'
बेयो गुवारसिन जानो हागौ, गावनि मार्कनि थाखाय नंगुबै आरज खालामनाय फारागथिखौ गायसननायाव फेलें जानायनि सोमोन्दै रेबथुमगिरिनि बिजिरनायखौ गनायनानै बेयो गोबाङैनो दावगाबोदों। बिनिखाय बे मामलाया बिनि लुनायनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ मदद खालामाखै जायखौ बियो दफा 6 (3) नि बिथोनआव दोन्नो लुगैयो। जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदों, बे बिन्दोआव सैथोनि एखे फिथाइफोर दं दि गोलाव बाहायग्रानि गेजेरजों 1926 नि उनाव, मार्कआ फिन होग्राजों दिहुनजानाय मुलियारि दिहुनथायफोरजों हाथायाव हारसिङैनो सोमोनदो गोनां जादोंमोन। नागिरनाया जोंनि सिगाङाव जुजिनो हाथावना नङामोन आरो थारै, जुजिनो नाजादोंमोन। बेनिफ्राय बेयो उनसंगोनदि फिन होग्रानि मार्कआ थारै रेबथुमजादोंमोन आरो बै, (1) 753 बिथाङा बै मोन्थाइफोरखौ गाग्लोबग्रा सुबुंफोरनिफ्राय अरायथा बिथोन नागिरना गावनि मोन्थाइनि गाग्लोबनायखौ रैखा खालामनो मोन्थाइ दंमोन। उननि बाहागोआ मार्कजों सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानथेलायनाय सोलोंदोंमोन दि मार्कआ ट्रेड एपखौ बाहायदोंमोन ना बाहायदोंमोन।
ल्लेन्ट थामहिनबा, 'नवरत्न फार्मेसी' या आयेननि दफा 21 नि सिङाव "फालांगिनि लामायाव धोका होनो एबा गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो हाथावना जानो हागौ" बिनि ट्रेड मार्कजों ओरैबादि रोखोमसेमोन। मार्कआ रोखोमसे नङा आरो बेनिखायनो सोंथिया बेनो दि आपिल खालामग्रानि मार्कआ फाथै महरै फिन होग्रानि खोन्दोजों रोखोमसे ना नङा। बे बिथिङावबो, मोन्नै मार्कफोरनि फाथै रोखोमसे सोमोनदै गाहायनि कर्टफोरनि एखे फिथायफोर दं। 'नवरत्न फार्मेसी' आरो 'नवरत्न फार्मासिउटिकेल लेब' रेटरीज 'सोदोबफोरा दफा 21 जों बुंजानाय ओंथिआव रोखोमसे। नाथाय गियानगोनां उकिलनि आर' जलाइफोरा मोननै गुन गोनांमोनः (1) गाहायाव होनाय कर्टफोरा मोनदों दि 'नवरत्न' सोदोबआ ट्रेड मार्कआव सरासनस्रा बाहायजानाय मोनसे सोदोबमोन आरो आयुर्वेदिक कर्टफोरनि दाबिफोराव बे सोदोबखौ थारै फिन होनो हायोदि मिस्टर ओ 'वालानि जुनिया थासारिफोराव बेफोर सोदोबफोरखौ बाहायनो नाङा।
ट्रेड मार्क 'नवरत्न फार्मासिउटिकेल लेब' रेटरीज 'आव' नवरत्न 'सोदोबखौ जुनिया मोन्थाइखौ नेवसिगारनाय एबा आयेननि दफा 13 नि सिङाव रेजिस्टाराव थानाय ट्रेड मार्कनि मोनसे सर्त महरै दाबि नेवसिगारनायनि बिथोन होजानांगौमोन। (2) गाहायनि कर्टफोरनि बिजिरनाया दि नेरसोनफोरा गोरोनथि महरै रोखोमसेमोन, बिसोरनि बिजिरनायनि थोंजों बेरेखामोन आरो गोरोबैमोन दि पेकिं, लेबेल, गेट आप बायदि, जेराव आपिल खालामग्रानि बेसादफोरखौ हाथाय खालामनाय जादोंमोन, हाथायाव जेबो गुलाय-गुजाय जाहोनो हाथावना नङामोन एबा जायखिजाया बायग्राफोरखौ धोका होदोंमोन, सांग्रां एबा नङाब्ला जायनि बिथायाव दाबि खालामनायनि दाबिखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। दाबि नेवसिगारनाय आरो दफा 13 नि सोमोनदोनि सोमोनदै गिबि बाथ्रा दानथेलायनाय सोमोनदै, बाथ्राया बे रोखोमै गसंना दं। आयेननि दफा 13 नि खान्थिफोरनि सिङाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय बिथोनआ खालि बै समाव दाबि नेवसिगारनो हाथावनामोन जेब्ला बिथाङा दफा 46 नि सिङाव आर' ज खालामदोंमोन।
दाबि नेवसिगारनो बिथोन होनो थाखाय जेबो आरज लायाखैमोन, आरो आर 'जलाइखौ नायबाय थानाय समाव एबा आर' जलाइखौ नेवसिगारनो बिथोन होनाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो आर 'जलाइ लायाखैमोन। बेबादि थासारियाव, जों आर' जलाइगिरिखौ जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थुलुंगा होनो गनायथि होनाया मोजां नङा। 754 हेंथा होनायनि गुबुन जाहोन दि फिथायफोरा गोरोबै नंगौब्लाबो मोनसे गोरोन्थिनि सायाव दावखोयो, मोनसे रेबथुमनाय ट्रेड मार्कखौ सिफायनाय आरो रेबथुमनाय ट्रेड मार्कखौ सिफायनाय आरो रेबथुमनाय ट्रेड मार्कखौ सिफायनाय आरो मोनसे रेबथुमनाय ट्रेड मार्कखौ सिफायनायजों सोमोन्दो थानाय खामानि मावनायनि गोनांथिखौ समान खालामनायनि थाखाय नालिस खालामनायनि जाहोनफोर आरो रैखाखालामनायनि मोन्थाइनि गेजेराव गुदि फारागथिफोरखौ बाखनायनायाव गोरोन्थिनि सायाव। जों सिगाङावबो नोजोर होदोंमोन दि बिसावरायगिरिनि नालिसआ रेबथुमनाय ट्रेड मार्कनि बेलायाव दफा 21 नि सिङाव मोनसे आयेनारि मोन्थाइनि गाग्लोबनायनि जेंना खालामदोंमोन।
एन
इ
डि
काउनसेला जोंनि नोजोरखौ बोनाय पेकिंगनि फारागथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन जेराव मोन्नै बाहागोनि मुवाफोरखौ फान्नाय जादोंमोन, मोननै पेकेटफोरनि गाब आरो गुबुन आखुथायफोराव फारागथिनि जाहोनाव देहायारि महरनि फारागथि आरो बिसोरनि सरासनस्रा थासारिफोरजों ज 'जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि दिहुनथायनि मुं आरो थंआ बिथांनि पेकेटफोराव गोबाङैनो दिन्थिजादोंमोन आरो बेफोर आखुथायफोरा फिन होग्रानि दाबिनायखौ नेवसिगारनो थाखाय थि खालाम जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि बेसादफोरखौ फिन होग्रानि महरै हगारदोंमोन। बेफोर आयदाफोर जाय गेलेनायखौ हगारनायनि बिथायाव सुग्लायनायनि थाखाय मावआगाननि गुबै जाहोन, नाथाय रेबथुमजानाय बिगोमाजों रेबथुमजानाय ट्रेड मार्कखौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे मावआगानाव मोनसे सिमागोनां बिफाव जायहा बै मार्कनि आयेनारि मोन्थाइ दं आरो जायहा गुबुन मोनसे मार्कनि गेजेरजों मोनसे आयेनारि फाहामनाय दं।
मोसानायनि थाखाय, थामहिनबा सासे सुबुंजों गावनिनो बेसादखौ गुबुननि बायदि हगारनाय, जाय सिफायनायनि थाखाय मोनसे मावआगाननि गुबै बाथ्रा नङा। सिफायनायनि थाखाय मावआगानआ मोनसे रेबथुमजानाय ट्रेड मार्कनि रेबथुमजानाय बिगोमाखौ बैफोर बेसादफोरनि सोमोनदोआव ट्रेड मार्क बाहायनायनि एखुथा मोन्थाइनि फोरमाननि थाखाय होनाय मोनसे आयेनारि राहा (आयेननि दफा 21 नि गेजेरजों)। बिनायगिरिनि ट्रेड मार्कनि डिफेन्देंटजों बाहायनाया पास अफनि थाखाय मोनसे मावआगानाव गोनांथार नङा, नाथाय सिफायनायनि थाखाय मोनसे मावआगाननि बेलायाव साइन क्वा नन। जेबो सन्देह गैया, जेराव पास अफनि सोमोनदोआव फोरमानआ रेबथुमजानाय ट्रेड मार्कनि गाबगोनां बाहायनायनि सायावल 'थायो, मोननैबो मावआगाननि गोनांथार आखुथायफोरा बे ओंथियाव गोरोबनो हागौ दि मोनसे ट्रेड मार्कनि नकल मोनसे कलेरेबल मार्क मा जागोन, बेबादि मावआगानाव पासिं मार्कखौबो सिफायनाय जागोन।
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिनायगिरिनि सिनखौ बाहायनाया धोका होनो हागौ, नाथाय जेराव बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि सिननि गेजेराव समानथि 755आ नुयै, फ 'नेटिकेल एबा गुबुन रोखोमै जोबोद खाथि जायो आरो कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैयो दि बेयाव मोनसे नकल दं, बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ सिफायनो थाखाय आरोबाव जेबो फोरमाननि गोनांथि गैया। गुबुन रोखोमै बुंजायो, जुदि बिनायगिरिनि ट्रेड मार्कनि गोनांथार आखुथाइफोरखौ बिनायगिरिजों आजावनाय जायो, थार बाथ्रा दि जिराइनाय, पेकिं खालामनाय आरो गुबुन लिरनायफोर एबा मुवाफोराव एबा पेकेटफोराव जेराव बिथाङा गावनि बेसादफोरखौ फाननायनि थाखाय जासियो, फारागथि दिनथियो, एबा रोखा महरै मार्कनि रेबथुमजानाय बिगोमानिफ्राय गुबुन मोनसे फालांगिनि गुदिखौ दिनथियो, जेराव बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ हगारनायनि बेलायाव, बियो बिनायगिरिनि बेसादनि सिनखौ मोनसे खेब बाहायनायनिफ्राय फाराग खालामनो थाखाय थोजासे सिन दाजाबदेरनो हायो।
जेखौ बादीनि मार्कखौ सिफायनाय होनना दाबि खालामनाय जायो, बेखौ "फालांगिनि समाव, मोनसे सिफायनाय जादोंना जायाखै सोंनायखौ मोन्नै मार्कफोरनि रुजुनायाव थि खालामनांगोन। जेराव मोन्नै मार्कफोरा रोखोमसे, बैयाव आरोबाव जेबो सोंथिफोर नुजाया; बेनि थाखाय सिफायनाय जायो। जेब्ला मोन्नै मार्कफोरा रोखोमसे नङा, अब्ला बादीआ बेखौ गायसननांगोन दि बिनायगिरिजों बाहायजानाय मार्कआ बादीनि रेबथुमनाय ट्रेड मार्कजों जोबोद खाथि-खाथि गोरोबनाय, मानोना बेयो धोका होनो एबा गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो हागौ आरो जाय बेसादनि सोमोनदोआव बेखौ रेबथुमनाय जादों (दफा 21 नि गेजेरजों)। माब्लाबा माब्लाबा मोनसे बाथ्रा बुंजायो दि" एबा गुलाय-गुजाय सोमजिहोयो "सोदोबफोरा जायखिजाया गुदिमुवाखौ सिनायथि होयो जाय सिगांनि आनजादफोरनि मोनसे फुवारनायल 'आरो बेखौ माब्लाबा बेखौ बुंना फिन होनाय जायो दि बेयो खालि सिगांनि आनजादफोरनि मोनसे फुवारनायल' आरो जोबोद सिगां दिनथिफुंनाय बेसादजों गोरोबनाय नङा, नाथाय बे सोंनायनि थाखाय मोनसे जानो हाथाव गोरोन्थि बुंफुरलु महरै नुजायो।
बिनायगिरिनि सायाव बेखौ गायसननायनि बिबान दङदि बिसावरायजों बेसादनि फालांगिनि समाव बाहायजानाय ट्रेड मार्क, जायनि सोमोनदोआव बिथांनि मार्कखौ रेबथुमनाय जादों, धोका होनो हानाय रोखोमसे। बेखौ मोन्नै सिनफोरनि रुजुथायजों रोखा खालामथारनांगौ दि गोरोबथिनि बिबाङा जाय नंगुबै मानथाखो थि खालामनानै धोका होनो हानाय गोहो गैयै खालामनो थाखाय गोनां। जाय सुबुंफोरहा धोका होजानो हागौ, बिसोरो थारैनो बेसादनि बायगिरिफोर आरो बेसोरो धोका होजानो हाथावना जाय साननायनि आयदा। गोरोबथिया फ 'नेटिक, नुथायारि एबा बादीनि मार्कजों दिन्थिजानाय गुदि साननायाव जानो हागौ। रुजुथायनि थांखिया बिनायगिरिनि ट्रेड मार्कनि गोनांथार आखुथायफोरखौ बिनायगिरिजों बाहायजानायाव मोन्नो हागोन ना मोना बेखौ थि खालामनाय। मार्कनि गोनांथार आखुथायफोरखौ सिनायथिनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा, जाय बिजिरनायनि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै 756 आई
डी
सी
नि थारथिनि सायाव सोनारो।
जिखिजायामानो, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि जोबथा बिजिरसंनायाव बिजिरसंनायनि थांखिया बेनो दि हेंथा होग्राया गासै महरै बाहायजानाय सिनआ नालिस खालामग्रानि रेबथुमनाय सिनजों समान नंगौना नङा। फिन होग्रानि सिन जाय बिथाङा दाबि खालामदों दि आपिल खालामग्राया 'नवरत्न फार्मासिउटिकेल लेब' रटरिज 'सिन, आरो आपिल खालामग्रानि सिन जाय फिन होग्राया दाबि खालामदों दि बै सिननि मोनसे गाबगोनां नकल' नवरत्न फार्मेसी '। श्री आगरवालाया बेयाव आरोबाव बे सैथोथिनि सायाव जर होदोंमोन दि' नवरत्न 'जाय रेबथुमनाय ट्रेड मार्कनि मोनसे गोनांथार बाहागो एबा आखुथायमोन, सरासनस्रा बाहायनायाव मोनसे बुंफुरलु सोदोबमोन आरो आपिल खालामग्रानि मार्कआव बे सोदोबखौ बाहायोब्ला, बेखौ नेवसिनानै थोजासे जागोन, अपील खालामग्रानि मोनसे रोखोमसे लिरबिदां दोनदोंमोन, जाय जोंनि आरज गाबनायनि आयाव बाहायजादोंमोन।
जों सिगाङाव बुजिमोनबाय, बिनायगिरिजों बै सोदोब सोमोनदोआव दाबिगैयैनि सायाव नारसिननायनि मोन्थाइ दं। बेफोर थासारिफोराव, आर 'जलाइगिरिजों बाहायजानाय ट्रेड मार्कखौ रुजुजानाया' नवरत्न 'सोदोबखौ लाफाना गासै रेबथुमनाय मार्क। गुबुन फारसेथिं, जेरै एसे गुबुन बिथिङाव बुंनाय जादोंः (1) "जेराव ट्रेड मार्कफोरखौ रुजुजानाया एबा बेफोरनि गेजेराव मोनसेयाव सरासनस्रा मार्कफोरखौ सोफादेरनाय जायो, थार आदबा जादों मार्कफोरखौ आबुं महरै नायनाय आरो सरासनस्रा बाहागोफोरखौ नेवसिनाय नङा।" बेयो जोंनि सिगाङाव नुजायो दि गाहायनि कर्टफोरजों सौहैनाय फोजोबनाया दि आर' जलाइगिरि मार्कआ गोरोनथिगोनां महरै साखिगिरिफोरजों समान। बेनि अनगायैबो, गोरोनथिगोनां समानथिनि बे सोंथिया सैथोथिनि मोनसे सोंथि, जेब्लासिम बेखौ थि खालामनो थाखाय बाहायजानाय आनजादआ गोरोन्थिजों भुगिया।
(लर्ड वाटसननि बायदिब्ला ड 'मिनियन अफ कानाडानि एटर्नी जेनेरेल बनाम अन्टारिय' नि एटर्नी जेनेरेलनि बायदियै नाय।) (2) मानोना बे बाथ्रायाव नंगुबै बाथ्राफोर दं, जों बे बाथ्रायाव सावरायनो थांखि लाया, मानोना जों गोजोनदों दि फोजोबनाया थार नङा। जोबथारनायाव बुंनाय जादों दि बे आयेननि दफा 10 (2) नि सिङाव थानाय सैथो बाहायगिरिनि केसमोन। बे बाथ्राखौ जिखिजायामानो, गाहायाव थानाय जायखिजाया कर्टाव बुंजायाखैमोन आरो जों बे कर्टाव गिबि खेब बेखौ गोसो होनो थांखि लायाखैमोन। फिथायआ जादों, आर 'जलाइफोरखौ खोनानाय मासुलनि मोनसे सेटजों बोखारनाय जायो। आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
