1962 नि 55,888 आरो 889 नं आरो 518 निफ्राय 520,722,724,725,727 निफ्राय 729 आरो 732 निफ्राय 1963 नि 735 नं आव आपिल खालाम। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 19 आगस्त, 1958 नि बिजिरनायनिफ्राय 1955 नि रेफार्ड केस नं
52, आर
सी
नं
90,43 आरो 82,33,58 निफ्राय 60,64 आरो 65 आरो 1956 नि 97,98,102,113 आरो 115 आव आपिल खालाम। सी
के
डाफ्टारी, एटर्नी जेनेरेल, दफा वी
गुप्ते, सलिसिटर जेनेरेल, गोपाल सिंह, आर
एच
ढेबर आरो आर
एन
सचटलेया, आपिल खालामग्रानि थाखाय (1962 नि 55 नं नं नंआव)। सी
के
डी
डी
टी., एटर्नी जेनेरेल, 732, वी
जी
जी., 532,1963 नि 5,1962 नि 5,1962 नि 5,1962 नि 5,1963 नि 5,1962 नि 5,1962 नि 5,1962 नि 5,1962 नि 5,1962 नि 5,1962 नि 5,1962 नि 5,1962 नि 5,1962 नि 5,1962 नि 5,1962 नि 5,1962 नि 5,1962 नि 5,19
1963 मायथाइनि 733 निफ्राय 734 सिम सि
ए
नं.)
के
आर
चौधुरि, बिबैनि थाखाय (1963 मायथाइनि सि
ए
नं
724 आव)
ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, के
परासरन, के
राजेन्द्र चौधरी आरो के
आर
चौधरी, बिबैनि थाखाय (1963 मायथाइनि सि
ए
नं
722 आव)
स्वामीनाथन आरो एम
नरसिम्हन खोन्दोआ बिबैनि थाखाय, (1963 माइथायनि सि
ए
नं
725 आरो 728 आव)। 817 बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा राव जे
जों होजादोंमोन। बे 16 आपिलफोरखौ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो दाहारनि आरो दाहार होग्रानि समफारिनि गोहोमखौ सोंदोंमोन। 1948 माइथायनि मालायानि अर्डिनान्स नं
एक्स
एल
नि गेजेरजों बिबैनि गावनि दाहारनि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन, जायनि उनाव 1942 माइथायनि फेब्रुआरिनि दावहानि समाव बिसोर मोन्नैनिबो दाहारनि आगोलनि समफारिखौ फिन जुरिजेननाय जादोंमोन।
5 सेप्तेम्बर, इं 1945 माइथायाव ब्रिटिश सोरखारा मालायानि खावरिनि बेसेन खमायनाय आरो जापाननि खावरिनि जायगायाव मालायानि खावरिनि बाहायनायखौ जागायो। भारतारि नोगोरारिफोरा, जायफोरा जापाननि दखलनि समाव मालायायाव फालांगि खालामगासिनो दंमोन, बिसोर गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन आरो खहा जादोंमोन। भारत सोरखारा बिसोरखौ रैखा खालामनो फैदोंमोन आरो 14 आगस्त, इं 1947 माइथायनि फोसावथाइजों, बिसोर मोनसे बिथांखियाव थांखि लादोंमोन, जाय बिसोरनो 1942-43 आरो 1941-42 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि मुलाम्फानि रुजुनायाव 43 निफ्राय 1946-47 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरफोरजों सोमोन्दो थानाय 5 बोसोरनि गेजेराव जानाय खहाखौ सुख 'नो गनायथि होदोंमोन। जों बिजिरनायनि उननि थाखोयाव बे बिथांखिखौ गुवारै बिजिरगोन। 16 दिसेम्बर, इं 1948 माइथायाव, मालायान आयेन आफादआ मोनसे बिथोन फोसावदोंमोन दि जापाननि खावरिजों गावसोरनि दाहार लागिरिफोरनो होनाय रांफोरखौ जापाननि सिगांनि दाहार लागिरिफोर आरो दखल खालामनाय बोसोरफोरनि गेजेराव जानाय खहाफोरखौ सुख' नाय होनना फोसावदोंमोन।
अर्डिनान्साव सोफादेरनाय समफारि बायदियै जों आरडिनान्सखौ माखासे गुवारै बुंगोन, नाथाय अर्डिनान्सनि गुवार जाउनआ बेनोमोन दि जापाननि रांबावजायाव होनोगोनां रांखौ सुख 'नानै दाहारखौ आबुङै हगारनाय जादोंमोनब्लाबो, समफारिजों थि खालामजानाय मालायानि रांबावजानि सोमोनदोआव जापाननि रांबावजानि बेसेन खमायनायनि रुजुथायाव दाहारखौ फिनफिननाय जादोंमोन। दाहार होग्रानि बुंजानाय सिमासिम दाहारखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ आरो दाहार होग्रानि एखे दाहारखौ सुख' नायनि बिबानखौ फिनफिननाय जादोंमोन। जेरै सोंजानाय सोंनाया आयेननि मोनसे आरो मोनफ्रोम जाथायनि एखुथा खारिथिनि सायाव सोनारनाय नङा, जों सानो दि जुदि जों मोन्नै जाथायफोरनि खारिथिखौ गुसुंयै फोरमायो, मोनसेया जापाननि रांबावजायाव होनां रांखौ सुख 'नायनि गेजेरजों आय खाजोना लागायनायनि बेरेखायै सासे खाजोना होग्रानि दाबिखौ दिन्थिफुङो आरो गुबुन मोनसेखौ दिन्थिफुङो दि सासे सुबुङारि दाहारखौ सुख' नायनि बिथायाव दाहार होग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1963 मायथाइनि आपिल नं
722 निफ्राय 735आ जथाइ मालाय रायजोनि काम्पाराव रां दाहार होनायनि फालांगि सालायनाय मोनसे फार्म। बियो जुनिया बिथांखिनि सिङाव रैखानायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। गोजौनि बोसोरब्रैनि थाखाय खहा जादोंमोन। 1941 42 आरो 1942 43 बोसोरनि थाखाय बेनि मुलामफाया फारियै 53,010 रां आरो 35,753 रांमोन। मुंख 'जानाय मुलामफाया खहा जानायनि बेरेखायै थि खालाम जादोंमोन आरो 1941 42 आरो 1942 43 बोसोरनि थाखाय बेनि दारै खाजोना होफिन्नायनि उनाव बेखौ होफिन्दोंमोन। अर्डिनान्स पास जानायनि उनाव, बे अर्डिनान्सनि बायदियै साखि होग्राया 12 एप्रिल 1952 नि जोबनाय समाव 6,437 डलार बुथुमदोंमोन। 1963 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
518 निफ्राय 520 सिम बिनि उलथा केसखौ सामलायो। बैहाय आर' पिलेन्टआ सासे हिन्दु, गावनि नख 'रनि सुबुंफोरनि दारै मालायानि फारियाव मालायानि फारियाव गुबुन गुबुन सुबुंफोरनि दारै रां दाहार होदोंमोन।
दखल खालामनायनि समखोन्दोआव बियो गुबुन गुबुन दाहार होग्रानो गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
5
1951 नि 52 6
$9889 7
निल 2.59 1955 नि 3
द '4
पि
अलगप्पा चेट्टियार 5.1951 नि 52 6
$35000 7
निल 2.60 1955 नि 3
एम
आर
एम
भि
वेंकटचलम चेट्टियार 5.1951 नि 52 6
$9006 7
निल 2.64 1955 नि 3 द' 4
पि
अलगप्पा चेट्टियार 5.1951 नि 52
$3500 7
नील 2.1955 नि 65
एम
आर
एम
स्वामीनाथन चेट्टियार 5.1951 नि 6
$9006 7
निल 2.97 1956 नि 6
एम/एस
ए
एल
ए
फार्म 5.1956 नि 56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,56,5
एफ
1962 2.1955 नि 90 3
आय खाजोनानि कमिस्नार, माद्रास 4
अ
आर
एम
अ
एम
ए
एम
चिदम्बरम चेट्टियार 5.1951 52 आरो 1952 53 6
$6,746 $664 7
दाहार होग्राया दाबि खालामो दि रसिदआ राजथावनि आरो खाजोना नङा। साप्लिमेन्ट/64 9 820 आय खाजोना मावख 'गिरिफोरा मानिदोंमोन दि जापाननि दखलनि समाव दाहारखौ हगारनाय जादोंमोन आरो अर्डिनान्सनि सिङाव दाजाबदेरनाय रांखौ मोननाया थारै खाजोनानि थाखाय थि खालामथावनामोन। बिसोर बेखौबो मानिदोंमोन दि सासे खाजोना लाग्रानि बेलायाव, जाय सासे दाहार लाग्रिमोन, आय खाजोनानि रसिदखौ बे बिथायाव गनायनाय जाय रां होफिन्नायनि बिबाङा रां खाथायनायल' आरो फालांगियारि खरसाखौ नङा। आपिलाव हेफाजाबारि खाजोना लाग्राया मानिदोंमोन दि फिन होफिनजानाय दाहारफोरनि सोमोनदै बेसेन होग्रानि रसिदफोरा खालि गुबै रसिदफोरल 'मोन, आरो बेनिखायनो दाहारनि दाबि महरै गनायजानो हाया।
स्किमनि सिङाव मुलाम्फाखौ दाबि खालामनानै आरो मालायानि फालांगियाव गावनि गासिबो नगद रां आरो बेंक आद्रा थानाय रांखौ सरजाबफानानै गोहोम गोनाङै दाहारनि दाहारखौ लिरना होयो आरो, बेनिखायनो, अर्डिनान्सनि सिङाव रिसिभ खालामनाया खालि उन उन रिसिभ खालामनाय गाज्रि दाहारफोरनि मोनदांनायमोन आरो, बेनिखायनो, आय खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालामथावमोन। दानस 'नायजों सोमोन्दो थानाय बै आपिलफोराव, ट्रिब्युनला एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामो। गोजौ अदालते बेखौ गाहायाव मुंख' नाय सोंथिफोरनि फिन होयोः (1) जेराव सासे खाजोना होग्राया सुख 'नाय रांखौ मोनफिन्दोंमोन, बियो मुलामफा महरै एबा गुबैनि फारसे खाजोना होजानो गोनां जानाय नङा, नाथाय बिथाङा बै रांनि बेलायाव खाजोना होजानो गोनां जानाय नङा जायखौ बिथाङा सुद महरै एबा सुदनि फारसे मोनदों मोन। जेराव दाहारनि मोनसे बाहागोल' मोनफिन्दोंमोन, आइनजों सोमोन्दो थानाय उदांश्री, उदांश्रीनि सिङाव थायो।
बेबादि रसिदफोरनि बेलायाव बिजिरनाया बे बिथायाव सोलिगोन, थामहिनबा, रां होनाया आइन बायदियै सुदनि फारसे नाजावजायोब्ला, बेनि सायाव खाजोना होनो गोनां जागोन। नाथाय जुदि बियो बेखौ आयेन बायदियै गुबैनि फारसे नाजावो, अब्ला बियो बेनि सायाव खाजोना होनो गोनां जानाय नङा। (2) जेराव सासे खाजोना लाग्राया रां होदोंमोन, बियो गावनि आयनिफ्राय बेफोरखौ दानस 'नो आरो खाजोनानिफ्राय हगारनायखौ दाबि खालामनो हाथावना जागोन जेरै बियो सुदनि थाखाय होदोंमोन। बियो गुदिनि थाखाय जेबो रां होनांखौ दानस' नो हाथावना जानाय नङा। 821 ट्रिब्युनलखौ बुंजानाय बिथोनफोरनि सायाव बिजिरसंनायखौ नायसंनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतजों बुंजानाय फिननायखौ होनो थाखाय गाहाय जाहोना बेनोमोन दि अर्डिनान्सनि फिथाया गोजाम दाहारफोरखौ फिन मोनफिननायमोन आरो बुंजानाय गोनांथिनि सोंनायखौ खालि आय आरडिनान्स आरो लर्नड जनरल टेक्स स्किमनि राहाफोरनि सायावल 'थि खालामनो हायो।
खाजोना, जाय जोंनि सिगाङाव गाहायाव होनाय मोनथाम बाथ्राफोरखौ ज 'खालामोः (1) अर्डिनान्सनि दफा 4 नि दालाय दफा (2), जायनि सायाव गोजौ आदालतजों सोनारनाय जादोंमोन, खालि आगोलनि खाथायारि दाहारनि सायावल' बाहाय जायो आरो जाय दाहारनि सायाव आपिल खालामनाय जादों, बेफोर आगोलनि खाथायारि दाहारनि दाहार नङा आरो बेनिखायनो बेनि सिङाव फिन खालाम जानाय नङा। (2) भारत सरकारा थांखि लानाय स्किमनि सिङाव मुलामफा लानाय बेसेन थि खालामग्राफोर, जेराव मोनसे सर्त दंमोन दि जुदि उनाव सुख 'नायखौ आय महरै लानाय जायो, अब्ला बिसोर दा बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय बारग' दों दि फिन खांनाय दाहारनि फारसे सुख 'नाय राङा गनायथि आरो सुख' नायनि बिखान्थिनि सायाव खाजोना गोनां नङा। आरो (3) अर्डिनान्सनि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि मोनसे जुक्ति गोनां दाथायनि सायाव बेखौ मानिना लानांगौ दि दाहारफोरनि जेबो फिन जुरिजेननाय गैयामोन, नाथाय रायजोआ आगोलनि समफारियाव खाजोनानि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय सुख 'नायनि राहा खालामदोंमोन।
ट्रिब्युनल आरो हाइ क 'र्टनि सिगाङाव बिथोन होनाय। केस फोरमायनायावबो बेनि जेबो जायगा गैया। बेनिखायनो जों गियान गोनां सुबुरुनखौ गिबि खेब गावनि सिगाङाव बेखौ लाना थांनो गनायथि होनो हाया। आरो नैथि सोंनायखौबो हाइ क' र्टआव जाय महराव बेखौ जोंनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादों बे महरावबो खालामाखै। भारत सरकारा थांखि लानाय बिथांखियाव, गुबुन गुबुनजों लोगोसे, गाहायाव होनाय राहाफोर दङः (i) सोरनिबो बिजिरग्राया बिथांखिखौ नाजावनो गोनां नङामोन। जुदि बिथांया बिथांखिखौ सायख 'नो लुबैदोंब्ला बिथांनो बिथांखिखौ मिथि होखांनायनि दानसे उनाव सायख' नाय नांगौमोन। (ii) सासे बिजिरगिरिया गावनि खरसाखौ माखासे बेसादफोराव सोफादेरनो गनायथि होजादोंमोन जाय भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव गनायजायैमोन। (iii) सासे बिजिरगिरिया बोसोर 1942 निफ्राय बोसोर 1946 सिम सोमोन्दो गोनां बा बोसोरफोरनि गेजेराव जानाय खहाखौ ज 'खालामनानै 4722 खालामनाय जादोंमोन। (v) गासै खहाखौ ज' खालामनानै 4322 खालामनाय जादोंमोन। (v) बेनि बेरेखायै गासै खहाखौ ज 'खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। (v) भारतनि आय खाजोना आयेननि सिङाव गनायजायै माखासे बेसादफोरखौ गावनि खरसाखौ सोफादेरनो गनायथि होनाय जादोंमोन। (v)
42
(vi) जायखिजाया बांद्राय खाजोनाखौ सासे खाजोना लाग्रानि आयखौ फिन साननायनि उनाव गावनि खहाखौ उनथिं लांफिन्नायनि उनाव होफिन्नाय मोनो। (vii) खहा जानायखौ दावगाहोनो हायाखिसै। सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउआ गावनि 1 दिसेम्बर 1947 मायथाइनि बिलायजों गोजौनि बिथांखि सायाव आरोबाव बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन। बिथोनफोरनि गेजेराव मोनसेया बेमोनदि खाजोना लाग्रानि होनोगोनां दाहारखौ जापाननि रांख 'राव होब्ला बै सिमासिम सुख' नाय जागोन आरो बेलेन्स शीटआव धोननि फारसेनिफ्राय बोखारनाय जागोन, जुदि उनाव जेबो सुख 'नाय जायो, बेखौ आय महरै लानाय जायो। गुसुंयै बुंनाय बायदियै, स्किमनि सिङाव सासे खाजोना लाग्राया 1942 निफ्राय 1946 मायथाइनि बोसोर 43 नि गेजेराव जानाय खहाखौ बिनि मुलामफानि बोसोरफोरनि मुलाम्फानि बेरेखायै दानस' नाय जादोंमोन आरो 1942 नि जायखिजाया मुलाम्फा गैयै आरो 1941 नि जायखिजाया दोहोनफोरखौ जमा खालामजायै जानो हागौ, नाथाय जापाननि दाहारनि फारवार्ड बेलेन्स शीटनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन।
मावख 'गिरिआ गावनि थाखाय उनाव आय महरै खालामनाय जायखि जाया सुख' नायखौ गनायनायनि मोन्थाइखौ थि खालामना दोनो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बिजिरसंगिरिफोरा बिथांखिखौ नाजावना लायो, बेनि सिङाव मुलामफा मोनो, आरो गावसोरनि हगारनाय दाहारखौ बेलेन्स शीटआव दोहोननि फारसेनिफ्राय बोखारनो राजि जायो, बे सर्तनि सिङाव दि बिसोरजों उननि सुख 'नायफोरा खाजोना होनो हाथाव आय जागोन, बिसोर दा "गनायथि हो आरो गनायथि हो" नि बिखान्थिनि सायाव आर' ज खालामनो हाया, बियो दाबि खालामो दि फिन फिन होफिन्नाय दाहारखौ मोनफिन्नायनि गेजेरजों उनाव मोन्नाय आयआ खाजोना होनो हाथाव आय नङा। "गनायथि हो आरो गनायथि हो" नि बुंफुरलुआ खालि खाजोनानि मोनसे रोखोमल '; बेयो बाहागोल' बाहागोलायो। बेयो हेंथा होनायनि बेलायाव बाहागोल 'बाहायजायो। बेयो मोनसे आयेननि राहाफोरनि बेरेखायै खामानि मावनो हाया। जुदि मोनसे थि आयआ आय आयेननि सिङाव खाजोना होनो हाथाव नङा, अब्ला बेखौ गुबुन जायखिजाया थार आदबनि सायाव खाजोना होनो हाया एबा इकुइटीनि बाहेरायाव खाजोना हगारनो हानाय बुंफुरलुआ मोनसे थि आय खान्थि।
नङाबा नङा। बेबादि नङाब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिहा बुंजानाय आयनि सायाव खाजोना लागायनो जेबो गोहो गैया। अमरेंद्र नारायण राय बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल (1) नि थिरांथाआ जोंनि सिगाङाव बुंजानाय सोंनायाव जेबो गोहोम गैया (1) ए
आइ
आर
1954 केल
271.823। बैयाव गनायथाव सानथांखिआ खाजोना होग्राखौ गाव हारसिङैनो गावनि गासिबो दोनखोमानाय आयखौ फोरमायनो थुलुंगा होयो आरो बियो बेनि सायाव थि खाजोना होनो राजि जायो। बैयाव खाजोना होनो हाथाव आयनि बिबांजों सोमोन्दो थानाय रादाइया नाथाय आथिखालनि बेलायाव खाजोना होनो दाबिनाया खाजोना होनो हाथाव आय नङा। बेबादि मामलायाव खाजोना होग्राया थारै आर' ज खालामनो हायोदि बिथांनि आयआ आयेननि सिङाव खाजोना होनो हाथाव नङा। बेनिखायनो, जों बे आर 'जखौ नेवसिगारो। थामथि आर' जमेन्टखौ बाखनायनो थाखाय आर 'डिनान्सनि गेजेरजों बिथोन होनाय जादोंमोन।
आरडिनान्सनि सोमोन्दो गोनां खोन्दोआ लिरदोंः दफा 4। हाबानि सिगां थानाय दाहारनि समखोन्दोआव हगारनायः (1) बे बाहागोनि दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव, जेराव सासे दाहार लाग्राजों एबा बिथांनि थानदैजों एबा बेबादि दाहार लाग्रानि फारसेनिफ्राय खामानि मावनो सानथांखि खालामनाय कस्टडियन एबा लिकुइडेशन मावख 'गिरिजों मालायान रां एबा हाबानि समाव जायखिजाया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(ख) जेराव बेबादि रां होनायखौ आगस्त 1945 नि थामजिथि सानाव एबा बेनि उनाव जिउ राहानि रां महरै खालामनाय जादोंमोन, बेबादि रां होनायनि बेसेनखौ लाथिख 'लानाय जागोन। (क) गोजोन गैयै जिउ राहानि दाहार एबा बेनि बाहागोनि बेलायाव, जाय बे अर्डिनान्सनि दफा 6 नि सिङाव फिन बेसेन होफिननाय जायो, बेबादि दाहार एबा बेनि बाहागोखौ थि अक्ट' आव फिन बेसेन होनाय जागोन, जेरै बुंनाय खोन्दो एबा दालाय खोन्दोआव होनाय जादों, बे समफारिनि दफा 3 आव मुंख 'नाय दान एबा साननि उलथा आव थानाय जिउ राहानि रांनि अनजिमाखौ लानानै बै समफारिनि दफा 3 आव मुंख' नाय सेजौ मालयान रांनि रुजुनायाव, आरो बेबादि रांनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय सेजौ मालयान रांनि रुजुनायाव समान, आरो बेबादि रुजुथायाव बै समफारिनि दाहारखौ फिन बेसेन होनाय जागोन।
आगस्त 1945 नि 13थि सानाव एबा बेनि उनाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बियो आरडिनान्सआव समफारि होफादोंमोन। जुदि सासे दाहार लाग्राया गावनि दाहारखौ बेसेनगोसा जापाननि रांआव सुख 'दोंमोन, अब्ला बिथांहा समफारिनि राहाफोरखौ बाहायना थि खालामनो थाखाय मोनसे थि बिबांखौ फिन होफानांगौमोन। दालाय खोन्दो (2) नि ओंथियाव बुंनाय जादों दि जापाननि रांख' आव सुख 'नाया बेबादि फिन बेसेननि सिमासिमल' बेबादि दाहारनि थार सुख 'नाय जागोन। जेब्ला दाहारफोरनि फारसे सुख' नायफोरखौ बाङाइ खालामनाय जायो, अब्ला दाहारनि आद्रा थानाय सोमोनदोआव दाहारखौ फिन होफिननाय जायो। अर्डिनान्स बानायखांनायनि उनाव, दाहार लाग्राया गावनि दाहारखौ हगारजायै सिमासिम नारसिन्नो हायो आरो दाहार लाग्राया बेखौ हगारनो गोनां जायो। अर्डिनान्सनि रोखा समफारियाव बे बाथ्रा दानस 'नायखौ नाजावनाया जाथावै दि रायजोआ बेसेन होग्रानि थाखाय होनां खहाफोरनि थाखाय सुख' नायनि राहा होदोंमोन। थारैनो रायजोआ दाहार होग्रानि सोमोन्दोआव जेबो सुख 'नाय होजायाखैमोन आरो आयेनारि अर्डिनान्सआ सिगांनि दाहारनि बिथायाव बानायजादोंमोन।
सोमोनदो। जों, बेनिखायनो, गोजौ आदालतजों गोरोबनानै बुङो दि अर्डिनान्सनि सिङाव हगारनाय दाहारफोरा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सुदनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरो गुदि रांनि थाखाय होनाय रांखौबो दानस 'नो ह' मगौमोन। गोजौ अदालते बिथोनबो होदोंमोन दि गेवनाय रां होनायनि बेलायाव गुदि रां एबा सुदनि थाखाय होनाय रांफोरखौ रां थिसननायनि आयेन बायदियै थि खालामजानांगौ। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेल, जाय खाजोनानि थाखाय ज 'जादोंमोन, एबा गियान गोनां सुबुरुन, जाय बिजिरगिरिफोरनि थाखाय ज' जादोंमोन, जों अर्डिनान्सनि सायाव लुनाय दाथाइया थारमोनब्ला बुंजानाय बिथोनफोरनि थारथिखौ सोंाखैमोन। हाइ क 'र्टजों होनाय बिथोनफोरा, बेनिखायनो, गसंगोन। जोंनि नोजोरै, गोजौ अदालते बेखौ मुंख' नाय सोंथिफोरनि थार फिननायखौ होयो। फिथाय महरै आपिलफोरखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। मोनसे खोनानाय मासुल।
