1963 नि अपील नं
1062। 1962 नि दिभिनल रुल नं
221 आव आसाम हाइ क 'र्टनि 25 सेप्तेम्बर, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय जि
दफा पाठक आरो नौनीत लाल। उन्नि नं
1 नि थाखाय एम
के
राममूर्तिया। क 'र्टनि बिजिरनाया जे
वान्चूजों होजादोंमोन। बेयो आसाम हाइ क' र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ। श्री अजीत कुमार शर्मा (बेनि उनाव साखिगिरि महरै मुंख 'नाय) आ गौहाटीयाव हान्डिक गार्लस कलेज (बेनि उनाव कलेज महरै मुंख' नाय) नि सासे फोरोंगिरि। बिथाङा गाहायाव होनाय बुंफुरलुफोरनि सायाव गोजौ क 'र्टआव मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। बेयो गौहाटी मुलुगसोलोंसालिनि बि
ए
मानथाखोसिम फोरोंनाय मोनसे गावारि फरायसालिमा आरो गौहाटी मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय, गौहाटी मुलुगसोलोंसालि आइन नं
16 नि सिङाव गायसनजानाय मोनसे आयेन आफाद, जायखौ गौहाटी मुलुगसोलोंसालिनि सोरखारि फरायसालिमाफोरनि थाखाय आयेन आफाद (1947) नि दारै बिथोन होनाय जादों।
आइन। आयेननि दफा 23 (एच) नि सिङाव एकजिक्युटिभ काउनसिला सोरखारि नङि फरायसालिमाफोरनि फोरोंगिरिफोरजों लोगोसे मुलुगसोलोंसालिनि फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि मासुल आरो थासारिफोरनि राहा खालामनो थाखाय बिथोनलाइफोर बानायनो हागौ। मुलुगसोलोंसालिहा बे रोखोमै होनाय गोहोफोरखौ उनसंनानै गावारि फरायसालिमाफोरनि फोरोंगिरिफोरनो जिरायनाय गनायथि होनो थाखाय नेमफोर बानायदों, जाय बेबादि फरायसालिमाफोरनि सामलायग्रा आफादफोरजों खाथिसिन, आरो थारैनो फरायसालिमाफोरनि सामलायग्रा आफादजों जुलाइ 1956 मायथाइयाव गावनि फोरोंगिरिफोरनि थाखाय लाजादोंमोन। बे नेमफोरनि सिङाव फरायसालिमाफोरनि सामलायग्रा आफाद सासे फोरोंगिरिखौ रां होनाय गैयालासे जिरायनाय लानो थाखाय नारसिननो हाया। फरायसालिमाआ आसाम रायजोनिफ्राय मददनि थाखाय अनुदान मोनो आरो मददनि थाखाय माखासे सर्तफोर दं। बे सर्तफोरा हेफाजाबनि थाखाय अनुदानखौ बोखारनायनि राहा गैया, जुदि गंसे सोरखारि नङि फरायसालिमा सासे फोरोंगिरि थिसन्नो फेलें जायो, जाय बिसायख 'थिनि थाखाय आयेन आफाद एबा जायगायारि आफादसिम जिरायनाय नागिरो, बिनि मुं थिस' ननायनि अक्ट 'निफ्राय गोनांथार मुं थिस' नो।
एबा फोरोंगिरि सायख 'जानाय मावख' नि समगान्थि जोबजासिम। 892 जेरै सिगाङाव बुंजानाय रिप 'न्देन्टआ फरायसालिमाआव सासे फोरोंगिरि। बिथाङा संसदनि मासिनि थाखाय जुजिनो थाखाय 2 जानुआरि, 1962 निफ्राय 5 मार्च, 1962 सिम रां होनायजों लोगोसे सुतिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बे सुतिनि गनायथिखौ फरायसालिमानि सामलायग्रा आफादजों 9 मार्च, 1962 नि थांखि नं
1 जों होनाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्टआ बिसायख' थिनि थाखाय गसंदोंमोन आरो जेनदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा आर 'जलाइ होदोंमोन दि बिथांखौ 6 मार्च, 1962 निफ्राय गावनि बिबानफोराव फिन हाबनो गनायथि होनाय जायो आरो सामलायग्रा आफादआ 9 मार्च, 1962 नि गावनि थांखि नं
2 जों बेबादि खालामनो गनायथि होदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा 6 मार्च, 1962 निफ्राय बेबादि खामानि मावदोंमोन। 20 मार्च, 1962 आव, सुबुं फोरोंथायनि दिथागिरि, आसाम (बेनि उनाव दिथागिरि महरै मुंख' जानाय) आ फरायसालिनि गाहाय मावख 'गिरि आरो मावख' गिरिफोरनो मोनसे बिसम्बि लिरदोंमोन, जाय 1962 नि माखासे मार्चआव दिथागिरि आरो दिथागिरिखौ बिथोन होदोंमोन।
संसद आरो आसाम आयेन आफादनो बिथोनफोर। बे लाइसिआव दिथागिरिया कलेजखौ फोरमायदोंमोन दि बिथाङा बिबैगिरि आरो माखासे गुबुन फोरोंगिरिफोरखौ गावसोरनि बिबानफोराव थांफिननो गनायथि होनाय खुंथाय आफादनि थांखिखौ थाबैनो गनायथि होनो हायाखिसै। लाइसिआव बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि गनायथिया हेफाजाब होजानाय सोलोंथाय फसंथानफोरनि मावख 'गिरिफोर (बेनि उनाव नेमफोर महरै मुंख' नाय) नि आखुथाय आरो खान्थि सोमोनदै नेमफोरनि दफा 7 नि हेंथामोन आरो बेनिखायनो बेखौ गनायथि होनो हायाखिसै। दिथागिरिया आरोबाव बुंदोंमोन दि नेमफोरा मुलुगसोलोंसालि आरो आसाम फरायसालिमा फोरोंगिरि आफादजों मोजाङै सावरायखांनायनि उनाव 1960 माइथायाव बानायनाय जादोंमोन। बे लाइसि मोनखांनायनि उनाव खुंग्रा आफादफ्रा बिबैगिरिनाव हगारनायनि बाथ्राखौ बिजिरदोंमोन आरो 4 एप्रिल, 1962 माइथायाव मोनसे थांखि लादोंमोन। बे लाइसिजों लोगोसे गुबुन मोनसे लाइसिखौ फरायसालिमा सामलायग्रा आफादजों गनायनाय जादोंमोन, आरो 1962 माइथायनि 9 मार्चाव बिबै थांखि लानाय जादोंमोन।
फिननाय होग्राखौ 6 मार्च, 1962 निफ्राय हाबा मावफिन्नायनि गोहो होनो हायाखैमोन। बेखौ आरोबाव थि खालामनाय जादोंमोन दि बिथोन होग्राखौ आरो माखासे गुबुन फोरोंगिरिफोरखौ नेम खान्थि बायदियै जिरायनाय होनाय जायो। सामलायग्रा आफादनि बे थिरांथाखौ फरायसालिनि प्रिन्सिपेला 5 एप्रिल, 1962 मायथाइनि लाइसिजों फोरमायदोंमोन आरो बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि थांनाय सरासनस्रा बिसायख 'थिफोराव बिथांनि सायख' नायनि थाथायखौ नोजोर होनानै सोलोंथायारि फालिथायनि जोबनायसिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
9 मार्च, 1962 मायथाइनि खुंग्रा आफादनि नैथि थांखिआ थार आरो नंगुबैमोन आरो साखिगिरिखौ 6 मार्च, 1962 मायथाइआव गावनि जिरायनाय जोबनायनि उनाव खामानियाव हाबनो गनायथि होनाय जादोंमोन। दिथागिरिया 9 मार्च, 1962 मायथाइनि खुंग्रा आफादनि नैथि थांखिआव हेंथा होनो जेबो गोहो गैयामोन आरो मोनसे खुंग्रा आफादजों गनायजानाय बे आखुनि थांखिफोरा दिथागिरिनि गनायथिनि गोनांथि गैया आरो गाव हारसिङैनो गोहोम खोख्लैगोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जिरायनाय नेमफोर जाय कलेजखौ सामलायो, सासे फोरोंगिरिखौ बिथांनि गोसो आरो गनायथिनि बेरेखायै रां होआलाबानो गोनांथार जिरायनाय सानाव दोननो खुंग्रा आफादनो गोहो होआमोन, 4 एप्रिल, 1962 मायथाइनि खुंग्रा आफादनि थांखिआ, जायनि गेजेरजों फिन होग्राखौ रां होआलाबानो गोनांथार जिरायनायआव दोननाय जादोंमोन, जेबो गोहोम गैया आरो जायखिजाया थासारियाव खुंग्रा आफादआ दिथागिरिनि आयेनगैयै बिथोननि सायाव खामानि मावनो नाङामोन, जोबनायाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, मानोना बेयाव मोनसे दाजाबदेरनाय बिलाय दंमोन।
19 मार्च, 1962 मायथाइनि दिथागिरिजों लोगोसे, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सोलोंथाय बिफान नेमफोरनि दफा 7 खौ सिफायनानै बिसायख 'थिनि थाखाय जिरायनाय समाव थांनाय जायखिजाया मावगिरिनि थाखाय रां होनाय नङा, आरो बेनिखायनो सामलायग्रा आफादनि मावआगानआ गाज्रिमोन आरो जायखिजाया थासारियाव दिथागिरिया सामलायग्रा आफादखौ बे रोखोमै सिगिनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बिनिखाय फिन होग्राया नेमफोरनि दफा 7 खौ जेबो आयेनारि गोहो गैया आरो सामलायग्रा आफाद एबा फिन होग्रानि सायाव जेबो खाथिसिन आखु गैया होन्ना फोसावदोंमोन। बिथाङा आरोबाव आरज गाबदोंमोन दि 4 एप्रिल, 1962 मायथाइनि खुंग्रा आफादनि थिरांथाखौ आइनआव उदायै आरो गोहोम गोनां होनना फोसावनाय जाथों, आरो दिथागिरिखौ बिथोन होजानांगौ दि फरायसालिमाफोरनो होनाय मददखौ हमथ' नाय जायासै। जों फिन होफैनायनि सिगां बिथोन होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। जों रायजो मावख 'नि बिबान गैयालासेनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नेमफोरनि जोनोमा। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 1959 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव आसाम रायजोआ सोरखारि नङि फरायसालिमाफोरखौ मदद होनो थांखि लादोंमोन, जेराव मुलुगसोलोंसालि अनुदान आय 'गनि सुबुरुनफोरखौ बेबादि फरायसालिमाफोरनि फोरोंगिरिफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
6 आगस्त, 1960 मायथाइआव बियो गौहाटी मुलुगसोलोंसालि आरो आसाम क 'लेज टिचार्स एस' सिएशननि नोजोरखौबो रोखा खालामदोंमोन आरो जोबनायाव नेमफोरखौ 9 मार्च, 1961 मायथाइआव फोसावनायजों फोसावनाय जादोंमोन, जाय 29 मार्च, 1961 मायथाइआव फोसाव जादोंमोन। नेमफोरनि नेम 7, जाय जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि बाथ्रा, बे सोदोबफोराव दङः "आयेन आफादसिम बिसायख 'नो लुबैग्रा एबा जायखिजाया राजखान्थियारि आफाद एबा जायगायारि आफादफोरजों मावख' आव थानो लुबैग्रा सासे मावख 'गिरिआ गावनि मुं थिसन्नायनि अक्ट' निफ्राय उननि सोलोंथायारि फालिथाइ जोबजासिम एबा मावख 'नि समगान्थि जोबजासिम रां होनालाबानो गोनांथार जिरायनायआव थानो हागौ, जेराव बिथांखौ सायख' नो हागौ। बेबादि मावख 'गिरिखौ बबेखानि बा बोसोरनि बांसिन समगान्थिनि थाखाय गावनि मासिनि सायाव सोनारनो गनायथि होनाय जानाय नङा।"
गासिबो सोरखारि नङि फरायसालिमाफोरनि फोरोंगिरिफोरखौ रिप्रेजेन्ट खालामो। फरायसालिमाफोरनि सामलायग्रा आफादखौबो सुबुरुन खालामनाय जायो आरो बिसोर फोसावनाय नेमफोरखौ गनायो। बे सामलायग्रा आफादआव फरायसालिमाफोरनि फोरोंग्रा मावख 'गिरिफोरनि सोद्रोमाफोरखौ मोजाङै रिप्रेजेन्ट खालामनाय जायो आरो बेयो मुलुगसोलोंसालि, फरायसालिमा फोरोंगिरि आफाद आरो फरायसालिमाफोरनि सामलायग्रा आफादनि गनायथिनि उनावमोन जेराव फरायसालिमानि फोरोंगिरिफोरा मोजाङै रिप्रेजेन्ट खालामनाय जादोंमोन दि नेमफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि मामलाया बेमोनदि जाय खान्थियाव नेमफोर बानायनाय जादोंमोन बेखौ नोजोर होनानै बिसोर फरायसालिमा आरो फरायसालिमानि फोरोंगिरिफोरनि सायाव गोनांमोन आरो बेनि उनावनो सोरखारा फरायसालिमाफोरनो फोसाबनाय मदद होदोंमोन। आरोबाव ओरैबादि मोनदाङो दि आर 'जलाइगिरिफोरनि मामलाया बेमोनदि 1961 मायथाइनि आसाम आइन 11 नि फोसाबनायखौ नोजोर होनानै नेमफोरहा आयेनारि गोहो दंमोन, जायजों मोनसे दफा 21 (जि) जों दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों सरकारनो आइन 895 आव गोहो होनाय जादोंमोन।
सोरखारि फरायसालिमाफोर आरो सोरखारि हेफाजाब होजानाय फरायसालिमाफोरनि सोमोनदै मुलुगसोलोंसालिजों रायज्लायनाय। आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों माखासे गुबुन हेंथाफोर दंमोन, जायनि थाखाय बेखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया। फरायसालिमानि सामलायग्रा आफादखौबो मोनसे बाहागो खालामनाय जादोंमोन, आर 'ट पिटिसन आरो मोनसे लिरनाय फोरमायथि होजादोंमोन। बेयो रायजोजों लाजानाय थाथायखौ मदद होदोंमोन, आरो जर' खायै नोजोर होदोंमोन दि सामलायग्रा आफाद जेराव फरायसालिमानि फोरोंग्रा मावख 'गिरिफोरा जि मोन, बिसोर मिथिजानायनि सिगां नेमफोरखौ गनायदोंमोन। फिथाय महरै सरकारा मुलुगसोलोंसालि मदद आय' गनि सुबुरुनफोर बायदियै फरायसालिमाखौ मदद होदोंमोन, जायनि गेजेरजों फोरोंगिरिफोरनि रां होनाय स्केलफोर बायदिफोरखौ जौगाहोनाय जादोंमोन आरो फोरोंगिरिफोरा बे मदद होनाय अनुदाननि सिङाव रां होनाय आरो बेसेन होनाय बानस 'खौ आजावगासिनो दंमोन। जेब्ला नेमफोरखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन अब्ला फोरोंग्रा मावख' गिरिफोरनि जायखिजाया सोद्रोमाजों माब्लाबाबो जेबो थानदै होनाय जायामोन आरो बियो नेमफोरजों मिथिजानाय नङामोन।
नेमखान्थिफोराव थि खालामनाय नेमफोर आरो थाथायफोरनि सायाव रायजोजों होनाय मदद अनुदाननि स्किमनि सिङाव होनां रां होनाय आरो बेसेन गोसा होनायखौ नाजावनायनि उनाव, बिनायगिरिखौ सरासनस्रा फरायसालिमा आरो सोलोंथाइनि मोजांनि थाखाय थानाय नेमफोरखौ जुजिनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। खुंग्रा आफाद जर 'खायै बिफोरखौ नाजावनायनि नेमफोरजों सिथाबजानायमोन आरो 4 एप्रिल, 1962 मायथाइनि थांखिखौ दिथागिरिजों जायखिजाया खैफोदनि जाहोनाव गनायजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय गाहाय सोंनाया जुक्ति गोनां नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौमोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि नेमफोरहा जेबो आयेनारि गोहो गैयामोन आरो मदद होनायनि थांखिनि थाखाय मावफुङारि बिथोनफोरल' मोनब्लाबो, गोजौ आदालतआ रायजो एबा दिथागिरिजों जारि खालामजानाय बेबादि खुंथायारि बिथोनफोराव हेंथा होनाय दिथागिरिनि बेरेखायै मोनसे रिट जारि खालामनो नाङा। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि मावफुङारि बिथोनफोरखौल 'गनायनाय जादोंमोन, जाय मावख' आरि आफादनि बिथोनफोरखौल 'गनायदोंमोन।
जेराव फरायसालिमानि फोरोंगिरिफोरा मोजाङै थान्दैथि होजायोमोन, बिसोर सोमोन्दोआरि बिबानफोरनि आखुआव जागोन जायखौ दफा 226 नि सिङाव मोनसे लिरबिदांनि जारि खालामनायनि गेजेरजों बाहायजानो हायामोन। गोजौ अदालते गिबियाव बे सोंनायखौ सानदोंमोन दि नेमफोरहा आयेनारि गोहो दं ना गैया आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेफोरखौ आयेननि दफा 21 (जि) नि बिथोननि सिङाव हगारनाय होनना बुंनो हाया, जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो जेबो आयेनारि गोहो गैयामोन। नाथाय गोजौ अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि नेमफोरहा जेबो आयेनारि गोहो गैयाब्लाबो बेयो दिथागिरिखौ दफा 226 नि सिङाव बिथोन होनो थाखाय गेवनायमोन, जाय मोनसे रायजोआरि गोहो, नेमफोरखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय बारग 'नो, जायहा जेबो आयेनारि गोहो गैयामोन। बेनिखायनो 896 आ दिथागिरिखौ 20 मार्च, 1962 नि बिथांनि लिरबिदांखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। आरोबाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथोन होदोंमोन दि बिखान्थिखौ फोसाबनो एबा फोसाबनो थाखाय जेबो बिथोन होनो हायामोन।
सुबुंदाया गावनि मोन्थाइखौ मावखांहोनो थाखाय दिभिनल कर्टाव थांनांगौमोन (माबाफोर दंब्ला)। गोजौ अदालते थेवब्लाबो मानिदोंमोन दि दफा 226 नि सोदोबफोरा थोजासे गुवारमोन आरो बिथोननि महराव रिट्स, बिथोनफोर एबा बिथोनफोर जारि खालामनायाव गावनि गोहोखौ सिमागोनां दोनाखैमोन; बिसोर बिथोनफोर, बिथोनफोर एबा रिट्स हगारनो गोहो होदोंमोन जायखौ अदालते मोनफ्रोम जाथायनि थासारियाव थार मानिदोंमोन आरो बेबादि बिथोनखौ जायखिजाया थांखिनि थाखाय हगारनो हायोमोन। गोजौ अदालते बेबादि मानिदोंमोन दि खुंग्रा आफादआ बन्द 'नि सोंनायाव गावनि उदां गोसोखौ बाहायाखैमोन, बियो बिनावबो बिथोन होनो हायोमोन। गोजौ अदालते थेवब्लाबो खुंग्रा आफादआ मोनसे आयेनारि आफाद ना नङा बेखौ थि खालामाखैमोन, आरो फिथाय महरै खुंग्रा आफादखौबो 20 मार्च, 1962 मायथाइनि दिथागिरिनि लायजामाव गोहोम खोख्लैनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालानि फारसेनिफ्राय रायजो दिथागिरिनाव मोनसे आर' ज गाबदोंमोन, आरो बेनि थाखाय रायजो दिथागिरिनाव मोनसे आर 'ज लायदोंमोन।
जाय गनायथि होजादोंमोन; आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौदि फरायसालिमानि सामलायग्रा आफादखौ जोंनि सिगाङाव आर' जलाइयाव फिनथागिरि खालामनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइयाव थिरांथा लानो गोनां गाहाय सोंथिया बेनो दि गोजौ अदालते दिथागिरिनि गेजेरजों रायजोखौ 20 मार्च, 1962 मायथाइनि लायजामखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा होनना बिथोन होनानै बिथोननि मोनसे रिट जारि खालामनाया थार नंगौना नङा। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि नेमफोरहा आयेनारि गोहो दं आरोः जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरा बे बिथायाव खालामनाय जादों दि नेमफोरहा जेबो आयेनारि गोहो गैया आरो बेफोर सोरखारि नङि फरायसालिमाफोरनो गावारि फरायसालिमाफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय रां होनाय स्केलफोर बायदि बायदि बाहायनायनि मोनसे सर्त महरै होनाय मावख 'आरि बिथोनफोरल', बेफोर स्केलफोरा सिगांनिनिफ्राय थानाय स्केलफोरनि रुजुनायाव बांसिन नुनो मोनो।
आरो बे नेमफोरा जेबो आयेनारि गोहो गैयैमोन आरो गावारि फरायसालिमाफोरनो मदद होनो थाखाय खुंथायारि बिथोनल 'मोन। रायजोआ गावारि सोलोंथाय फसंथानफोरनो मा गनायथि होनांगौ आरो रायजोनि थाखाय मा सर्तफोरा थिरांथा लानो गोनां। बेफोर मददनि थाथायफोरा आयेनारि नेमफोरजों थि खालाम जानो हागौ; बबेखानि रायजोखौ बेबादि मददनि 897 थाथायफोरखौ मावफुङारि बिथोनफोरजोंल' थि खालामनायनिफ्राय होबथानो जेबो आयेन गैया, जायहा आयेनारि नेमफोरनि गोहो गैया। आथिखालनि बेलायाव नेमफोरखौ सोरखारि नङि फरायसालिमाफोरनो फोसाबनाय मदद होनो थाखाय बानायनाय जादों, जायजों बिसोर मुलुगसोलोंसालि मदद आय 'गनि गनायथिनाय बायदियै गावसिनि फोरोंगिरिफोरनो बेसेन बायदिनि गोजौ स्केल होनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोरा जेबो आयेनारि गोहो गैया, आरो बेयो जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बेफोर थासारिफोराव बेयो रोखा दि मावफुङारि बिथोनफोरल' दं, जाय खालि गनायथिफोरनि सायाव गावारि बिथोन होनाय जागोन।
फरायसालिमाफोरा सोरखारि नङि फरायसालिमाफोरनि फोरोंगिरिफोरनि रां होनाय बायदि बायदिनि सायाव मुलुगसोलोंसालि अनुदान आय 'गनि सुबुरुनफोरखौ बाहायगोन। जेराव मदद होनायनि बेबादि थासारिफोरा मावफुङारि बिथोनफोरजोंल' थि खालाम जायो, अब्ला गावारि फरायसालिमाफोरनि थाखाय बैफोर बिथोनफोरखौ नाजावनो एबा मानिनो हाया। जुदि बियो बिथोनफोरखौ नाजावनो थिरांथा लायोब्ला बियो मिथिंगायारियै गनायथि मोन्नो हानाय नङा जाय बिथोनफोराव थानाय सर्तफोरखौ नाजावनायनि सायाव सोनारो। गुबुन फारसेथिं, जुदि फरायसालिमाफोरा बिथोनफोराव थानाय सर्तफोरखौ नाजावो, अब्ला बियो मदद महरै मदद मोनो। जुदि थाथायफोर आरो थाथायफोर थानाय बिथोनफोरखौ नाजावोब्ला, फरायसालिमाफोरा बिथोनफोरखौ मानिया, अब्ला सरकारहा गोरलैयैनो मदद होनायखौ हमथानायनि मोन्थाइ दं। बेयो बबेखानि सोमोन्दो गोनां सोरखारि आरो गावारि फरायसालिमाफोरनि गेजेराव मोनसे आयदा। मदद होनायनि बेबादि थाथायफोर आरो बिथोनफोरा गावारि फरायसालिमाफोरनि फोरोंगिरिफोर आरो बिसोरनो जेबो मोन्थाइ होनो हाया।
बेखौ बुं दि मोनसे थि बिथोन एबा थाथाइखौ मावखांहोनांगौ एबा मावखांहोनांगौ नङा। बेखौ खालि फरायसालिमानि सामलायग्रा आफादानो थिरांथा लानो हायो दि हेफाजाबनि थाखाय गनायथि होनायनि थाथायफोर दोननानै खालि खुंथायारि बिथोनफोराव थानाय जायखिजाया बिथोनखौ फालिनांगौ ना नाङा। आरोबाव बेयो सामलायग्रा आफादनि थाखाय गेवनाय जाय बेबादि जायखिजाया बिथोनखौ फालिनांगौ जाय आयेनारि गोहो थानाय नेमफोरनि सायाव सोनारनाय नङा, आरो बेनि उनाव रायजोनि थाखाय मा गनायथि होनांगौ बेखौ सानना नायनाया मिथिंगायारियै गेवनाय जागोन। नाथाय खुंग्रा आफादआ बिथोनखौ फालिनांगौखौ सायखयोब्ला, बेखौ माब्लाबासो बुंनो हायोदि बिथोनखौ जायखिजाया सिगांग्रानि सिङाव बाहायजागासिनोमोन। बेयो थारैनो सासे फोरोंगिरिनि थाखाय गेवनाय नङा दि खुंग्रा आफादआ बिथोनखौ फालिनांगौ नङा। हेफाजाबनि थाखाय गनायथि होनायनि थांखिफोरा बे मामलायाव फोरोंगिरिफोरनि सायाव जेबो रोखोमनि मावख 'आरि बिथोनफोर होनाय नङा आरो बिसोर गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मावैनि थाखाय आर' ज खालामनो हाया।
जुदि खेंसालियायै मददनि मददखौ आबुङै एबा बाहागो महरै हमथानायनि जाहोनाव बिसोरनि सायाव माखासे गोहोम गोग्लैनो हागौ। बेबादि खालि खुंथायारि बिथोनफोरा बुंजानाय नेमफोराल 'दिथागिरिनि गेजेरजों खुंथाय आफाद आरो रायजो 898 नि गेजेराव मोनसे आयदाल' आरो जोंनि सान्नायाव सासे फोरोंगिरिजों दफा 226 नि सिङाव रिटनि थाखाय आर 'जिटिनि बिथा बानायनो हाया। जों बे सोमोनदोआव मेसर्स रमन आरो रमन बनाम माद्रास रायजो (1) खौ मुंख' नो हागौ, जेराव बे कर्टआ मटर भेहिकल (माद्रास फोसाबनाय) एक्ट, 1948 नि दफा 43 ए नि सिङाव जारि खालामजानाय माखासे बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ सानना नायनांदोंमोन। बे सोंनाया नुजादोंमोन दि दफा 43 ए नि सिङाव जारि खालामजानाय बिथोनफोरा आयेननि थामान दं ना गैया। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बेबादि बिथोनफोरा हानजाफोरनि मोन्थाइफोरखौ सामलायग्रा आयेननि थामान गैया आरो खुंथायारि बिथोनफोरनि आखुखौ बाहायनांगोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जेबो मावख 'आरि मोन्थाइ, खालि मोनसे मावख' आरि बिथोनफोर, गोबां सोलायनाय फैगासिनो दं।
आर 'जलाइ खालामब्ला, आर' जलाइखौ थाबथानाय आइनआव जेबो सोलायनाय जानाय नङा, जाहाथे बबेबा हान्जानि गावारि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हायो। जोंनि सान्नायाव बै थिरांथाआ आथिखालनि केसखौबो सामलायो, मानोना बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों मोननाय जादों, आरो जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि नेमफोरा खालि खुंथायारि बिथोनफोरल 'आरो आयेनारि नेमफोर महरै आयेननि गोहो गैया। बेनिखायनो बिसोर गावारि फरायसालिमाफोरनि फोरोंगिरिफोरनो जेबो मोन्थाइ होनाय नङा, जाय बिसोरनो नेमखान्थिनि जायखिजाया राहाफोरखौ बाहायनायनि थाखाय एबा बाहायजायैनि थाखाय दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन लाखिनायनि मोन्थाइ होयो। नेमफोरा खालि खुंथायारि बिथोनफोर जानानै बेबादि फरायसालिमाफोरखौ मदद होनायनि बिथिङाव गावारि फरायसालिमाफोर आरो सरकारनि गेजेराव आयदाफोर, आरो फरायसालिमाफोरनि रावबो फोरोंगिरिहा बिखान्थिफोरनि सिङाव बेफोरखौ बाहायनायनि थाखाय एबा बेफोरखौ बाहायजायैनि थाखाय बिनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। बेनिखायनो जों गनायोदि गोजौ बिजिरसालिनि गोरोन्थिमोन जेब्ला बेखौ दिथागिरिनि दारै मोनसे रिटनि गेजेरजों गनायथि होनाय जादोंमोन।
बिनि 20 मार्च, 1962 मायथाइनि लाइसिनाव कलेजनि सामलायग्रा आफादनि बेरेखायै गोहोम खोख्लैनाय। बेनि उनाव जों बे सोंनायाव फैयो दि कलेजनि सामलायग्रा आफादनि बेरेखायै मोनसे रिथ हगारनो हागौमोन नामा। बबेखानि जों मोनदों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बिनि बेरेखायै रिथ हगारनायनि बेरेखायै फरायसालिमानिफ्राय जेबो आपिल गैया। बे थासारिफोराव जों सानाखै दि जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनो हायो मानोना बेयो फरायसालिमानि सामलायग्रा आफादनि बेरेखायै। एखे समावनो जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ कलेजखौ सामलायग्रा आफादनि बेरेखायै गनायथि होजानो नाङा आरो बे बाथ्राखौ मोनसे केसाव गनायनांगौ जानो हागौ जेराव बेयो मोजाङै नुजायो। जों बे केसखौ हगारनायनि सिगां बेखौ दाजाबदेरनो लुबैदों दि बेयो जोंनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन, जुदि 1959 आव थिरांथा लानाय जायोब्लाबो।
एड, मानोना रायजोआ बे आयदा सायाव आयेननि रोखाथिजोंल 'सोमोनदो दंमोन। बेनि फिथाय महरै जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो दिथागिरिनि गेजेरजों रायजोनि बेरेखायै रिट होनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो। आसाम रायजोआ मददगिरि, अजीत कुमार शर्मानि थाखाय एमिक्स क्यूरी थिसनजानाय सुबुरुनखौ होनो राजि जादों। बेनिखायनो जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। आपिलखौ गनायथि होदों।
