1952 मायथाइनि आपिल नं
78। 1950 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
50आव गावनि जुनिया न्यायबिधान (आय खाजोना) आव कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि (हैरिस सी
जे
आरो बेनर्जी जे.) 17 जानुवारि, 1951 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डेफ्टारी (बिथांजों लोगोसे), 26190 एन
सी
चटर्जी (बिथांजों लोगोसे सेक्सन सी
मजूमदार)। 8 अक्ट 'बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जे
जों होजादोंमोन। बेयो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेन्चनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय मोनसे आपिल, जाय आय खाजोना रेफारेन्स नं
50 नि दफा 21 नि सिङाव आय खाजोना ट्रिब्युनलनि मोनसे मुंख' नायनि सायाव होनाय जादोंमोन।
बांद्राय मुलामफा खाजोना आयेननि दफा 2 (21) जों गनायजानाय बायदि बेयाव मोनसे दबथायनाय सुद। "1939 निफ्राय 1943 मायथाइसिम मोनफ्रोमबो बोसोरनि 31 दिसेम्बराव जोबनो हानाय मोनबा खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समफारिनि थाखाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि बिजिरनायनि मावखान्थिनि समाव हानजाफोरनि गेजेराव बेले-बेजे जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर जाय दानथेलायनायाव गैया बेफोर जादोंः फिन होग्राया बै समनि ब्रिटिश भारतआव फसंजानाय मोनसे कम्पानि, जायनि धोनआ रू
10 रांनि 360,000 सेयाराव बोखावजानायमोन। कानाडायाव सोफादेरजानाय मोनसे कम्पानि एलुमिनियाम लिमिटेडआ 31 दिसेम्बर, 1939 आरो 31 दिसेम्बर, 1940 मायथाइआव जोबलांनाय खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समफारिनि 359,790 सेयार आरो 31 दिसेम्बर, 1941,31 दिसेम्बर, 1942 आरो 31 दिसेम्बर, 1943 मायथाइआव जोबलांनाय खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समफारिनि 359,600 सेयार लादोंमोन।
गोजौ थाखोनि कम्पानि। बेफोर दिथागिरिफोरनि गेजेराव सानैआ जोबनायाव बिबान एंगारदोंमोन आरो सासेआल ', जेरै श्री एल
जी
बासआ एल्युमिनियाम लिमिटेडजों सायख' जानाय रिप 'नदेन्ट कम्पानिनि दिथागिरि जाना थादोंमोन। श्री एल
जी
बास आरो गुबुन दिथागिरिफोरा 31 दिसेम्बर, 1939 आरो 31 दिसेम्बर, 1940 मायथाइआव जोबलांनो हाथाव 191 सानरिखिनि समफारियाव खालि 210 सेयारफोरल' दंमोन आरो 31 दिसेम्बर, 1941,31 दिसेम्बर, 1942 आरो 31 दिसेम्बर, 1943 मायथाइआव जोबलांनो हाथाव सानरिखिनि समफारियाव 400 सेयारफोर, श्री एल
जी
बासहा बे जोबथा मुंख 'नाय दायगोनां सानरिखिनि समफारियाव मोनसेबो सेयार गैयामोन। एल्युमिनियाम लिमिटेडनि दिथागिरिफोरजों गनायजानाय मोनसे थांखिजों, श्री एल
जी
बासखौ भ' ट खालामनो आरो/एबा सम-सम एल्युमिनियाम लिमिटेडनि जानानै भ 'ट खालामनो थाखाय मोनसे जुनिया एबा जेनेरेल प्र' क्सी थिस 'न खालामनो थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन।
90
भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि दफा 80 नि राहाफोर बायदियै बे कम्पानिनि मिटिंआव बेबादि कम्पानिनि थान्दै महरै थिस 'नजानाय सासे सुबुंखौ भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि राहाफोरनि सिङाव रेबथुमनाय एबा नङि कम्पानिया सासे सोद्रोमा मोनब्ला, बेखौ प्र' क्सी होन्ना सान्नाय जानाय नङा, नाथाय बेबादि कम्पानिनि थाखाय भ 'ट खालामनो आरो बे कम्पानिनि फारसेनिफ्राय एखे गोहोखौ बाहायनो थाखाय मोन्थाइ गोनां जागोन, जायखौ बिथाङा जर' खा एबा सरासनस्रा प्र 'क्सी थिस' न खालामनो हानाय गोहोजों लोगोसे बे कम्पानिनि गावारि सोद्रोमामोन।
एन
एलुमिनियाम लिमिटेडनि थान्दै महरै गोजौनि लिरबिदांजों होजानाय गोहोखौ बाहायदोंमोन। बिनायगिरि कम्पानिनि दाबिआ बेमोनदि बेखौ मोनसे कम्पानि होनना मानिनाय जानांगौ जेराव दिथागिरिफोरनि दबथायनाय सुद दंमोन, मानोना दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासे, श्री एल
जी
बासहा एलुमिनियाम लिमिटेडनि भ 'टिं गोहोखौ बाहायनो थाखाय गोहो दंमोन आरो, जेरै 192, बिनायगिरि कम्पानिनि आयदाफोरखौ सामलायनो हायो आरो मानथाखो मुलामफाखौ साननायाव आयेनारि जौखोन्दोखौ बोसोरफ्रोमबो 10 जौखोन्दोआव लानांगौ आरो बोसोरफ्रोमबो 8 जौखोन्दोआव नाङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बांद्राय मुलामफा खाजोना मावख' गिरिया नेवसिदोंमोन। बिनायगिरि कम्पानिनि आर 'जलाइयाव, बांद्राय मुलामफा खाजोनानि मददगिरि कमिस्नारआ बांद्राय मुलामफा खाजोना मावख' गिरिनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बिनि फिनायगिरिया मददगिरि ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय बेखौ नोजोर होनानै मददगिरि खाजोना कमिस्नारनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन।
एलुमिनियाम लिमिटेडनि एल
जी
बासआ सन्देह खालामनायनि जेबो जायगा गैयामोन दि बै समाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया दिथागिरिजों सामलायजानाय कम्पानिमोन। आय खाजोना कमिस्नारनि आर 'जनायाव, एपेलेट ट्रिब्युनला बेनि सिगाङाव आयेननि सोंनायखौ मुंख' दोंमोन। 11 जानुआरि, 1951 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों, कलकत्ता गोजौ अदालते थारै सोंनायनि फिन होदोंमोन। सोनाब बेंगलनि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना कमिस्नारआ दा भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 ए (2) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ लाना बे कर्टाव आर 'ज खालामो, जेराव सासे सुबुंहा बायनायनि गेजेरजों एबा गुबुन राहाजों मोनसे कम्पानियाव "दबथायनाय सुद" दङ होनना बुंनाय जायो, जाय बै कम्पानियाव बांसिन भट लानाय सेयारफोर, कम्पानियाव सामलायनायनि गोहो थायो, जेराव भ' ट खालामनायनि गोहो थायो।
eआ गोबां बाहागोनि बाहागोलागिरि महरै सेयार रेजिस्टाराव थिसनजायो, जाय कम्पानिनि आफादनि लिरबिदांफोरनि सिङाव, भ 'ट होनायनि मोन्थाइखौ लाफायो। (ग्लासग' एक्सपेनडेड मेटल क '
लि., लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर (1) आरो इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर बनाम बी
डब्ल्यू
नोबल (2) खौ नाय। बबेखानि, बेयो गोनां नङा दि "दबथायनाय सुद" मोननो थाखाय जाय सुबुं एबा सुबुंफोरहा बांसिन भ' ट होग्रा सेयारफोर थायो, बिसोरहा थानाय (1) (2) 193 सेयारफोराव मुलाम्फा गोनां सुद थानांगौ। बेफोर सुबुंफोरहा ट्रास्टि महरै सेयारफोर थानो हागौ आरो गावसोरनि मुलाम्फागोनांफोरनो दायगोनांबो जानो हागौ आरो फोथायनायखौ सिफायनानै गावसिनि भ 'टफोरखौ बाहायनायनि थाखाय रेबथुमनो हागौ, अब्लाबो, बाहागोआरिफोर आरो कम्पानिनि महरै, बिसोर बाहागोआरिफोर, आरो बेबादि मोनसे "इनलेन्ड आय कमिस्नारफोर" (जे
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
केसाव फिनहोग्रा कम्पानिनि दिथागिरिफोरा गावनो गोबांसिन सेयारफोर लाखिया, जाय बिनि उलथा, एल्युमिनियाम लिमिटेडनि मुंजों रेबथुमजानाय आरो, बेनिखायनो, गोजौआव सावरायजानाय खान्थिफोरनि बायदियै, फिनहोग्रा कम्पानिआव बिसोरहा "दबथायनाय सुद" दङ होनना बुंनो हाया। फिनहोग्रा कम्पानिनि गियानगोनां सुबुरुनआ, बबेखानि, ब्रिटिश आमेरिकान टबेको कम्पानि लिमिटेडनि हाउस अफ लर्डस बनाम इनलेन्ड रेवेन्युनि कमिस्नारफोरजों नाजावजानाय जाहोनफोरनि समान्थियाव बाथ्रा दानथेलायो (3) मिस्टार एल
जी
बैशहा गोबांसिन सेयारफोर गैयाब्लाबो आरो फिनहोग्रा कम्पानिआव एल्युमिनियाम लिमिटेडजों लाजानाय सेयारफोराव जेबो मुलाम्फागोनां सुद गैया आरो बिथाङा गावनि गाहाय मावख 'गिरिफोरनि बिथोनफोरनि बायदियै भ' ट होनो गोनां जानो हागौब्लाबो, एल्युमिनियाम लिमिटेड, आरो उननि हाबाफोरनि थाखाय फिनहोग्रा जानो हागौ, जुदि बिथाङा गावनि बिबानखौ सिफायनाय जायो।
बियो थोंजों एबा खेंसालियायै बिथांनि हाबिलास आरो बिथोननि सिङाव थायो आरो, बेनिखायनो, फिननाय होग्रानि कम्पानिनि दिथागिरिफोरा थारै सरासनस्रा जथुमफोराव बिनि आयदाफोरखौ सामलायो आरो जेरैबादि बेयाव "मोनसे दबथायनाय सुद" थायो, जायखिजाया दाजेमारि एबा बिजोंजों फिथायआ गोहोम खोख्लैजायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया अपीलेट ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोनजायो। जों गासै सनमानजों, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार महरै नाजावनो हाया, मानोना बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंनि थाखाय थाथायखौ बांद्राय गोरलै खालामनाय बायदि नुजायो। सान्ना ला, नाथाय, जेबो जोबथा बिबुंथिखौ (1) (1946) 14 आई
टी
आर
(साप्ल.) 7; (1945) आई
ई
आर
667;, (2); (3); 11 आई
टी
आर
(साप्ल.); (194), थि खालामनायनि थाखाय, जोबथा केसाव मुंख 'नाय थिरांथा, जाय जोंनि सिगाङाव रेबथुमजानाय कम्पानिनि केसाव गोबां बाहागोआरिफोर दं, जाय गोबां बाहागोआरि दिथागिरिफोरनि आर.
बिसोरनाव भ 'ट होनायनि गोहो थायो, बबेखानि बिसोर आरो बिसोरनि मुलामफा मोनग्रानि गेजेराव मुलामफा गोनां सुदआ उननिनाव थायो। बिसोर बाहागोनि रेबथुमजानाय हमग्राफोर आरो बिसोर होनाय भ' टफोरा गावसिनि भ 'टफोर। बे बादिया दिथागिरिफोरनि बेलायाव आबुङै गुबुन जाय गोबांसिन बाहागोनि हमथाग्राफोरनि थानदैल'। जेब्ला गोबांसिन बाहागोनि हमथाग्रा सासे बाहागोआरिआ सासे थानदैखौ गावनि फारसे भ 'ट खालामनो गनायथि होयो, अब्ला थानदैया जेबो सुद, आयेनारि एबा मुलाम्फागोनां, बाहागोयाव मोननो हाया। बाहागोआरिनि बिमुंआ बाहागोआरिनाव थायो। बाहागोआरिआ जायखिजाया समावनो थानदैनि गोहोखौ बोखारनो हागौ। थानदैनि थिसनथाय थासेयावबो बाहागोआरिआ गावनो जथुमनायाव नुजानो हागौ आरो गाव हारसिङैनो भ' ट होनो हागौ। बेनिखायनो, बाहागोआरिफोरा जेब्लाबो बिथांनि गोसो आरो बिथोननि सिङाव थायो, जाय बांसिन बाहागोआरिनि सुदखौ सामलायग्रा थानदैया माब्लाबाबो बांसिन बाहागोआरिनि खारिखौ लानो नाङा।
दफा 90 नि सिङाव, जेब्ला श्री एल
जी
बासआ एल्युमिनियाम लिमिटेडनि थानदै महरै फिनहोग्रा कम्पानिनि मोनसे सरासनस्रा जथुमनायाव बाहागो लायो, अब्ला बिथाङा गावनि गाहाय मावख 'गिरिफोरजों गावनि गाहाय मावख' गिरिफोरनि भ 'ट होनो गनायथि होजानाय थांखिखौ लाना थांनांगौ जायो। बिथाङा होनाय भ' टफोरा बिथांनि भ 'टफोर नङा, नाथाय एल्युमिनियम लिमिटेडनि भ' टफोर। बेबादि थासारियाव, आयेननि नोजोराव, सामलायग्रा सुदआ एल्युमिनियम लिमिटेडनि सिङाव थायो आरो माब्लाबाबो श्री एल
जी
बासनि सिङाव थाङा। सोंजानाय बाहागोफोर जाय सामलायग्रा सुदखौ श्री एल
जी
बासनि सिङाव दोनाङा आरो बेफोर थोंजों एबा खेंसालियायै बिथांनि हाबिलास आरो बिथोननि सिङाव थाङा, आरो बेनिखायनो, बिथाङा गोजौयाव मुंख 'नाय आनजादफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेखौ बाहायदोंमोन, बेखौ दबथायनाय सुद दं होनना बुंनो हाया। हाई कोर्टनि आपिल कमिस्नारफोरनि थिरांथाखौ जे
एल
जी
बास बनाम जे
एल
जी
ह' डिंसन लिमिटेड (1) नि सिगाङाव आपिल खालामनाय जादोंमोन।
ई
ए
एल
खौ हगारनाय जादोंमोन। बम्बे हाइ क 'र्टनि बावैसोनि थिरांथा निउ श' र 'क स्पिनिं एन्ड मेनुफेकचारिं क'
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे (1) नि आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव गोरोबलायै फोरमायदोंमोन। बै केसनि खारिथिया जोंनि सिगाङाव थानाय केसनि खारिफोरनिफ्राय आबुङै गुबुन आरो बै थिरांथाखौ दानि केसाव बाहायनो जेबो आदब गैया। बेनिखायनो, बे केसाव बिजिरनायाव मोन्नाय नायखांनाया मोजां नंगौना नङा बेनि सायाव सावरायनो एबा जेबो बिबुंथि फोरमायनाया जोंनि थाखाय गोनांथि गैया। गोजौ बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे आर 'जलाइखौ नाजावो आरो मानियो दि अपीलेट ट्रिब्युनलजों गोजौ क' र्टआव मुंख 'जानाय सोंथिनि फिननाया गाज्रि जानांगौ। बिसावराय कम्पानीया बे क' र्टजों लोगोसे गोजौ क 'र्टआवबो आर' जलाइ खालामग्रानि खरसाखौ होनांगौ। आर 'जलाइखौ गनायथि होयो।
