1964 नि आपिल नं
158। 1960 नि गुबै थिरांथा नं
125 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 30 आगस्त आरो 2 सेप्तेम्बर 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। 862 दफा के
हजारा आरो पी
के
मुखार्जी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। जि
खोन्दो चटर्जी आरो खोन्दो सी
मजूमदार, बिनायगिरिनि थाखाय। पी
बी
गजेन्द्रागर सी
जे
आरो जे
सी
शाह
जे
नि बिजिरनायखौ शाह जे., अयंगर जे
आ होदोंमोन। मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। शाह जे
आ बेनि उनाव फणिन्द्र मोहन मजूमदारजों गायसनजानाय मोनसे मावआगान जायखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे' बादी 'बुंनाय जादोंमोन, मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि बिथाङा "मोनसेल' बिगोमा आरो हारसिन्नि मोनसेल 'मोन्थाइ दं, पेट र' ड स्टाइलनि मोनसे बोर्डिं न 'नि थाखाय मोनसे हादोर गेजेरारि बिथोनजों मोनसे अपील खालामनाय जादोंमोन, जायखौ कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि बर्डिं हाउसनि मुंजों मोनसे हादोर गेजेरारि बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बेंचा। सुरसैबालिनी देबी, सासे ट्रास्टि जायखौ बिथांजोनि बिफा डिफेन्डन्ट प्रभेन्द्र मोहन गुप्ताजों 23 आगस्त, 1952 मायथाइनि मोनसे थि खालामनायनि दारानि सिङाव थिस 'न्नाय जादोंमोन, बिथांखौ मोनसे पार्टी महरै बाहागो लानाय जादोंमोन' डिफेन्डेंटनि थैनाया जर 'खा जिरायनायजों लोगोसे बे कर्टाव आपिल खालामदों। गावनि नालिसाव बिनायगिरिनि मामलाया बेमोनदि इं 1941 माइथायनि खाथि खाला बिथाङा 42 नं, हैरिसन र' ड, कलकत्तानि लीज लादोंमोन आरो इंटरनेशनल ह 'मनि मुं आरो स्टाइलनि सिङाव न' खरआव मोनसे बर्डिं हाउस फालांगि जागायदोंमोन, बिथाङा गावनि धोनजों फालांगि सालायोमोन, जाय बिथांनिमोन। बेनि जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय आबुङै, बिथाङा गावारि महरै फालांगिखौ सामलायगासिनो दंमोन आरो गावनि थांखिनि थाखाय बेनि मुलाम्फाखौ बाहायगासिनो दंमोन, जेब्ला बिथाङा फालांगि जागायदोंमोन अब्ला बिथाङा कर्ट अफ कोर्टनि खामानियाव दंमोन आरो वार्डफोरनि मावमिनजों मावमिन एबा सामलायनायनि नेमफोर दंमोन, जायखौ बिथाङा गावनो गनायथि होदोंमोन।
दंत प्रभेन्द्र मोहन गुप्ताया बेयाव 'गुप्ता' खौ लिंहरखांनायनि उनाव बुंदोंमोन दि उननिखौ बुंजानाय फालांगिनि मुंनिल 'बिगोमा होनना मानिनाय जायो आरो बै राहा बायदियै फालांगिनि थाखाय न' खरफोरनि लीजखौ गुप्तानि मुंजों लानाय जादोंमोन आरो पुलिस आरो नोगोर खुंथायारि मावख 'गिरिफोरनिफ्रायबो लाइसेन्स लानाय जादोंमोन, दि जागायनायनिफ्रायनो बिथाङा फालांगिनि दखल आरो सामलायनायाव दंमोन आरो बेनि सायाव गासिबो बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन, जाय आबुङै बेनि मोन्थाइमोन, दि गुप्ताया माब्लाबाबो फालांगियाव बिगोमानि दाबि खालामाखैमोन, दि बोसोर 1948 नि जोबनायथिं बिथाङा गोब्राब बेरामाव भुगिदोंमोन आरो बिथांखौ दानदिसेयारि महरै कलकत्ता नागारनो बोसोन होनाय जादोंमोन, दि 8 दिसेम्बर, 1948 आव एबा बिनि खाथि खाला बिथाङा बोर्डिं हाउसनि फालांगिनि सामलायनायखौ 863 खौ गुप्तानो बिबान होदोंमोन आरो बिनि गासिबो दोहोनफोरजों लोगोसे गुप्ता आरो सामलायगिरिनो होदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा कलकातायाव फैफिन्नायनि उनाव गासिबो फालांगि आरो रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
बिनि सोमोनदोआव आरो गावनि सामलायनायनि समफारिनि समाव रसिदफोर आरो रां होनायफोरनि हिसाबखौ होदि दिसेम्बर इं1949 माइथायाव एबा बिनि खाथि खाला बिथाङा कलकातायाव फैफिनो आरो बर्डिं हाउसनि खथानि मोनसेखौ आवग्रिना लायो आरो गुप्ताखौ फालांगिनि दखल आरो सामलायनायखौ होनो आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो लेखा बिलाइ, खाख्रिफोर, सानरिखिनि बिजाबफोरखौ होफिननो आरो गुप्ता गैयै समाव फालांगिनि सामलायनायनि हिसाबखौ होनो थाखाय लिंहरो, नाथाय गुप्ताआ गोरोन्थिजों आरो बिथांनाव दोनजानाय फोथायथि आरो फोथायथिखौ सिफायनानै फालांगिनि दखल आरो सामलायनायखौ होनो नेवसिगारो आरो बिनि अनगा न 'खर' आव आरो फालांगियाव बादीनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ गोरोनथिङै नेवसिगारो। गुप्ताआ गावनि लिरबिदां बिबुंथिजों बुंदोंमोन दि फालांगिया बिथाङा लीजआव मोन्नाय न 'खरफोराव गावनि धोनजों जागायदोंमोन आरो बिथाङा बादीखौ फालांगिनि सामलायगिरि एबा थानदै महरै थिसनदोंमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा फालांगिनि गुबै बिगोमाखौ नेवसिगारदोंमोन।
8 दिसेम्बर, 1948 मायथाइआव एबा जायखिजाया समावनो गावनि लोमजानायनि फोरमायथि होनानै कलकत्तानिफ्राय ओंखारबोयोब्ला बादीजों फालांगिनि सामलायनायखौ बिबान होनाय जादोंमोन। बिथाङा बे बाथ्राखौबो नेवसिगारदोंमोन दि गुप्ता फालांगिनि सामलायनायखौ एबा सामलायनायखौ अभियोग खालामग्रानो हरगोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बिसावराय अदालते मोनसेल 'ओंथिगोनां बाथ्रा दान्थेलायनाया अभियोग खालामग्रानि बर्डिं हाउसखौ हादोर गेजेरारि न' महरै मिन्थिनायमोन। गुप्ताफोरनिफ्राय फालांगिनि सानरिखिनि दाबि खालामनायनि सोमोनदै मोनसे हेफाजाबारि बाथ्राखौ बिसावरायनायाव गारना होनाय जादोंमोन आरो बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। फोरमानखौ नायसंनायाव बिसावराय बिजिरग्रा बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि बादीआ गावनि धोनजों हादोर गेजेरारि न 'नि फालांगिखौ जागायदोंमोन आरो बिनायगिरि गुप्ताखौ बै फालांगिनि सासे नुजानाय बिगोमा महरै मानिनाय जादोंमोन। बै फोजोबनायाव फैनायाव बिजिरग्रा बिजिरगिरिया बिनायगिरिनि सायाव सोनारदोंमोन।
1938-41 मायथाइनि गेजेराव बे फालांगिया बन्द जादोंमोन आरो बे फालांगिया 1941 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव एबा बेनि खाथि खाला बन्द जादोंमोन मानोना जाय न 'खरआव बेखौ मावनाय जादोंमोन, बेनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
4, 000 रां नांगौमोन आरो बे गुप्ता, जाय गोरोनथि गैयै थासारियाव दंमोन, बियो बायनो हायामोन। बिनायगिरिनि फिसाज्लाफोर द्विपेन्द्रला आरो समरेनआ बर्डिं हाउसआव बर्डारमोन आरो बिसोरनो होनाय सिबिथायनि थाखाय बर्डिं हाउसआव मासुल होनो गोनां जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि नखरनि सोद्रोमाफोरा ब 'र्डिं हाउसआव गाखोदोंमोन आरो थायोमोन आरो बिसोरनिफ्राय जेबो मासुल लायाखैमोन। बिनायगिरिआ दिसेम्बर 1948 सिम बर्डिं हाउसखौ सामलायगासिनो दंमोन, जर' खायै आरो गासै आर्जिनायानो बिनिफ्राय लानाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि सल 'दि बिनायगिरिया बिथांखौ रां होनाय जादोंमोन जेब्ला बिथाङा कलकत्ता दावबायहैदोंमोन फोथायथावैमोन। 1941 आरो 1948 मायथाइनि गेजेराव बिनायगिरिनिफ्राय जेबो लायजाम गैयामोन जाय बिथांनि केसखौ मदद होदोंमोन। बियो बिगोमामोन एबा बिथाङा फालांगिनि मुलाम्फा मोन्नो दाबि खालामदों मोन एबा हिसाब बिदोंमोन। बिनायगिरिया 70 बोसोरनि गेजेराव सासे सुबुंमोन आरो बिथाङा 1941 मायथाइनि फालांगिनि सानरिखिफोर जागाय जेनदोंमोन।
उसुखुथुयै बिबादीजों बोखारजादोंमोन आरो बिथाङा बेखौ बिसारारि बिजिरसालिनि सिगाङाव दिनथिफुंनायाव फेलें जादोंमोन। 8 दिसेम्बर, 1948 मायथाइनि उनाव डिफेन्द दान्तजों लिरजानाय लायजामफोर, जेब्ला बादीआ गावनि लोमजानायनि थाखाय कलकातानिफ्राय गोजानावमोन, बिथाङा फालांगि आरो बेनि दावगानायनि सोमोन्दै गुवारै फोरमायथि होदोंमोन। सम-सम बिबादीया बादीखौ कलकातायाव थांफिननो आरो फालांगिनि सामलायनायखौ सामलायनो थाखाय लायजाम लिरदोंमोन। बिसारारि अदालते गनायदोंमोन दि जाय न 'खरआव फालांगिखौ मावनाय जादोंमोन बेनि लीजआ गुप्तानि मुंजों दंमोन, पुलिस आरो नोगोर खुंथायारि मावख' आरिफोरनिफ्राय फालांगि सालायनो थाखाय लायसेंसाबो गुप्तानि मुंजोंमोन, फालांगिनि स्टाफ रेजिस्टारआव बादीनि मुंखौ सामलायगिरि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, बादीआ फालांगिनि मुलाम्फानि आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय दाखिलफोरखौ बिगुमा आरो बिगुमाफोर आरो बिगुमाफोरजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन, जुदि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
नाथाय बिसावराय बिजिरगिरिनि नोजोरै बेफोर थासारिफोरा गुप्ता फालांगिनि मुंनिल 'बिगुमाजों गोरोबनायमोन, जेराव गुबुन थासारिफोरा बादीआल' हादोर गेजेरारि न 'नि फालांगिनि बिगोमा जानायजों गोरोबनायमोन। बिथांनि नोजोरै गुप्ताखौ बिगोमा महरै लाखिनायनि थांखिया मावमिन नेमफोरनि थाथायमोन जाय बादीखौ जेब्ला बिथाङा 1941 आरो 1944 मायथाइनि गेजेराव क' र्ट अफ वार्डआव थिस 'नदोंमोन आरो जायनि थाखाय बिथांखौ गावनि जेबो फालांगि सालायनो गनायथि होजायाखैमोन। आपिल कर्टआ बिसावराय क' र्टनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन। बे आपिलाव जर 'खा जिरायनायजों बे कर्टआ सरासनस्रायै फोरमानखौ फिन बाखनायनो नागिराखै, आरो गाहायनि कर्टफोरनि एखे फिथाइफोरखौ फिन खुलिनो गनायथि होनाय जायागौमानि बै कोर्सनिफ्राय ओंखारलांनायखौ जर' खा खालामनाय जर 'खा थासारिफोर गैया। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय काउन्सेलआ गाहायनि बिसावरियाव गिबि बिसावराय बिसावराय बिसावरायखौ गोरायै जुजिनो नाजायो।
फोरमाननि सायाव बेखौ सान्ना लानाय दि फालांगिनि नंगुबै बिगुमाया बिनायगिरिमोन, बिनि नालिसखौ दाबो फेलें जानांगौ, मानोना बिनायगिरिआ क 'र्ट अफ वार्डनि मावमिन नेमफोरखौ सिफायनो थाखाय गुप्ता जों मोनसे आयेन गैयै रादाइ खालामदोंमोन आरो उननिखौ फालांगिनि बिगुमानि महरै थि खालामदोंमोन, बेयो थि आइन जानानै दि क' र्टआ बिनायगिरिनि दाबिखौ गनायनाय नङा, जाय आइनजों होबथाजानाय मोनसे खामानिनि थाखाय गाव हारसिङैनो दायगोनांमोन आरो फालांगिखौ दखल खालामनायाव बिखौ हेफाजाब होदोंमोन। बेनि अनगायैबो, सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि गुप्ताखौ मुंनिल 'बिगुमानि महरै लाखिनो थाखाय बिनायगिरि आरो गुप्तानि गेजेराव आय खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय बारग' नो आरो बेनि गेजेरजों आय-खाजोना आयेननि राहाफोरखौ फेजेननो थाखाय राहा खालामनाय जादोंमोन आरो बै हिसाबावबो जाय रादाइजों फालांगिखौ गुप्ताआ मुंनिल 'बिगुमानि महरै लाखिनांगौमोन, बियो बिनि गावनि दाबिनि सायाव सोनारनाय आयेन गैयैमोन।
बिसिबां मोन्नैबो आर 'जलाइफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
सासे बिगुमानि महरै बाहायजानाय। नेमफोरनि उलथा, मोनसे फालांगि सालायनायखौ गोरलै खालामनाय मोनसे राहा, जेराव थामथि सुबुंखौ फालांगिनि मुंनिल 'बिगुमानि महरै दोननाय जायो, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोराव आयेन गैयैमोन, आरो बे नोजोरखौ हेंथा होनानै जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। नाथाय बादी आरो गुप्तानि गेजेराव थानाय राहानि आयेनारिथिखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि बियो आय खाजोना आयेननि राहाफोरखौ सिफायनो थांखि लानायमोन एबा महर होनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइनि मददआव, जेबो आर 'जलाइ गैयामोन, बेनि बागै जेबो बाथ्रा बुंजायाखैमोन, आरो आर' जलाइगिरिनि केसनि बे बाहागोआ बिसारारि बिजिरसालिनि सिगाङावबो सोनारनाय नङामोन। बे आर 'जलाइयाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय श्री हजारा बुंदोंमोन दि बादीजों गावनि फोरमानआव थिसनजानायनि सायाव आदालतआ बिथांनि सायाव नालिस खालामनो गोनांमोन। बादी बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथांनि फोरमानआव बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा इं 1944 माइथायाव आर्जिनाय आयखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो इं1947 माइथायाव खाजोना बिजिरनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिनाव बिथाङा मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा फालांगिनि सासे सामलायगिरि मोन। बिनायगिरिआ बेखौबो मानिना लादोंमोन दि जेब्ला बिथांखौ लिंहरनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा गावनि आरजिनाय आयनि थाखाय मोनसे गुबुन गावारि रिटर्न दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बै आयनि सायाव खाजोना लायाखैमोन आरो फालांगिनि आयनि सायाव खाजोनानि हिसाब खालामनाय जादोंमोन, जेरै बियो गुप्तानिमोन। बिनायगिरिया बेखौबो मानिना लादोंमोन दि एफिडेविट दाखिल खालामनायाव बिथांनि थांखिया गावनि गावारि आयनि सायाव खाजोनानि दाहारनिफ्राय बारग' नायमोन। मोनसे नंगुबै फोरमायथिनि जन्थ्रजों बिनायगिरिया सन्देह गैयालासे खाजोनानिफ्राय बारग 'दोंमोन। बिनायगिरिआ कर्ट अफ वार्ड्सनि सासे मावगिरि महरै आय आरजिदोंमोन आरो जानो हागौ माखासे गुबुन आय दंमोन जाय गासै बोसोरफ्रोमबो 1,800 रांमोन। जुदि हादोर गेजेरारि न' नि फालांगिखौ बिनायगिरिनि होनना फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला गावारि आरो फालांगिनि आयनि गासै आयखौ 1922 मायथाइनि आय आइननि सिङाव खाजोनानि थाखाय खाजोना लागायनो गोनांमोन।
गावनि गावारि आयनि सायाव खाजोना होनायनि थाखाय आरो फालांगिनि आयनि सायाव खाजोना होनायनि थाखायबो एसेल 'हाराव खाजोना लानाय जादोंमोन। नाथाय बेनि थाखाय जों गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्राफोरजों गोरोबलायै, गुप्ताखौ फालांगिनि बिगुमा महरै लाखिनायनि राहायाव हाबफैनायनि थांखिया आय खाजोना होनायनिफ्राय बारग' नायमोन। 867 जेरै बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
केसआ बेमोनदि बिथाङा दिसेम्बर 1948 मायथाइसिम बिगोमा महरै फालांगिनि सामलायगिरि आरो दखलआव दंमोन, जेब्ला बिथाङा गुप्ताखौ फालांगिनि सामलायनायखौ बिबान होफिन्नायनि उनाव कलकत्ताखौ नागारदोंमोन, बे बुजिनायनि सिङाव दि फालांगिनि बिगोमा आरो सामलायनायखौ बादीखौ फिन होफिननांगौमोन जेब्ला बिथाङा कलकत्ता फैफिनो आरो सामलायनायखौ फिन जुरिजेननो लुगैयो। बेबादि रादायाव जेबो आयेन गैयै नङा। बादीनि मावआगाननि जाहोना बेमोनदि बिथाङा बे फालांगिनि बिगोमा जानो नागिरदोंमोन जाय बिथांनिमोन, आरो जायखौ बिथाङा गावनि थान्दै एबा ट्रास्टिनाव बिबान होदोंमोन। गुप्ताआ नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा बादीनि सासे थान्दै एबा ट्रास्टि मोन, आरो फालांगिनि बिमुंखौ गायसनदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा फालांगिखौ होफिन्नायनि बिबान गैया। गुप्ता नि आर 'जलाइया जेब्ला बिथाङा फालांगिनि बिगोमामोन, अब्ला गुबुन जेबो रैखाथि गैयामोन जायखौ बादीनि दाबिनि बेरेखायै थि खालामनो हायो, जुदि बियो आयेन गैयै गोहोम खोख्लैनो थाखाय बिजिरसालिनि मदद बिदोंमोन।
कच 'र्टआ बिथांखौ हेफाजाब होनो नेवसिगारगोन। बबेखानि, जेराव बिनायगिरिआ गावनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ बाहायगारनो नागिरगासिनो दं आरो बेयो बिथांनि आर' जनायनि मोनसे गोनांथार बाहागो नङा, जायखौ बिथाङा बिथांखौ सुग्लाय होनो थाखाय फोरमान खालामनांगौ दि बिथांनि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव मोनसे आयेन गैयै ट्रेन्जेकसन एबा राहा दंमोन, जायखौ बिथाङा बाहायगारनो लुगैयो, बिनायगिरिया कर्टनि हेफाजाबनि मोन्थाइ मोनगोन, जुदि बिनायगिरिनि गिबि बिमुंआ मोनसे आयेन गैयै ट्रेन्जेकसनआव बिथा खालाम जानायब्लाबो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव गुप्ताखौ फालांगिनि बिगोमा महरै हमथानायनि राहा खालामनायनि थाखाय फोरमान जानाय थांखिया रायजो खुंथायनि गोरोनथि नङा, आरो आपिल खालामग्रानि सुबुरुनजों बोसोन होजानाय गुबुन थांखिया फोरमान जानाय नङा। बेनिखायनो बै मावख 'आरिफोरनि सायाव सावरायनाया गोनांथि गैयै, जाय दाबिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो, जेराव मोनसे मावनायाव मोनसे हानजाया गोनांथार महरै मोनसे आयेन गैयै फावफान्दायनाय मददनि सायाव सोनारना थायो, एबा गावनि सम्पथिनि बिथाखौ सोलायसोल' खालामनो थाखाय मोनसे आयेन गैयै थांखिनि सायाव सोनारना थायो।
आरआ गुबुन हान्जानि मुं, 2 Sup./65 12 868 आव थि खालाम जानाय आरो दाबि खालामनाय जेराव आयेन नङि एबा गोरोनथिगैयै थांखिखौ आबुं खालामनाय जादों, सम्पथिआ दाबि खालामग्रानि बिगोमा, आरो दाबि खालामग्राया गावनि आयेनगैयै थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नङा, नाथाय थारै मोनसे ट्रेन्जेकसननि सिङाव मोनसे आर 'जलाइजों गावनि बिमुंखौ बाहायहोनो थाखाय कर्टनि हेफाजाब नागिरो, जाय आयेनगैयैजों गाज्रि खालाम जानाय नङा। A.R.P.L
पलानियाना चेट्टियार बनाम P.L.A.R
अरुणाचलम चेट्टियार (1) आ सिगांनि प्रिन्सिपलखौ दिन्थिफुङो। बे बादियाव जुडिसियेल कमितिआ मालायायाव पाब्लिक एडमिनिस्ट्रेशननि धोखाखालामनायाव दाबिनायखौ बाहायफिननायाव हेफाजाब होनो नेवसिगारो, मानोना बादीआ गावनि सम्पथिनि सोलायसोल' खालामनो थाखाय बिथोन मोन्नायनि सिगां फोरमायनो गोनां जादोंमोन, जायखौ बिथाङा पाब्लिक एडमिनिस्ट्रेशननि सायाव धोका होदोंमोन।
बिबादीजों, जुदिबो बिबादीजों सम्पथिनि बिगुमाया मोनसे आयेनगैयै ट्रेन्जेकसननि गेजेरजों आरजिनाय जादोंमोन, बिबादी आरो बिनायगिरिनि गेजेराव। आथिखालनि मामलायाव जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों, बे बै समाव बाहागोआरिफोरनि थांखि नङामोन जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बेनामी बुंजानाय ट्रेन्जेकसनखौ बे सैथोथिनि मुलाम्फाखौ लानानै आय खाजोना आयेननि राहाफोरखौ सिफायनो एबा फेजेननो थाखाय खालामनाय जादोंमोन दि फालांगिया गुप्तानि मुंजों गसंना दंमोन। बेयो सैथो दि बिबादीया फालांगिनि आयनि थाखाय खाजोनानि गाहाय हारनि मुलाम्फाखौ मोनदोंमोन आरो बिथांनि गावारि आयआ खाजोनानिफ्राय बारग 'दोंमोन। नाथाय बे जाहोनाव बेखौ मानिना लानो हाया दि जाय ट्रेन्जेकसनआव बिथाङा गावनि दाबिखौ गायसनदोंमोन बियो आयेनगैयैमोन। बिबादीनिफ्राय दखल खालामनायनि बिथोन दाबि खालामनायाव बिबादीया फालांगिनि दखलखौ जाय ट्रेन्जेकसननि सिङाव बिबान होनाय जादोंमोन, बिनि जेबो उदायैखौ दाबि खालामाखैमोन। बिथाङा खालि गुप्ताखौ गावनि फालांगिनि बाहागोखौ बिबान होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
आरखौ दाबि खालामब्ला दखल होनो थाखाय। बिसावराय आदालतजों लोगोसे गोजौ आदालतजों रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरनि सायाव बिनायगिरिनि मुंखौ फोरमान खालामनाय जायो। 1948 माइथायाव बिनायगिरिआ कलकत्ता नागारनाय समाव फालांगिखौ बिबान होनायाबो फोरमानजों गायसनजानाय, आरो गुप्ताआ दाबि खालामब्ला दखल होनो नेवसिगारो। फालांगिनि बिगोमा महरै बिनायगिरिया गुप्ता नि बेरेखायै बै बिमुंखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायाखैमोन, बिबान होनायजों जेबो दाग गैया। आपिलआ बेनिखायनो फेलें जायो आरो बोखार जायो। केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा। (1); (2) 869 अय्यंगार जे
आं आंनि गियानगोनां फंबाय शाह जे
नि बिथोनजों गोरोबदों दि हाबाया फेलें जायो आरो खरसानि बिथोननि सोमोनदैबो नेवसिजानांगौ। जिखिजायामानो, आं आंनि फंबायजों रेबगान्थि खालामजानाय माखासे जाहोनफोरजों थाबैनो गोरोबहोनो हानाय नङा। केसाव आंनि गासै बिजिरनायनि थाखाय रायजो बिजिरनायनि थांखिफोरखौ थांखि होयो। (1); (2) 869 अय्यंगार जे
आं आंनि गियानगोनां फंबाय शाह जे
नि बिथोनखौ गनायो।
दा बुंजानाय नङा आरो बेखौ आं फिन खालामबावनायनि गोनांथि गैया। नालिसाव दानथेलायनायफोरनि गाहाय बिन्दोआ बेमोन दि मानिग्रा फणीन्द्र मोहन मजूमदार, जाय नालिसाव बिनायगिरिमोन, जायनिफ्राय बे आर 'जलाइया ओंखारो, बियो गायसनदोंमोन दि बियो 42, हैरिसन र' ड, कलकातायाव "हादोर गेजेरारि न" नि मुं आरो रोखोमाव सामलायजानाय बर्डिं हाउसनि बिगोमामोन ना नङामोन। बे दोहोनआ गनायथावनायै बिथांनि बिबौनि मुंजों रेबथुमजानाय रोगाथायनि सिङाव दंमोन, डिफेन्देन्ट गुप्ता आरो बे फालांगियाबो डिफेन्देन्टजों सामलायजादोंमोन। फिननाय दानथेलायनायजों गायसनजानाय मामलाया बेमोनदि सम्पथिनि बायनाया बिथांनि धोनजोंमोन आरो डिफेन्देन्ट गुप्ताया खालि सासे बेनामीदारमोन। बे बिन्दोआव फोरमानखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिनायगिरिजों हतेल फालांगिनि सायाव फैनाया थारैनो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्रायमोन। बे बिजिरनायखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो जेबो आनजाद नायनायनि गोनांथि गैया। बे बिजिरनायखौ नाजावनानै, बबेखानि, बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उकिलजों मोन्नै सोंथिफोर सोंदोंमोन। मोनसेया बेमोनदि बिनि गावनि मामलायाव, बिनायगिरिनि गेजेरजों बे बेनामी ट्रेन्जेकसनआ कर्ट अफ वार्ड्सनि मावमिन नेमफोरखौ सिफायनोमोन, जायनि थाखाय बियो सासे मावमिनमोन। बे थिसननायनि गोहोमनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाया गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि सिगाङाव होजायाखैमोनब्लाबो, बिन' मि ट्रेन्जेकसननि बे थांखिखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिया बिन 'मि ट्रेन्जेकसननि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं ना गैया, बे सोंनायखौ बिजिरगिरिफोरा नेवसिगारदोंमोन, बबेखानि, बिन' मि ट्रेन्जेकसननि बे थांखिखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिनिफ्राय दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसखौ लाखिदोंमोन।
नेमफोरखौ आयेनारि महरै दिन्थियाखैमोन आरो, थारै, नेमफोरा गावनो बिजिरसालिनि सिगाङाव गैयामोन। बैफोर थासारिफोराव, बिसोर सानदोंमोन दि नेमखौ सिफायनाय एबा बेनिफ्राय बारग 'नो नाजानाया गोनांथारै ट्रेन्जेकसनखौ आयेन गैयै खालामथारनाय नङा जाहाथे रिपेनदेन्टखौ जाय सम्पथिनि बिमुंखौ बिथाङा गायसनदोंमोन बेखौ मोनफिन्नायनिफ्राय होबथायो। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियानगोनां उकिल 870 आ जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गले-गले खिन्थायो नाथाय आं गनायो दि फोरमाननि अबस्थाखौ नोजोर होनानै आरो नेमफोरा आयेनारि नङामोन बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै बेयो गनायथाव नङा। बबेखानि, गुबुन मोनसे आयेन गैयैमोन जाय रिपेनदेन्टनि फोरमाननि समाव ओंखारदोंमोन आरो जायनि थाखाय बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, बेयो गुबुन मोनसे थांखिमोन जायनि थाखाय डिफेन्देन्ट गुप्तानि मुंजों सम्पथि बायजादोंमोन जायनि थाखाय बांसिन गोथौ नोजोरनि गोनांथि दं। बेयो आपिल खालामग्रानि दाबिजों सोमोनदो गोनांमोन दि बियो डिफेन्देन्टखौ बेनि मुंजों लोगोसे बेनेमीनि मुं दोनदोंमोन।
थारै, बिजिरनायनि माखासे बोसोरफोरनि थाखाय खाजोना होनांखौ बिनायगिरिया जाफुंसारनायै नेवसिगारदोंमोन। बे बाथ्रायाव फोरमानआ बेमोनः सुट सम्पथि बायदोंमोन आरो बर्डिं हाउसनि फालांगिखौ 1941 मायथाइयाव जुरिजेनदोंमोन, जाहाते केलेन्डार बोसोर 1942 निफ्राय थामहिनबा बिजिरसंनाय बोसोर 1943 44 नि उनाव बिनायगिरिया जुदि मुलाम्फागोनां बिगुमाया हतेल फालांगिनिफ्राय मोननाय आयनि सायाव आय खाजोना होनो गोनांमोन। बे समफारिनि गेजेराव बिनायगिरिया क 'र्ट अफ वार्डआवबो थिसनजादोंमोन, जाहाते बिथाङा बे मोननै फुंखाफोरनिफ्राय मोन्नाय आयनि गासै सायाव आय खाजोना लानो गोनांमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1943 46 नि बेलायाव बिथाङा 1947 मायथाइयाव मोनसे फोसाव बिलाइ मोनदोंमोन, जेराव बिथांखौ इन्टारनेशनेल ह' म, 42, हैरिसन र 'डनि नंगुबै बिगोमाथि महरै दाखिल खालामनो बुंनाय जादोंमोन, आरो फिन फिन बुंदोंमोन दि बिनायगिरिआ बिथांनि सम्प' थियावल 'थाफादेराखैमोन, नाथाय गुप्ताआ बिथांनिमोन।
गुप्ता सिङाव सासे सामलायगिरि। आय खाजोना बिफाननो बे दाबि खालामनायनि सोमोनदोआव बिथाङा दिसेम्बर 1947 आव प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, कलकातानि सिगाङाव मोन्नै एफिडेविटफोर होदोंमोन, जेराव बेफोर थानदैथिफोर दंमोन। गावनि क्रस बिसावरायनायाव बिनायगिरिनि गोसोआ एफिडेविटफोर आरो बेनि थाफादेरनायफोरनि फारसे लाबोजादोंमोन आरो बिथांनि फिननाया बेमोनः "अब्ला आंनाव आय खाजोना मावख 'गिरिया मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनो थिनदोंमोन। बेनि उनाव आं गिबि एफिडेविट खालामदोंमोन जाय फाइलाव दं। आं बिखौ आंनि गिबि एफिडेविटखौ दिन्थिदोंमोन जायनि सायाव आय खाजोना मावख' गिरिया आंनो माखासे खिन्थादोंमोन। बेनि उनाव आं बिखौ बुंदोंमोन, 'आं गिबि एफिडेविटखौ नेवसिदोंमोन आरो नैथि एफिडेविट खालामदोंमोन जायखौ बिसोर नाजावदोंमोन'। (31 जानुवारि, 1948 नि नैथि एफिडेविटाव बिथाङा बुंदोंमोनः 'आं गुप्ता इंटरनेशनल ह' मनि बिगोमा, हैरिसननि सिङाव सासे मावसोमगिरि, 421,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,4
बे अक्ट 'सिम आंनि जोबथा थिसनथाइ)। अब्ला आं बुंदोंमोन दि आंनि राङा खाजोना गोनां नङामोन मानोना बेनि बिबाङा खालि 1,800 रांल' मोन आरो आं बिसोरखौ आंनिफ्राय उदां खालामनो थिनदोंमोन आरो बेनि मथै आं आय खाजोना होनायनिफ्राय उदां जादोंमोन। बिजिरसालिनि सोंथिः आं बुजियो नामा दि 1947 आरो 1948 माइथायाव नोंथांनि बे एफिडेविटखौ दाखिल खालामनायनि थांखिया जाबाय नों गावारि महरै सोमोनदो दंब्ला आय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
घआ मोननै जाहोनफोरनि थाखाय बे आर 'जलाइखौ होदोंमोनः (1) दि डिफेन्दन्टआ लिरबिदां फोरमायथियाव बे आयेन गैयैखौ आर' जलाइ खालामाखैमोन आरो बिनिखाय बिनायगिरिखौ नालिस खालामैनि थाखाय मोनसे बिथा महरै बेखौ आर 'जलाइ खालामनो मोन्थाइ गैयामोन; (2) जाय फोरमान आरो आं नाजावनाय गनायथिया बेखौ गायसनाखैमोन दि डिफेन्देंटनि मुंआव बे बायनायनि बेनामीखौ गोहोम खोख्लैनायाव डिफेन्देंटनि थांखिया, बेनि जागायनायाव, आय खाजोनानिफ्राय बारग' नायमोन। गुबुन सोदोबफोराव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि बेखौ फोरमान खालामजायाखैमोन दि बायनायनि जागायनायाव थांखिया आय खाजोनानिफ्राय बारग' नायमोन, नाथाय बेयो दि डिफेन्देंटआ खाजोनानिफ्राय बारग 'नो थाखाय बेनामी बायनायनि गेजेरजों होनाय खाबुखौ गावनो बाहायदोंमोन जेब्ला बेखौ गुबै बायनायनि अक्ट' नि फ्राय 5 एबा 6 बोसोरनि उनाव बिथांनि सायाव गोरोनथि खालामनो दाबिनाय जादोंमोन। लर्नड काउन्सेलेंटनि थाखाय आपिल आरो
आर 'जलाइगिरिखौ सुग्लाय होनो नेवसिनायनि थाखाय बिसावरायनायाव आयेनारि नङिनि सायाव सोनारनायनि मोन्थाइ दं; आं आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलखौ बे सोंनायाव बोलो नुनो मोनो। आर' जलाइ खालामनायनि थाखाय बे बिन्दोआव आयेना जोबोद रोखा आरो गोबां फालिथायफोराव जौसिन मावख 'आरिनि थिरांथाफोराव बुंजादोंमोन आरो बेयो सिङाव थानाय खान्थिफोरखौ सुंद' खालामनो थोजासे। जेराव मोनसे रादाइ एबा ट्रेन्जेकसनआ आइनारि नङि, बेयाव आयेनारिगैयैनि आयदाखौ दैखांग्रा हानजाफोरनि जेबो आर 'जलाइ खालामनायनि गोनांथि गैया आरो कर्टआ रादाइ एबा ट्रेन्जेकसननि आखुनि न्यायारि फोसावथाइ लानो आरो सोरगिदिं थाथायफोरनि बायदियै बेनि रैखाखालामनायखौ महर होनो गोनां। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलाया, बबेखानि, बै रोखोमनि नङा। जेराव रादाइया रोखा महरै फोरमानआव होनाय खारिफोरा आयेनारि नङाब्लाबो "जुदि बिसावरायगिरिया आयेनारिगैयैनि सिमाखौ रोखा महरै दिन्थियोब्लाबो कर्टआ बे खारिथिखौ लानो नाङा।"
जे
डेवलिनआ एडलार बनाम औरबाख (2) आव हाउस अफ लर्डस इन नार्थ वेस्टर्न सल्ट कम्पनी लिमिटेड बनाम इलेक्ट्र 'लिटिक अल्काली कम्पनी लिमिटेड (3) जों बानायजानाय खान्थिफोरखौ गुवारै आरो सुंद' खालामब्लाबो लिंडले एल
जे
नि बुंफुरलुजों गोरोबलायै नङा। फारसेथिंनि मामलायाव फिन होग्राया गावनो रोखा गनायनाय दं दि जाय थार बाथ्राफोरनि सायाव आयेन गैयै खालामनो नागिरनाय जादों। जाय एफिडेविटफोरनि थाखाय बिथाङा सतबांसा लादोंमोन, खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जिआ थार नङामोन। आं बे आर 'जनायावबो गोबां गोहो नुनो मोनदों। बेयो थारैनो मोनसे हरखाब जाथायमोनदि बे सम्पथि आरो फालांगिनिफ्राय आयनि सोमोनदै आय खाजोनानि फोसावथाइया 1947 एबा बेनि खाथि-खालायाव बिनायगिरिनो जारि खालाम जादोंमोन। जेब्लासिम सासेया बे सान्नायाव दावगालियाखैमोन दि बिनायगिरिया मिथियामोन दि सम्पथि एबा फालांगिनिफ्राय आयनि सायाव आय खाजोना होजानो गोनां, बियो थारैनो बे बिथायावल' खामानि मावनो हागौमोन दि बिनायगिरि गुप्ताया सम्पथिनि रोखा बिगोमा महरै हारसिङैनो खाजोना होजानो गोनां जागोन, खाजोना होफिन्नायनि थाखाय दायगोनां जागोन। बेफोर थासारिफोराव आं बेखौ रोखा नुनो मोनोदि बेनामीनि ट्रेन्जेकसननि थांखिया बेनि जागायनायावबो बेखौ रोखा खालामनो थाखायमोनदि सम्पथि आरो हटेल फालांगिनिफ्राय आयनि जेबो जथायनाय गैयामोन (1) 729 आव। (2) (1950) 1 के
बी
359,371 (873) आव।
आय खाजोना आइन बायदि खाजोना आयेननि राहाफोरखौ बिथोन होयो। दा भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 23 आ आइन बानायो दि मोनसे गोरोबथिनि गनायनाय एबा थांखिया आयेनारि "आइनजों होबथाजानाय नङाब्ला एबा बेबादि आखुनि जायो दि जुदि गनायथि होजायोब्ला, बेयो जायखिजाया आयेननि राहाफोरखौ फेजेनगोन। आं सिगाङाव जाय बुंदों, गोरोबथिनि थांखिया भारतारि आय खाजोना आयेननि राहाफोरखौ फेजेननायानो थारैनो आयेनारि नङा। बे सोमोनदोआव आं एमेरि बनाम एमेरि (1) नि थिरांथाखौ सुंद 'महरै मुंख' नो हागौ। बेयो फिसाया बिसिनि मुंजों बायनाय माखासे सेक्युरितिफोरनि खावसेखौ बिसिनिफ्राय सुख 'नो दाबिनाय मोनसे हाबामोन। नागिरनाया बेमोनदि बन्डफोर, जायनि मोनसे बाहागोखौ सुख' नो दाबिनाय जादोंमोन, बिसिनि ट्रास्टि महरै बिसि आरो बिसिनि समान सेयारफोरनि मुंआव दोनजादोंमोन, जेराव बिसिबां मुलामफा गोनांमोन, जे
एन
नि मुंजों सोमोन्दो गोनां फोरमानमोन। वाइनरिया बायजानाय सेक्युरितिफोरनि खावसेखौ मानो बायदोंमोन।
फिसाया बै सेक्युरितिफोराव जेबो मुलाम्फागोनां सुद दं होन्ना जेबो मुंख 'नाय खाख्रिफोराव आबुं गैयै। बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय फोरमानआ फोरमायदोंमोन दि जुथाइ रायजो आमेरिकानि आयेन सिङाव, जेराव बन्डफोराव मुलाम्फा बाहागोआ रां होनोगोनांमोन जुदि रां होनाया सासे थाग्रा नङि गुबुन हादोरारिनो मोनब्ला नाजावग्राया मोनसे हमथानाय खाजोनानि थाखाय होनोगोनां जागोन। फिसाया सासे थाग्रा नङि गुबुन हादोरारिमोन आरो बिनि मुलाम्फागोनां सुदखौ फोसावजायोब्ला होनोगोनां मुलाम्फा बाहागोआ खाजोनानि दानस्लायनायखौ सहायनो हागौमोन, जेराव बिसिया सासे आमेरिकान जानानै एसेबां होनोगोनां नङामोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि सिगाङाव जाय सोंनाया सोंदोंमोन बियो बेमोन दि बै थासारिफोराव फिसाया गावनि बिमुंखौ सेक्युरितिफोरनि बाहागोआव दाबि खालामनो हागोन ना नङा जेराव बिथाङा मुलाम्फागोनां सुदखौ दाबि खालामदों मोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बै एक्शन होल्डिंखौ नेवसिदोंमोन दि बिसिनि मुंआव सेक्युरितिफोरखौ दोननाय जादोंमोन, जायनि थाखाय आइनआ आइननिफ्राय बारग' नो हागौमोन।
बिथांनि बिमुं आरो बे दोहोनआ जेराव दंमोन। गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोनदि गुबुन हादोरनि खाजोना आयेनखौ सिफायनायानो इउनाइटेड किंडमनि आयेनखौ गारनो नाजानायनिफ्राय गुबुनमोन आरो बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बबेखानि, जों बे जेंनाजों सोमोनदो गैया, मानोना बेयाव जायखौ बे जन्थ्रनि गेजेरजों सिफायनो थांखि लानाय जादोंमोन, बेयो भारतारि आय खाजोना आइनमोन। (1) (19591) Ch
410.874 खाजोनाखौ सिफायनो मोनसे गोरोबथिया रोखा महरै आयेनारि नङि, नाथाय गोहो गोनां जायोब्ला आं मिल्कर बनाम कार्लिंस्की (1) आरो एलेक्जेन्डार बनाम रेसन (2) खौ मुंख 'नो हागौ (कन्ट्रेक्टाव चेशायर आरो फिफ' टखौ नाय, 5 थि एडिशन, 286)। जेबो सन्देह गैया, बे थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय दि मोनसे नंगुबै दाबिनि गेजेरजों धोनखौ मोनफिननो हागोन ना हाया, खालि मोनसे रोखा केसफोरल 'दं जेराव फाथै एबा फाथै खालामनायनि गेजेराव फारागथि खालामनाय जादों आरो जेराव आयेननिफ्राय बारग' नायनि थांखि लानाय जादों।
बे बिन्दोआव 'दि प्रिभि, काउन्सिल इन पेथेरपर्मलः चेट्टी, बनाम मुनियांडी सर्वई (3) जेराव लर्ड एटकिनसनआ बेनामी रोगाथायनि गोहोमजों मोगामोगि जायो, जाय मोनसे आयेनगैयै एबा गोरोनथिगैयै दाहारनि थांखिखौ मोन्नो थाखाय डिजाइनजों थुलुंगाहोजानाय, मेनीनि हिन्दु आयेन (7 थि एडिशन 595, पैरा 466) निफ्राय मुंख' नाय गाहायाव होनाय आयेनखौ थारै थि खालामनाय महरै मुंख 'नाय जादोंः "जेराव मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ खनसे खालि बेनामील' खालामनाय जायो बेयो रोखा दि बेनामीदारआ बिमुंनिफ्राय आबुङै गोमोरलाङो। बिथांनि मुङा खालि मुलाम्फागोनां सुबुंनि थाखाय मोनसे एलियासल '। सैथोआ बेनो दि ए आ एक्स खौ सिफायनो थाखाय बी नि मुंखौ नाजावो, बेयो जेबो जाहोन जानो हाया मानो मोनसे कर्टआ बी खौ मदद खालामनांगौ एबा ए खौ सिफायनो गनायथि होनांगौ। नाथाय जुदि ए आ कर्टनि मददखौ गावनिनो एबा गावनि सम्पथिनि मोनसे मास्कखौ लाफानांगौ जायो, अब्ला बियो गावनि मुंखौल' ए 'मुंल' लानो हायो।
मोनसे क 'र्टनि थाखाय बेखौ बुंनाया जोबोद मोजां जानो हागौ दि बियो बिखौ बै गावआरि गुनखौ फिन जागाय जेननो गनायथि होनाय नङा जायखौ बिथाङा मोनसे समाव गुबुनफोरखौ धोका होनो थाखाय गारदोंमोन। बबेखानि, जुदि बिथाङा सोरखौबा धोका होजायाखै, अब्ला जेबो जाहोन थानो हाया दि क' र्टआ गावनि एस्टेटखौ 'बी' नो होनानै बिथांनि थांखिखौ साजा होनो नांगौ, जायनि गोरोनथिआ बिथांनि गावनिख्रुइबो गोब्राबसिन। बिदिन्थि महरै, सुबुंफोरखौ बै सम्पथिखौ मोनफिन्नायनि गनायथि होनाय जादों जायखौ बिसोरो हगारदोंमोन। जेराव बिसोरो दाहार होग्राखौ धोका होनो थांखि लादोंमोन, जायफोरा थारैनो माब्लाबाबो जखम जायाखैमोन। नाथाय जेराव गोरोनथिगोनां एबा आयेनारि नङि थांखिया थारैनो गाबगोनां अनुदाननि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, अब्ला बे मेक्सिमआ बाहायजायो, 'इन पेरि डिलिक्ट' प 'टिय' र इस्ट कन्डिशिय 'प' सिसडेन्टिस '। (1) (3) [1908] एल
आर
आर
35
ए.
इथारपारमेल्सनि मामला। (1) बेयाव थाद 'नाय, बेखौ मख' नो हागौ दि इंलेन्डनि कर्टफोरजों थारै एखे थिखिनियाव सौहैबाय जेराव मोनसे बेनामी ट्रेन्जेकसन खालामनाय जादोंमोन। दाहार होग्राखौ फाथैनायनि थांखिनि थाखाय। बेखौ दाजाबदेरनायनि गोनांथि गैया दि इंलेन्डाव जाय थाथायनि सिङाव मोनसे फिथाय महरै ट्रास्ट नुजायो जेब्ला सासेया गावनि रांजों गुबुन सासेनि मुंजों बायजायो आरो बिखौ मोनसे मुलाम्फागोनां बिमुं होनायनि थांखि गैयालासे आइनजों रोखोमसे भारताव बेनामी। गेसक 'इन बनाम गेसक' इन (2) आव फिसाया गावनि बिसिनि मुंजों हाफोरनि खाजोना लादोंमोन आरो गावनि रांजों बेनि सायाव न 'लुदोंमोन। बिथाङा बे रोखोमनि ट्रेन्जेकसनआव हाबनायनि जाहोना बेनोमोनदि बिथाङा दाहाराव दंमोन आरो गावनि धोनखौ गावनि दाहार लागिरिफोरनिफ्राय रैखा खालामनो लुबैदोंमोन। बिथाङा बिसिनि बेरेखायै मोनसे मावआगान लादोंमोन, जाय बिथांखौ डिवीजनल कर्टाव अपील खालामनो गनायथि होदोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन दि बादीआ आयेननि राहाफोरनिफ्राय बारग 'नो आरो निराश खालामनो थाखाय आयेननि सायाव जालिम खालामनायनि दायगोनांमोन आरो बिथाङा गावनिनो हाबानि बेरेखायै उदां जानो थाखाय समान महरै फैजानो हायाखैमोन, थेवब्लाबो डिफेन्साबो गोरोनथि गैयैमोन, आरो थासारिफोराव, कर्टआ बुंगोन, "एस्टेटखौ जेरावबो गोग्लैनो हो।" बिबैनि थाखाय गियानगोनां उकिलआ जुक्ति होदोंमोन दि दा मुंख' नाय इंराजि थिरांथाखौ लोगोसे एमेरि बनाम एमेरि (3) आ इंराजि आयेननि जुनियाथिनि सायाव दावगादोंमोन जेराव मोनसे 'दावगानायनि' सानना लानाय दंमोन नाथाय भारताव बेबादि जेबो सान्ना लानाय गैयामोन, जेराव कर्टआ मोनसे जालिमखौ गोहोम खोख्लैनो एबा आयेननि राहाफोरनिफ्राय बारग 'नो थाखाय लाबोजानाय बेनामी ट्रेन्जेकसनफोरनि गोहोमजों मोगा-मोगि जानो गोनां थाथाइया गुबुन जागोन। बबेखानि, आं सानो, जेबो फाराग खालामनो हानाय नङा।
आर 'ज खालामो आरो फोरमान होयो दि नुजानाय बिगुमाया नंगुबै बिगोमा नङा। गुबुन सोदोबफोराव, बिबाना बै सुबुंनि सायाव थायो जाय (1) (1908) एल
आर
35 आई
ए
98
(2) (3) 876 बानायनायनि थाखाय मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ बेनामी होनना दाय होयो। थारैनो, जाय फान्डनि फुंखानिफ्राय बायनाया बेनि रंजानायनि आदबजों लोगोसे बेनामीनि केसखौ गायसननो थाखाय मोनसे जोबोद गुदि जाहोन जागोन नाथाय बायनायनि रांनि फुंखानि फोरमानल' जोबनायाव डिफेन्डेंटनि टाइटलनि बेनामी आखुखौ गायसननो हाया। जेराव प्लेन्टिफआ 'बी' सोरगिदिं थासारिफोरनि मुंजों गावनि फान्डजों सम्पथि बाययो, बैयावबो रंजानायनि आदबा दाबो इंगित होनो हागौ दि बेयो 'बी' नो मोनसे अनथोब जानो थांखि लानायमोन आरो बेयो बेनि उनाव बेनामीनि केस नङा, बबेखानि डिफेन्डेंटनिफ्राय रां बायनायनि फोरमानल 'हिन्दु आई
डी
871 नि जिथि बिलाइनिफ्राय जानो हाया।
o मोनसेल 'एबा थि बिदिनथि जाथों। मानोना, मोनसे थि ट्रेन्जेकसनआ बेनामी नंगौना नङा, बे सोंनाया मोनसे थांखिनि बाथ्रा आरो बायनायनि रांखौ गुबुन सासेया जगायदोंमोन एबा गुबुन सासेजों सोमोन्दो दंमोन बे सैथोनिफ्राय गिबि नोजोरै मोनदांनायखौ गाज्रि खालामनो थाखाय गुबुन थासारिफोर थानो हागौ। हानजाफोरनि थाथाय, गावजों गाव बिसोरनि सोमोन्दो, जाय थांखिफोरा बिसोरनि खामानिफोरखौ सामलायनो हागौ आरो बिसोरनि उननि आखुथायफोरा बे सान्नायखौ मोजाङै नेवसिगारनो हागौ। "जेराव बेनामीया गायसनजायोब्लाबो नंगुबै बिमुंखौ होनाय जानाय नङा जुदि बेबादि खालामनायनि फिथायआ मोनसे आयेननि राहाफोरखौ सिफायनाय एबा गोरोनथि गैयै सुबुंफोर गुर नारायण बनाम शिव लाल सिंह (1) नि सायाव गोरोनथि खालामनाय जायो। बे जाहोनआव गिबि नोजोरै ओरैबादि नुनो मोनगोन दि बिदिनथि होग्राया आय आइननि राहाफोरनि थाखाय गावनि बिफानि मुंआव सम्पथि बेनामी बायनायनि बे जन्थ्रखौ नाजावदोंमोन, जाय खाजोना मोनफिन्नायनि मोन्नै बिन्दोनि बिन्दोनि सायाव बिथा खालामनानै गावनि सम्पथिखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया।
बे फिथाइखौ नेवसिनायनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन होनाय जादोंमोन। गिबिसिनै, बिथाङा आर' ज खालामदोंमोन दि बिनायगिरिआ मोकद्दमा गायस 'नदोंमोन आरो सम्प' थियाव गावनि बिगोमाआरि गोसोजों रैखाखालामदोंमोन आरो मानोना बिथाङा थारै आर 'ज खालामाखैमोन एबा सम्प' थियाव गावनि बिमुंखौ लाखिनायनि थाखाय लेन-देननि आयेनगैयैखौ आर 'ज खालामनायनि गोनांथि गैयामोन, बिथाङा मोकद्दमायाव जाफुंसारनायनिफ्राय आयेनगैयै गायसनजानायनि जाहोनाव हेंथा होजायाखैमोन। बे थांखिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ (1) [1918] एल
आर
46 आई
ए
आई
आव बिथोन होनाय बिखान्थिनि सायाव सोनारदोंमोन। 877 ब' मेकर्स बनाम बार्नेट इन्स्ट्रुमेन्ट्स (1) आव आपिल आरो साजन सिंह बनाम सरदार अली (2) आव प्रिवी काउनसिला आर 'ज खालामदोंमोन। केस बानायगिरिफोरनि खारिथिखौ फोरमायनाया गोनांथि गैया (3) आरो बेखौ गुवारै बुजिनायनि थाखाय मोनसे आयेनगैयै थांखि
गावनि सम्पथिफोरखौ लाखिनाया बै सुबुंनि बेरेखायै बाहाय जागोन जाय जेबो मोनथायनि दाबि गैयालासेनो बिसोरखौ हमथाबोदों, एबा बेफोरखौ गावनि बाहायथियाव सोलायबाय, जुदिबो बेखौ आर 'जलाइफोरनिफ्राय, एबा बिसारनि समाव नुनो मोनो, दि सोंजानाय सम्पथिफोरा गावनि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव मोनसे आयेन गैयै रादाइनि जाहोनाव बिनायगिरिनि दखलआव फैदोंमोन, जेराव बिनायगिरिया आयेन गैयै रादायाव गावनि दाबिखौ नागिराखै, आरो नारसिनजायाखै, एबा गावनि दाबिखौ मदद होनो थाखाय बेनि आयेन गैयैखौ आर' जलाइ खालामाखै। "बेखौ नोजोर होनाया जानो हागौ नंगुबै नङा दि माखासे दाजेमनि आगजुफोरनि सोलायनायनि थाखाय खहा खालामनायनि दाबिनि थाखाय रैखाथि महरै आर 'जलाइ खालामनाय आयेन गैयै जाय बिनायगिरिफोरनि सम्पथिमोन, रैखाथि नेमखान्थिफोरनि सिङाव मोनसे मावख' आरि बिथोनखौ सिफायनायमोन जाय बांसिन बेसेननि सोमोनदै दाय होजानो हागौ, बिनि अनगा बिनायगिरिनि सायाव जेबो दाय लायाखैमोन, एबा बिनायगिरिनि बिथोनखौ गोरोनथि खालामाखैमोन, जुदि बिसोरहा जेबो गियान गैयामोन।
र 'रआ गोसो गैयैमोन। बेफोरो बै उननुखौ महर होयो जेराव थिरांथाखौ बाख्नायनो गोनां जायो। थेवब्लाबो बिबादीया बाथ्रा दानथेलायो दि गियान गैयैमोन आरो मनथ्रिनि बिथोनआ बेनि जायखिजाया सिफायनायखौ दिन्थिदों, बिखान्थिफोरा दायगोनां बाहागोफोरा मोनसे दायगोनां फावफान्दायनायाव नांफाना दं होन्ना सान्ना लाथारनांगौ आरो बिनिखाय बिबादीफोरा बै मेसिन आगजुफोरखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं जाय बिसोरनावमोन बैसोरखौ जामिन होग्रानो होफिनाखैमोन। डु पार्क एल
जे
जाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, "इन पेरि डेलिक्टो" बुंफुरलुखौ मुंख' नायनि उनाव, जायनि सायाव रैखाथिया बिथा खालाम जानायमोन, नोजोर होदोंमोनः "लेटिन बुंफुरलुआ ओंथि महरै बुजिनो नाङा दि जेराव मोनसे ट्रेन्जेकसनआ आयेनारि नङिजों गाज्रि जायो अब्ला बेखौ फोजोबनायनि उनाव बेसादनि दखलआव दोनजानाय सुबुंखौ जेब्लाबो आरो बेखौ लाखिनायनि गोनांथि दं। बेनि नंगुबै ओंथिया बेनोदि, जेराव बबेबा मोनसे आदालतखौ हेफाजाब होनो गोसो जानाय नङा।
सायनआ खायसो जानाय नङा। जेरै लर्ड मेन्सफील्डआ बुंदोंमोन, बिनि उनाव डिफेन्दन्टआ 'नंगुबै न्यायनि बेरेखामोन' मोनसे मुलाम्फाखौ मोनो, आरो बुंनोब्ला, 'हरखाबै', आरो जोबनायाव दाजाबदेरदोंमोनः "जों गोजोन मोनो दि आयेननि जेबो खान्थिया, आरो रायजोआरि खान्थिनि जेबो साननाया, कच 'र्टखौ जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव बादीनि दाबिखौ नेवसिगारनो नारसिननाय नङा। आरो बेबादि खालामनाया, जोंनि सान्नायाव, मोनसे रोखा अनागारि जागोन।" बेफोर नायसंनायखौ नोजोर होनानै, आं बेखौ मानिनो हानाय नङा दि थिरांथाआ बे थाथायनि थाखाय गोहो गोनां दि मुंनि सायाव मोनसे नालिसखौ माब्लाबाबो बोखारनो हाया, जुदिबो जाय थांखिनि थाखाय सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन बियो आयेन गैयैमोन आरो बै थांखिया जाफुंसारदोंमोन। मेक्सिम एक्स टर्पी काजा नन अरिटुर एक्श' आ दासिमबो आयेननि मोनसे खान्थि आरो सम्पथिनि मोनसे आयेन गैयै थांखि जायनि गेजेरजों मोनसे आयेन गैयै नाजावनाय जादोंमोन, जायखौ आयेनारि नङि एबा आयेनारि नङि थांखि महरै मोन्नो हानाय जादोंमोन।
एरनि केसआ (1) लर्ड एटकिनसनजों पेथेरपर्मलनि केसाव बुंजानाय बाथ्राफोरजों गोरोबलायै (2) सिगाङाव दिहुनजानाय। ब 'मेकरनि (1) केसाव नंगुबै बाथ्राफोर दं जायनि फारसे गोसो होजानो हागौ। बैयाव बादीआ साथाम भारा बायनाय रादाइफोरनि सिङाव मददगिरिफोरनो मेसिन आगजुफोरखौ दैथायहरोमोन जाय आयेन गैयैमोन। मददगिरिफ्रा मोन्नै रादाइफोरनि सिङाव दैथाय हरजानाय आगजुफोरखौ फान्दों मोन आरो थामथिनि सिङाव थानायफोरखौ होफिननो नेवसिगारदों मोन, जाय दासिमबो गावसोरनि सिङाव दंमोन। दासिम मोन्नै रादाइफोरजों लोब्बागोनां बैफोरजों सोमोन्दो थानाय दाबिफोर जेराव मददगिरिफ्रा चेसायर आरो फिफ' टजों कन्ट्रेक्टनि आयेनाव बाहागो लादोंमोन, थिरांथाखौ बे रोखोमै बुंफोरः "गोरोन्थि फाननायनि ओंथिगोनां आखुथाया बेनोमोनदि बिसोरो मोनसे सोलायसोल 'खालामनायनि मावखान्थि बानायदोंमोन जाय नंगुबै महरै जामिनखौ फोजोबदोंमोन। बिनिखाय नालिसगिरिफ्रा बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौ, केसाव थानाय समायनानि रुजुनायाव जाय चेस्टरनि जेबो समाव दंमोन।
जायखौ डिफेन्देन्टफोरा मोनसे बिगोमाथि मोन्नायनि मोन्थाइ मोननो हायोमोन। हरखाब दखल खालामनायनि मोन्थाइया बादीफोरनाव गावनो गाव सोलायदोंमोन। बेबादि बुंनो हाया, जेरै मोनसे आयेन गैयै नाथाय जोबबाय थानाय लीजनि बेलायाव, जामिनखौ फोजोबनायनि जाहोनाव बादीफोरहा मोनसे (1) (2) एल
आर
35 1
ए
98.879 गावसिनि गनायजानाय बिगोमानि थाखाय मावआगाननि उदां जाहोन दंमोन?
बेयो आबुङै सोमोनदो गैयैमोनदि चेटेलफोरा गुबैयै आयेनगैयै कन्ट्रेक्टनि थाखाय डिफेन्देन्टफोरनि दखलआव फैदोंमोन। बै कन्ट्रेक्टआ दा फेलें जादोंमोन। बे मावआगाननि जाहोननि जेबो बाहागो नङामोन। बिनिखाय, मोनसेल 'ट्रेन्जेकसन जाय बिसोरनि मोन्थाइखौ हेंथाहोनो हायो, दाबि खालामग्राफोरा चेटेलफोरनि बिगोमाथिनि सायावल' दखल खालामनायनि गावसोरनि दाबिखौ बिथा खालामनो हायोमोन। गुबुन मुवाफोरनि सोमोनदोआव जेराव डिफेन्देन्टजों लोगोसे उदां जाहोन दंमोन बुङोमोनः "केसाव लिरगिरिफोरा बे मावआगानखौ मानिना लादोंमोन।"
चेटेलफोरखौ होफिननाय। मानोना गोहोमगोनां दखलआ कन्ट्रेक्टनि थाखाय मददगिरिफोरनाव बारलांदोंमोन, बे दाबिनि मोनसेल 'जाहोना जादों गनायजानाय किस्तिफोरखौ होनो फेलें जानाय। बिनिखाय, नालिसारिफोरखौ गोनांथार महरै कन्ट्रेक्टआव थांफिननाय जादोंमोन, किस्तिफोरनि बिबांखौ फोरमान खालामनो थाखाय, जाय अक्ट' फोराव बिसोर होनोगोनांमोन आरो बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनायगिरिखौ बिमुं होजायो, आरो बिथाङा बेखौ दिन्थियालाबानो बे थांखिनि थाखाय मावफारि लानो हाया दि बिथाङा बाहागोआरि दायगोनांमोन। "आं बे बिबुंथिफोरखौ थिरांथा आरो बेनि नंगुबै रुजुजोजों सोमजिहोजानाय गोब्राबथिफोरखौ थारै थि खालामो। साजन सिंहनि मामलाया (1) बिनायगिरिनि मोन्थाइजों सोमोनदो गोनांमोन, जाय सासे ल 'रि सालायगिरिमोन, जाय मलायानि बै समनि सोलिबाय थानाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव ल' रि मोननो हायामोन। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिआ, (1) 880, सासेमोन जाय ल 'रि बायनो हाथावनामोन आरो बिनि बायदियै बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव मोनसे राहा खालामजादोंमोन, जायनि सिङाव बिनायगिरिआ गावनि मुंजों गनायथिजों बिनायगिरिनि मुंजों रेबथुमनो थाखाय ल' रि आरजिनो गोनांमोन, नाथाय थांखिया बेमोनदि बियो बिनायगिरिनि जानांगौ आरो बिथाङा गावनो बिनि थाखाय बाहायजानांगौमोन, बिनि फिथाय महरै बिनायगिरिनि मुंजों सोमोन्दो दंमोन, नाथाय बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव रायलायनाया फेलें जादोंमोन।
सानसेखालि नान्दान्तआ बिनायगिरिनि न 'आव हाबदोंमोन जेब्ला बिनायगिरिया गैयामोन आरो ल' रीखौ लांफिनदोंमोन जायखौ बिथाङा गावनि होनना दाबि खालामनानै लांफिननो नेवसिगारदोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिया नालिसखौ लाना फैदोंमोन, जायनिफ्राय दाबि जादोंमोन दि बिथाङा बिगोमामोन आरो ल 'रीखौ होफिन्नायनि थाखाय आरो खहा खालामनाय बायदि बायदिनि थाखाय प्रिभि काउनसिलनि सिगाङाव आर' जलाइ जादोंमोन। बिबदिनो, कर्टनि सिगाङाव दाबिआ रिटिन्यूआवमोन आरो बर्डनि थाखाय रायज्लायग्रा लर्ड डेनिंआ बे बाथ्राखौ जर होनानै बुंदोंमोनः "बिसोरनि लर्डशिपफोरखौ हमथानायाव बियो जाफुंसारदों होन्ना सान्नाय जायो। बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव ट्रेन्जेकसनआ आयेन गैयैमोनब्लाबो, बेखौ आबुङै मावफुंदोंमोन आरो मावनाय जादोंमोनः आरो बै हिसाबाव बिनायगिरिनि खाथियाव ल 'रीनि समफथिखौ हगारनाया गोहोम गोनांमोन। बिनायगिरिनि खाथियाव ल' रीनि नंगुबै दखल दंमोन जेब्ला बिनायगिरिया बेखौ जब्द खालामदोंमोन।
सेशन। बिसोरनि लर्डशिपफोरा सानो दि बेफोर थासारिफोराव बिथाङा हमथानायाव दाबि खालामदोंमोन। "बेबादि नुनो मोनगोन दि ल 'रीनि सायाव बिथांनि दाबिनि सायाव बिथा खालामनायनि अनगायैबो, बिनायगिरिआ बेखौबो गायसनदोंमोन दि जेब्ला चैटेलआ बिथांनि दखलआवमोन, हेंथा होग्राया गावनि गनायथि गैयालासेनो बेखौ आयेन गैयालासे लांफिनदोंमोन। जेराव बिथांनि दाबिआ दखलनिफ्राय एंगारनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, बेयो थारैनो ल' रीनि गुबै बायनायनिफ्राय आबुङै आलादा खालामजानाय मोनसे मावआगाननि उदां जाहोनमोन जाय आयेनखौ नेवसिगारनोमोन, आरो बे दाबिनि थाखाय हमथानायाव बेनि जेबो आयेन गैयैयावबो दाग्रा जानायनि जेबो सोंथिया गैयामोन। बेनि अनगा, लर्ड डेनिंआ गावनो नोजोर होदोंमोन दि गोबां जाथायफोर दंमोन जाय दिन्थियो दि जेराव मोनसे आयेन नङि थांखि मोननो थाखाय सम्पथिनि बारस्लायनायखौ गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन आरो बे थांखिया जाफुंसारदोंमोन, बिनायगिरिनिफ्राय उदायैनि जाहोनमोन जाय आइन गैयालासे ल 'रीनि गुबै बायनायनिफ्राय आबुङै आलादा खालामजादोंमोन।
बेबादि आयेननि थाखाय जायनि नेवसिनाय एबा सिफायनायआ ट्रेन्जेकसनखौ दायगिरि बायदि सुबुंफोरनि रैखाथिनि थाखाय आइन खालाम जानाय आयेन नङि होनना रोखा खालामो। बेबादि अमर सिंह बनाम कुलुबिया (1) नि जाथायमोन जेराव फ्राय एल
जे
नि केयर्ली बनाम थ 'मसन (2) आव बुंफोरनाय खान्थिमोन। "अनागारि आरो अनागारि एबा आयेनजों रैखाथि होजानाय मोनसे थाखोनि बे जाथायफोराव, सासेया गुबुननिफ्राय मोनफिननो हागौ, मोननैबो आयेनगैयै कन्ट्रेक्टनि बाहागो जानानैबो।" पारिलिक्ट' प 'टिय' र एस्ट कैन्डिटिय 'प' सिदेन्टिसनि नेमखान्थिनि मोनसे फाराग महरै जाय आइनगैयै ट्रेन्जेकसनखौ बाहायनाय जादोंमोन। बे रोखोमै मोन्नै सोंथिफोर नुजायो जाय गुबुन गुबुन फारसे खालामजानांगौ जायोः (1) बे मामलायाव बिनि अनगा जेबो जायामोनब्ला फिनहोग्राआ डिफेन्देन्टनि मुंजों सम्पथि बेनामी बायदोंमोन, एबा आयेननि गेजेरजों रैखाथि होजानाय मोनसे थाखोआ बिनि सायाव दाबि खालामनो हायो
जाफुंसारनाय; (2) मदद होग्राया बेनामी बायनायनिफ्राय आबुङै उदां मुंनि सायाव सम्पथिनि दखलखौ मोनफिन्नायनि गावनि दाबिखौ दोननो हागोन ना हाया, जाय आयेनारि नङि। गिबि सोंथिनि फिनथिया बेनि सायाव सोनारो दि बियो सम्पथिनि बिगोमाथिखौ दाबि खालामनो हागोन ना हाया, आयेनारि नङि थांखिखौ साजायो जायखौ बिथाङा मदद होग्राया गुप्तानि मुंजों सम्पथिनि बेनामीखौ बायना मोननो हादोंमोन। गिबि नोजोरै फिननाया लर्ड एटकिननि फिसाज्ला पेथेरपर्मल बनाम मुनियान्दि (3) जों सिगाङावनो मुंख 'नाय बिखान्थिनि सायाव नंगुबै महरै नुनो मोनगोन। फिन होग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया बुंदोंमोन दि भारतारि आयेननि सिङाव मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ बेनामी होनना गायसननायनि बिबाना बै सुबुंनि सायाव दङ 'जाय बेबादि दाबि खालामो आरो जेब्लासिम बेखौ गोरायै खालामनाय जाया अब्लासिम रोखा बिमुंआ जाफुंसारगोन, नाथाय जेब्ला बादीआ बेखौ गायसनदोंमोन दि बिथांनिफ्राय सोलायसोल' खालामजानाया मुलाम्फागोनां सुदखौ गायसनदोंमोन।
बिखौ दैथायहरनो थाखाय बिथोन होजायो। आं जोबनायाव बे बाथ्राखौ थिरांथा लानायनि गोनांथिखौ सानाखै, जायनि सायाव बिसावरायगिरिया गावनि मुंनि सायाव बिथा खालामनानै जाफुंसार जानो हाथावना नंगौना नङा, लेन-देनआव बाहागो लानाय आयेनारि नङि थाथाय गैयालासे, बबेखानि बेखौ नोजोर होनांगौ दि जुदि बाहागोफोरा (1) (3) (1908) आई
आर
351
ए
98
(2) 882 खौ नोजोर होयो, अब्लासिम बेखौ मावनो हाया जेब्लासिम बिसावरायखौ मोनसे नंगुबै बिमुं होनाय जाया, बिनायगिरिनिफ्राय गनायनाय फारिखान्थिनिफ्राय नुजानाय सान्नाया बारासिन जागोन। आं बुङो दि बे गोब्राब सोंथिनि सायाव बुंनाया गोनांथि नङा मानोना आथिखालनि मामलायाव बिसावरायगिरिनि दखलनि दाबिआ सम्पथि आरजिनो थाखाय रां बायनायनि फुंखानिफ्राय ओंखारलांनाय गावनि मुंनि सायावल 'सोनारनाय नङा, नाथाय मोनसे गुबुन बिथानि सायावबो बिथा खालामनाय आरो बे नैथि दाबिनि बिथायावबो, जाय फिन होफिन्नायनि थाखाय गावनि दाबिनि बिथायाव बिथा खालामनायमोन।
8 दिसेम्बर, 1948 मायथाइआव एबा बेनि खाथि-खालायाव देहा फाहामगिरिनि सुबुरुनजों बिथाङा कलकत्ताखौ नागारनांदोंमोन आरो बै अक्ट 'आव बिथाङा मददगिरि गुप्ताखौ बे बुजिमोननायाव दखलआव दोनदोंमोन दि मददगिरिनि कलकातायाव फैफिन्नायनि उनाव मददगिरिआ बिनायगिरिनि न' खरखौ आवग्रिगोन आरो फालांगिखौ सामलायगोन। मददगिरिआ आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा दिसेम्बर, 1949 मायथाइआव एबा बिनि खाथि-खालायाव कलकातायाव फैफिन्दोंमोन आरो मोकद्दमा सम्पथिनि मोनसे खथा आवग्रिना लादोंमोन आरो मददगिरिनाव दखल आरो सामलायनायखौ होनो दाबि खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा मावनो फेलें जादोंमोन। मददगिरिनि बे मामलाया मोन्नैबो आदालतफोरजों एखे समावनो सैथो मोननाय जादोंमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि मददगिरिनि दखलनि दाबिनि बिथाया गुदि बेनामी बायनायनि आयेन गैयै ट्रेन्जेकसन आरो साजन सिंहनि केस (1) जों गोरोबनाय उदां आरो आबुङै गुबुनमोन।
मोन्नैबो कर्टाव आं गनायो दि आपिलखौ नेवसिगारनांगौ आरो आंनि गियानगोनां फंबायजों थांखि लाजानाय खरसानि बिथोनखौबो। आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
