1964 मायथाइनि आपिल नं
45। 1962 माइथायनि जर 'खा दिभिनल आर' जलाइ नं
69आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 30 जुलाइ, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एस
पाठक, एम
एम
घारेखान आरो 1
एन
श्रफ। 911 सी
के
डेफ्टरी, एटर्नी जेनेरेल, आर
गणपति अय्यर, गोपाल सिंह आरो आर
एन
सचथेया फिन होग्रानि थाखाय। पी
बी
गजेन्द्रागरनि बिजिरथिफोर सी
जे., के
एन
वांचू, एम
हिदायतुल्ला आरो जे
आर
मुदलकार जे
आ बम्बे हाइ क' र्टनि दफा 1922 आव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
अपील खालामग्राया मालेगांव इलेक्ट्रिसिटि क '., (प्राइबेट) लिमिटेड मुंनि मोनसे प्राइबेट लिमिटेड कम्पानिनि 845 बाहागोफोरनि गेजेराव 11 बाहागो दं। (बेनि उनाव कम्पानि महरै मख' नाय जायो)। मोनफ्रोमबो बाहागोनि बेसेना 100 रां। कम्पानिनि फालांगिया मालेगांवनि थागिरिफोरनो मोब्लिब जगायनाय। 1955 मायथाइनि माखासे समनि गेजेराव, आपिल खालामग्राया कम्पानिनिफ्राय 4 लाख रांनि बांसिन दाहार लादोंमोन। आयेननि दफा 22 (2) नि सिङाव 8 थि आय खाजोना मावख 'गिरिनो बिथोन होनाय जादोंमोन, बिथाङा 1956 मायथाइनि बोसोर 57 नि थाखाय गावनि आयखौ होफिन्नायनि थाखाय लिंहरदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया गावनि आयखौ 12 रां सानदोंमोन। बे राङा कम्पानिनि बुथुमनाय मुलाम्फानि थान्दैथि महरै रांबो लाफादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ दफा 2 (ए) नि सिङाव नोजोर होदोंमोन दि दफा 6 (इ
बि.) नि गेजेरजों आरज खालामजानांगौ, जायनि ओंथिया आयनि गुबुन फुंखाफोर, जेरै आयनि गुबुन फुंखाफोर।
जेरै आपिल मददगिरि कमिस्नारनि सिगाङाव आपिलखौ सायख 'नायजों आपिलआ हेंथा होजादोंमोन। बबेखानि, आपिलआ फेलें जादोंमोन आरो नेवसिजादोंमोन। बेनि उनाव आपिलआ आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नैथि आपिलखौ सायख' दोंमोन। जेराव बे आपिलआ बुंजानाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानायमोन, आपिलआ संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, आरो बाथ्रा दानथेलायो दि सोमोन्दो गोनां खोन्दो जायनि सिङाव बिफानआ बिथांनि बेरेखायै रां 2,83,126 नि सायाव बेसेन थि खालामनायनि थांखि लादोंमोन, जोबोद गोहोगोरामोन। बे रोखोमैनो आथिखालनि रिट मावखान्थियाव गोजौ अदालते थिरांथा लानो गोनां मोनसेल' सोंथिया बेनोमोन दि दफा 2 (6A) (e) जों फरायजानाय दफा 12 (1B) आ आयेनारि महरै गनायजाथावमोन ना नङामोन। बे बिन्दोखौ सामलायनो थाखाय दफा 2 (6A) नि मोन्नै सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फरायनाया गोनांथार। दफा 6 (e) जों लोगोसे आय बाहागो 2 (e) जों लोगोसे बाहागो 2 (e) जों लोगोसे बाहागो 2 (e) जों लोगोसे बाहागो 2 (e) जों लोगोसे बाहागो 2 (e) जों लोगोसे बाहागो 2 (e) जों बाहागो 2 (e) नि गेजेरजों बाहागो 2 (e) नि गेजेरजों बाहागो 2 (e
मोनसे कम्पानी जाय दफा 23 ए नि ओंथियाव गोबाङैनो गोसोगोनां नङा, जायखिजाया रांनि (कम्पानिनि सम्पथिनि मोनसे बाहागोखौ दिन्थिग्रा महरै एबा गुबुन महरै) सासे बाहागोआरिफोरनो आगु एबा दाहारनि राहाजों एबा बेबादि बबेबा कम्पानिजों बबेबा कम्पानिनि फारसेनिफ्राय एबा सासे बाहागोआरिनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया रां होनाय, जेराव कम्पानिया गावनि फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव सासे कम्पानिजों बाहागोआरिफोरनो होनाय जायखिजाया आगु एबा दाहार जेराव रां दाहार होनाया कम्पानिनि फालांगिनि मोनसे गोनांथार बाहागो; (iii) मोनसे कम्पानिजों होनाय जायखिजाया मुलाम्फा बाहागो जायखौ कम्पानिया गासै एबा सिगाङाव होनाय जायखिजाया रांनि जायखिजाया बाहागोनि बेरेखायै थि खालामनाय जायो आरो दालाय दफा (ङ) नि ओंथिनि सिङाव मोनसे मुलाम्फा बाहागो महरै गनायनाय जायो, जाय बिखान्थिनि दफा 6 आव बाहागो लाफायो।
(घ) आयेननि थांखिनि थाखाय। दफा 12 (1) आव बुंनाय दं दि खाजोनाखौ सासे खाजोना दाराया गावनि गासै आयाव लाफानो हानाय आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बेलायाव "गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय" मुंनि मथनि सिङाव होनो गोनां जागोन। दफा 12 (आइ
बि.) आव बुंनाय दंः "बबेबा कम्पानीया सासे शेयरहोल्डारनो आगु एबा दाहारनि गेजेरजों होनाय जायखौ दफा 2 नि दालाय दफा (6ए) नि दफा (इ) नि ओंथियाव मुलाम्फा बाहागो होन्ना सान्नाय जायोमोन, 31 मार्च, 1956 मायथाइआव जोबलांनाय बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि सिगां जायखिजाया बेसेन थि खालामनाय बोसोरजों सोमोन्दो गोनांमोनब्ला, बिखौ सिगांनि बोसोराव मोन्नाय मुलाम्फा बाहागो होनना मानिनाय जागोन।
1955 मायथाइनि, जाय 1 एप्रिल, 1955 मायथाइआव बाहायजाबोदों। बे रोखोमै बेयो रोखा दि बे मोननै राहाफोरनि जथाय जाउनआ बे दि मोनसे कम्पानिनि बाहागोआरिफोरनो होनाय मोनथाम रोखोमनि रां होनाय जेराव बुंनाय राहाफोरा बाहायजायो, बेखौ कम्पानिजों लाजानाय बुथुमनाय मुलाम्फानि सिमासिम खाजोना गोनां मुलाम्फा महरै गनायनाय जायो। बे मोनथाम रोखोमनि रां होनायफोरा जाबायः (1) बाहागोआरिफोरनो आगु एबा दाहारनि गेजेरजों होनाय रां होनायफोर; (2) बिथांनि फारसेनिफ्राय होनाय रां होनायफोर; आरो (3) गावारि मुलाम्फानि थाखाय होनाय रां होनायफोर। बेवहाय मोनबा सर्तफोर दं जायखौ बाहागोआरिनि बेरेखायै दफा 12 (एल
बि.) खौ बाहायनो हायो। गिबि सर्तआ बेनो दि सावरायजानाय कम्पानिआ ओरैबायदि मोनसे जानांगौ जेराव राइजोआरिफ्रा दफा 23 ए नि ओंथि सिङाव गोबाङैनो गोसो गैया मानोना बे बोसोराव जेराव दाहारखौ सिगां होनाय जादोंमोन। नैथि सर्तआ बेनो दि दाहार लानाय अक्ट 'आ बाहागोआरिनि आगोलनि अक्ट' याव जानांगौ, जेब्ला दाहार लानाय अक्ट 'आ बिथांनि बाहागोआरिनि बिबाङा जाय बोसोरावनो दंमोन।
बेनि ओंथिया बेनो दि बेबादि कम्पानीजों सासे शेयरहोल्डारनो होनाय दाहारखौ ओरैबायदि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
जेब्ला बेफोर फोसाबनायफोरखौ संसदआव सिनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला मानिजाथाव खाजोना आरो नोगोरारि खरसानि मन्थ्रिफोरा बे फोथायथिनि अनगायै दि आद्रा थानाय दाहार आरो आगोलनि सायाव मुलामफा बोसोर 1955 56आव मुलाम्फा महरै खाजोना होजानो गोनां जायो, जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि बेफोरो थारै 30 जून, 1955नि सिगां सोमोन्दो गोनां कम्पानिफोरनो होफिन्दोंमोन। सरकारा 914 खौ मोनदांदोंमोन दि बेबादि राहा लायाब्ला, दफा 12 (1बी) खौ बाहायनाया जोबोद गोब्राब जागोन, मानोना बेयो थांनाय बोसोरफोरनि गासिबो होनां दाहारफोरनि जथायखौ लाफायोमोन आरो जायफोरनो दाहारखौ बारायनो हागौमोन, बै सोमोन्दो गोनां बाहागोआरिफोरनि सायाव मोनसे गोरोनथिगैयै गोजौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेननि दफा 5 (8) नि सिङाव आइनखौ मावफुंनायाव थिसनजानाय गासिबो मावख 'गिरिफोर आरो सुबुंफोरनि थाखाय गोनां। बे फोसावबिलाइया गासिबो मावख' गिरिफोरखौ फोरमायो दि जानो हागौ माखासे कम्पानिफोरा थार दाहारनि ट्रेन्जेकसननि फिथाइ महरै गावसोरनि शेयरहोल्डारफोरनो एडभान्स ल 'न होनो हागौ, आरो बे साननाया बेबादि ट्रेन्जेकसनखौ गोहोम खोख्लैनो आरो बेफोरखौ गोदान राहाफोरनि गाज्रि सिङाव लाबोनो नाङा। बेनिखायनो मावख' गिरिफोरखौ गासिबो कम्पानिफोरखौ रोखा खालामनो बुंनाय जायो दि जुदि दाहारखौ 30 जून, 1955 नि सिगां थारै सुख 'नाय जायो, अब्ला बैसोरो थारै बै शेयरहोल्डारफोरनि खाजोना होनांखौ सान्ना नाय जानाय नङा, जायफोरनो बिसोर एडभान्स जानो हागौमोन। गुबुन सोदोबफोराव, सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोर जाय सरासनस्रायै दफा 12 (एल
बि.) नि गोख्रों राहाफोरखौ गोसो बोनो हागौमोन, जेरै 1955 आव जागायदोंमोन, बैसोरो बुंनाय गासैबो कम्पानिफोरखौ सालायनाय आरो सिगांनि दाहारफोरखौ रोखा खालामना हगारनाय जादोंमोन।
कम्पानिफोरनो होफिन्नायनि उनाव, बेफोरखौ दफा 12 (आइ
बि.) नि सिङाव सान्ना लानाय जाया। बेनिखाय दफा 12 (1बि) आ सरासनस्रायै कम्पानिफोरजों गाव-गावनि बाहागोआरिफोरनो होनाय दाहाराव बिनि बिथोन होनाय राहाफोरनि आबुं फोसावनायजों लोगोसे बाहाय जायो। आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री पाठका बाथ्रा दानथेलायो दि हेंथा होनाय राहाफोरा आयेनारि महरै उदायै, मानोना बेयो संसदनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि स्निथि फारियाव रेबगान्थि खालामनाय 82, जाय "आबाद आयनि अनगायै आयनि सायाव खाजोनाफोर" जों सोमोन्दो दं, हेंथा होनाय राहाखौ जुक्ति होनो हाया, मानोना कम्पानिजों सासे बाहागोआरिफोरनो होनाय दाहारखौ, जायखिजाया थार ओंथियाव, बिथांनि आय महरै मानिना लानो हाया; आरो बिनिखाय, जाय आदबनि गेजेरजों बेबादि बाहागोआरि मुलाम्फाखौ हेंथा होनाय राहाजों आय महरै गनायनो बिथोन होनाय जायो, बेयो बुंजानाय रेबगान्थिजों जुक्ति गोनां नङा। बिथाङा बेखौबो बुङो दि दफा 19 (एफ) नि दफा 1 जों गनायथि गोनां नङा आरो दफा 5 (एफ) नि दफा 5 जों जुक्ति गोनां जानो हाया।
जेबो सन्देह गैया दि जुदि हेंथा होनाय राहाफोरा संसदनि आयेनारि गोहोफोरनि बायजोआव दंब्ला, बेयो गाज्रि जागोन। रोखोमसेयै, दा बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि खाजोना 915 आयेनफोराबो संबिजोजों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि नायसंनायाव गसंना थानांगौ, आरो बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जुदि हेंथा होनाय राहाफोरा आर 'जलाइगिरिनि गुदि मोन्थाइफोरखौ गाग्लोबो आरो गाग्लोबनाया आयेनारि महरै थार नङा, अब्ला बेयो उदायै जागोन। बे बिन्दोखौ नायनायाव, सोमोन्दो गोनां थिसननायाव बाहायजानाय "आय" सोदोबनि थार ओंथिआ मा बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथार। बे फारियाव जर होनायनि गोनांथि गैया दि फारियाव थिसनजानायफोरखौ गुसेब एबा हेंथागोनां ओंथिआव फरायनो हाया, आरो जेरै ग्वेयर सी
जे
जों इउनाइटेड प्रभिन्स बनाम अतीका बेगम (1) आव नायजादोंमोन। "मोनफ्रोम सरासनस्रा सोदोबखौ गासिबो हेफाजाबारि आयदाफोर फुवारनो थाखाय लाखिनांगौ जाय थारै बुंजानाय आयेनारि रेबगान्थि
मुंख 'नाय रेबगान्थिफोरजों खोबजानाय ओनसोलफोर एबा फोथारफोरनि सोमोनदै आयेन आफादफोर। आरो बेयो लुनायनि मोनसे गुदि नेम दि गुवारसिन जाथावना दाथायखौ बिसोरनि सोदोबफोराव दोनथारनांगौ। बबेखानि, बे बुंफुरलुनि ओंथिया बे नङा दि संसदआ खाजोनाखौ आय महरै मोनसे बेसाद सायख' नो हायो जायखौ जेबो ओंथिगोनां ओंथियाव सासे नोगोरारिफोरनि आय महरै गनायनो हाया। खाजोना होनाय बेसादआ सुबुङारि महरै सासे नोगोरारिफोरनि आय महरै गनायजानो हाथावना जानांगौ। नाथाय सासे नोगोरारिफोरनि आखायाव थानाय मोनसे थि बेसादखौ बिथांनि आय महरै गनायनो हायो ना हाया, बे सोंनायखौ नोजोर होनानै, आय खाजोना आइनजों दोरोङारि महरै बिथोन होजानाय आनजादफोरखौ बेबादि बाहायनाया आरजाथाव नङा। नवीनचन्द्र मफतलाल बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी (1) आव, बे कर्टहा बे सोंनायखौ बिजिरनो सम दंमोन दि धोन मुलाम्फाखौ भारत सरकारनि दफा 12 बी, इं1935 नि दफा 54 नि ओंथिनि सिङाव आय महरै गनायनो हागोन ना हाया।
1947 मायथाइनि एक्ट नैजिथिजों बुंजानाय आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन, 'केपिटेल गेन' नि सायाव खाजोना लागायदोंमोन। बे राहानि उदायथिखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि केपिटेल गेनखौ एन्ट्रि 54 नि ओंथियाव आय महरै गनायनो हाया। बे आर 'जलाइखौ बे बिथायाव बे कर्टआ नेवसिदोंमोन दि आयेनारि गोहो होनाय मोनसे आयेनारि आइनआव बाहायजानाय सोदोबफोरखौ बांसिन उदाङै आरो गावसोरनि गुवारसिन अरथायाव बुजिनो नांगौ। दास जे
बे राहाखौ नाजावनानै, जेरै बिथाङा बै समाव कर्टनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, नोजोर होदोंमोन दि बुंजानाय एन्ट्रियाव बाहायजानाय सोदोब' आय 'खौ बिनि सरासनस्रा, मिथिंगायारि आरो रावारि ओंथि होथारनांगौ आरो बेयोमोन, आयआ मोनसे बाथ्रा जाय फैयो। बे नोजोरै, कर्टआ बे थिखिनियाव फैनायाव जेबो गोब्राबथि मोना दि आयाव केपिटेल गेनबो थाफायोमोन। जुदि दोरोङारि (1) (1955) एस
आर
(829), अब्ला मिस्टर कोलाह, जायखौ आयनि ओंथि महरै गनायनाय जाय नंगुबै बाथ्रा बुंजादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय नुजादोंमोन। "जुदि जों फोथायो", रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन, "जेरै जों बुंनाय जादों, 'आय' सोदोबनि ओंथिया आय खाजोना आयेनाव नुजानाय बै सोदोबनि न्यायारि बुंफुरलुनि जाहोनाव गोरायै रोखा जाबाय, अब्ला बुंफुरलु महरै आय खाजोना आयेनाव जेबो फेहेरनाया, फोसाबनायजों एबा नङाब्ला, इयुनाव गनायथाव जानाय नङा।" आरो बिथाङा मुंख 'जाथावैयै दाजाबदेरदोंमोन दि ओरैबायदि बांद्राय आरो गोमोथाव फोजोबनायखौ एसेबो सान्नो एबा गनायनो हाया। बे थिरांथा, बेनिखायनो दिन्थियो दि रेबगान्थि 54 आव बाहाय जानाय "आय" सोदोबा जाय जोंनि संबिज' ननि 7 थि फारियाव फारिलाइ 1 आव दानि रेबगान्थि 82 जों गोरोबनाय, बेखौ उदाङै ओंथि लानाय जादोंमोन, आरो खाथायारि मुलाम्फाखौ बेनि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ बिसिबां रोखा महरै इनकाम टेक्स आयेनाव जेबो फेहेरनायनि गनायथि होनाय जायाखै। "
मोनसे गुवार आरो उदां गोसोआ बैसोरफोरखौ थुलुंगा होनांगौ जायनि बिबाना बेखौ (संबिजिरा) बुखांहोनाय; नाथाय आं बेनि गेजेरजों बेखौ बुजायाखै दि बिसोर जायखिजाया आयेनारि एबा आयेनारि बुंफुरलुनि मोजांनि थाखाय, एबा एंगारनायफोर जगायनाय एबा गोरोनथिफोरखौ फोसाबनायनि थांखिनि थाखायबो आयेननि रावखौ फुवारनो एबा सोलायहोनो उदां। "उननि थिरांथा जेराव जों आयेननि दफा 23 ए जों सोमोनदो दं। सरदार बलदेव सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नार, दिल्ली आरो अजमेर (1) आव मुंख 'नाय खोनदोनि उदायथिखौ जुजिनाय जादोंमोन। दफा 23 ए (1) आ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बैफोर दालाय दफा (3) आरो (4) नि राहाफोरनि सिङाव, जेराव आय खाजोना मावख' गिरिया गोजोन जायो दि सिगांनि जायखिजाया बोसोरनि बेलायाव सिगांनि जिनै दान जोबनायनि उनावनो जायखिजाया कम्पानिजों मुलाम्फा आरो मुलाम्फा महरै रानजानाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरा कम्पानिनि गासै आयनि दजि जौखोन्दोनिख्रुइ खमसिन।
(ग) बुंजानाय दालाय बाहागोनि, आय खाजोना मावख 'गिरिआ, सिगांनि बोसोरफोराव कम्पानिजों जानाय खहा एबा सिगांनि बोसोराव जानाय मुलाम्फानि बाङाइथिखौ नोजोर होनानै, बाहागोआरि मुलाम्फा एबा बेनिख्रुइ बांसिन बाहागोआरि मुलाम्फानि होनाया जुक्ति गैयै जागोन होन्ना बियो गोजोन मोनाब्ला, लिरना बिथोन होगोन दि कम्पानीया, दफा 23 नि सिङाव बिजिरनायनि बिथायाव बिनि दारै होनोगोनां रां (1) नि अनगायै; (2) दफा 23 नि सिङाव बेनि दारै होनोगोनां रां (917) नि अनगायै, बुंजानाय दालाय खोन्दोआ थि खालामनाय हाराव गोबां खाजोना होनो गोनां जागोन। बे बाहागोनि थांखिया मोनसे कम्पानिनि बाहागोआरिफोरजों गोबां खाजोनाखौ एंगारनायखौ होबथानांगौ जेराव सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसो गैया। जेरै मोजाङै मिथिजानाय, कम्पानिफोरनि थाखाय बाहायजानाय गोबां खाजोनानि हारफोरा गावआरि बेसेननि रुजुनायाव जोबोद गाहायसिन। सुबुं आयेन आफादफोरनो सानदोंमोन दि गावारि खाजोना होग्रानि थाखाय मोनसे सिमा गोनां बिबाङाव गोबां खाजोना होग्राखौ दैथायहरनायखौ नेवसियो।
बिसोरनि आयनि, आरो बेनि उनाव कम्पानिजों आर्जिनाय मुलाम्फाखौ कम्पानिनि आखायफोराव जमा खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, मुलाम्फा बाहागोखौ फोसावजायाखैमोन, आरो बुंजानाय मुलाम्फाखौ जोबनायाव मोनसे एबा गुबुन आगजुजों खाथायारि महराव रान्नाय जादोंमोन। दफा 23 ए नि थांखिया बेबादि नाजानायफोरखौ फेजेननायमोन। दफा 23 ए नि राहाफोरनि गाहाय जाउनआ ओरैबायदि नुनो मोनो दि कम्पानिया गावनि गासै मुलाम्फानि 40 जौखोन्दोनि बारा दोनथुमनो एबा खाथायारि खरसानि राहा होनो थाखाय बुथुमनो नाङा। बेखौ गोसोखांनाय जागोन दि दफा 2 (6 ए) आ बेबादि कम्पानिफोरनि बुथुमनाय मुलाम्फाखौ 'मुलाम्फा बाहागो' नि बुंफुरलुनि सिङाव लादोंमोन, आरो बेनिखायनो दफा 23 ए आ खाजोनानि थांखिनि थाखाय बेबादि बुथुमनाय मुलाम्फासिम सौहैनो नाजायो। सरदार बलदेव सिंह (1) नि कास्टआव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बियो बेमोनदि मोनसे कम्पानि आरो बेनि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरिफ्रा गुबुन गुबुन सुबुंफोर, आरो बेबादि दफा 23 ए नि सिङाव गुबुन गुबुन बाहागोआरि बाहागोआरिफोर थायो, जेरै बिसोर कम्पानिनि आय बाहागोआरि बाहागोआरिफोरनि सायाव लाखिदोंमोन।
सेयारफोर। जुदि बुथुमनाय मुलाम्फाखौ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मुलाम्फा बाहागोनि गेजेरजों रान्नाय जायो, अब्ला बाहागोआरिफोरखौ बिसोर मोन्नाय मुलाम्फा बाहागोनि बेलायाव आयेन गोनां खाजोना होनो हायो; नाथाय जेब्ला दफा 23 ए आ बाहागोआरिफोरखौ बुथुमनाय मुलाम्फानि थाखाय खाजोना होनो नाजायो, बिसोर मुलाम्फा बाहागो महरै रानजायाखैब्लाबो, अब्ला खोन्दोआ मा खालामनो सानदों दि कम्पानीजों बानायजानाय मुलाम्फानि थाखाय बाहागोआरिफोरखौ खाजोना हो; आरो आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, दफा 23 ए खौ उदायै खालामदोंमोन। बे जुक्तिखौ बे कर्टआ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि दफा 23 ए नि रोखा थांखिया खाजोना गारनायखौ होबथानोमोन, आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रेबगान्थि 54 खौ खाजोना लागायनायखौ गनायथि होनाय महरैल 'नङा, बबेखानि मोनसे आइन बानायनायखौ गनायथि होनाय महरैबो फरायनांगौ जाय खाजोना गारनायखौ होबथायो; नङाब्ला सासे सुबुंनि आयनि सायाव खाजोना होनो हानाय गोहोखौ गोबां समावनो फिथाइगोनां खालामनो हागौ।
जमा जानाय मुलाम्फाखौ गाव-गावनि गेजेराव मुलाम्फा महरै रानलाय। दफा (1); 918 23ए, बिनिखाय, बिखान्थि होयो दि बे जमा जानाय मुलाम्फाखौ बाहागो लागिरिफोरनो रान्नाय जागोन आरो बै बिथायाव बिसोरनि सायाव खाजोना लानाय जागोन। जानो हागौ बेबादि थासारियाव, माखासे गोरोनथि गोनां जाथायफोराव गोब्राबथि सोमजिहोनो हागौ; नाथाय बे अदालते बेखौ आबुङै रोखा खालामदोंमोन दि गोब्राबथिनि बाथ्रा साननाया आयेन बानायनायनि रोंग 'थिखौ थि खालामनो थाखाय गोनांथि गैया। बे रोखोमै रोखा दि सरदार बलदेव सिंह (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा जानायनि फिथाया बेनो दि आदबारि महरै जाय आयआ' कम्पानि 'निमोन, बेखौ बाहागो लागिरिफोरनि आयखौ कम्पानीयाव थानाय बाहागोनि रुजुथायाव आय होनना मानिनाय जादोंमोन, आरो बै बिथानि सायाव खाजोना लागायनाय जादोंमोन; आरो अब्लाबो बुंजानाय खाजोनाखौ आयेनारि महरै गनायनाय जादोंमोन। आरोबाव मोनसे रोखोमसे केस दं जायखौ बिसिबां नायसंनाय मावख' गिरि, बालाजि बनाम बिथांनि बिसि (2), मोनसे जर 'खा इनकाम बास (2) आव गनायनाय जादोंमोन।
बाहागोआरि महरै आरो गावसोरनि साथाम फिसा फिसाज्लाफोरखौ बेयाव थिसनदोंमोन। बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बुंजानाय सुबुंनि गासै आयखौ साननायाव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ बिथांनि बिसि आरो साथाम उन्दै फिसाज्लाफोरनि आयनि बाहागोखौ आयेननि दफा 16 (3) (ए) (आई) आरो (आई) नि सिङाव सोफादोंमोन। बे राहाफोरनि गनायथावथिखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि हेंथा होनाय खोन्दोआ सासे सुबुंखौ गुबुन सुबुंफोरनि आयनि थाखाय खाजोना होनो सानदोंमोन, जेरै, बिथांनि बिसि आरो उन्दै फिसाज्लाफोर। हेंथा होनाय खोन्दोआ गनायथावनि बेरेखायै बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै, बे अदालते मानिदोंमोन दि आयेनारि फारिलाइयाव थिसननाया गोहो नङा, नाथाय आयेननि ओनसोलफोर आरो बिसोरजों सरजाबजानांगौ गुवारसिन लाबोजानाय आरो ओंथि। बे नोजोरै, बे कर्टजों सौहैनाय फोजोबनाया बेमोनदि फेदेरेल आयेनारि फारिलाइनि रेबगान्थि 54आ दफा 16 (3) (ए) (आई) (आई) (आई) (आई) बायदि खोन्दोखौ लाफायो, मानोना बेखौ बिजिरनायनिफ्राय होबथायोमोन।
बे बिथायाव दि बियो संबिजुनि दफा 14 आरो 19 (1) (एफ) आरो (जी) खौ नेवसिगारो। बे आर 'जिबो नेवसिगार जादोंमोन। बुंनाय आर' जखौ नेवसिगारनायाव बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय मोनसे साननाया बेनोमोन दि बिसि एबा उनदै गथ 'फोरनि आयनि सायाव खाजोनानि बांद्राय होनाया जोबनायाव बिसोरनि गेजेराव जोबथा सानरिखियाव बिसोरनि न' जागोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आरो बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिना दि दायगोनां थाखोजों गनायथि होजानाय खाजोनानि आदबा गोब्राबब्लाबो खाजोनानि सुख 'नायखौ होबथानो थाखाय गोनां होनना साननाय जादोंमोन, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बे खोन्दोआ थारमोन। बेफोर थिरांथाफोरनि सायाव नोजोर होनानै जों श्री पाठकनि बाथ्रा दानस' नायखौ सान्ना नाय नांगौ दि आयेननि दफा 12 (1बी) आ आल्ट्रा तारफोर। (1); (2); श्री पाठकनि बाथ्रा दानस 'नायजों सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानस' नाय, जाय केसाव 75 जौखोन्दो नंगुबै बाथ्राफोर दं, जाय आर 'ज गोनां कम्पानिफोरनि आखायफोराव दं।
सुबुंफोरनि अनगायै गुबुन सुबुंफोर, आरो बेनि ओंथिया बेनो दि कम्पानिफोरा लोगो जानानै थानाय आरो एखे सुद गोनां सुबुंफोरनि मोनसे हानजाजों सामलाय जायो। बेबादि कम्पानिफोरनि बेलायाव सामलायग्रा हानजाया कम्पानिनि सामलायनायजों लोगोसे कम्पानी आयेननि सिमानि सिङाव बेनि आयदाफोर आरो बेनि मुलाम्फाजों जायखौ मोजां मोनो बेखौ मावनो हायो। बे ग्रुपआ बेखौ थि खालामनांगौ दि कम्पानिजों जानाय मुलाम्फाखौ मुलाम्फा महरै राननांगौ ना नाङा। मुलाम्फा बाहागोनि फोसावनाया आबुङै बे ग्रुपनि गोसोआरि सिङावनो। जेब्ला आयेन आफादफ्रा मोनदांदोंमोन दि कम्पानिजों मुलाम्फानि महराव थारै रां दंब्लाबो, कम्पानिनि बिबानारिफोरा बेखौ सानगोनाङै बाहागोआरिफोरनो मुलाम्फा बाहागो महरै राननो नेवसिदोंमोन, नाथाय बुंनाय जमा जानाय मुलाम्फाखौ दाहार एबा बेनि सासे बाहागोआरिफोरनो आगु रां होनानै दावगाहोनो आदबखौ आजावदोंमोन, बेयो रोखामोनदि बेबादि दाहार एबा आगोलनि थांखिया बुथुमनाय मुलाम्फानि सायाव खाजोना हरनायनि दफा 23 ए नि सिङावमोन।
बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि मोनसे आगु एबा दाहार जाय जेंना गोनां बाहागोनि गाज्रि खान्थिनि सिङाव गोग्लैयो, बेयो आगु एबा दाहारजों बानायनाय कम्पानि, जाय सरासनस्रायै रां दाहार होनायनि फालांगि खालामैया, बेखौ जेंना गोनां बाहागोयाव थानाय राहाफोरनि आबुं गियानजों खालामनाय जायो। बेफोरखौ रानलायालासेनो बुथुमनायखौ लाखिनायनि थांखिया रोखा महरै कम्पानिफोरनि थाखाय थि खालामनाय सुपार टेक्सनि गाहाय हारनि मुलाम्फाखौ लानाय। बेखौ दफा 23 ए जों फेजेननाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रान्नाय मुलाम्फानि बेलायाव, खाजोनाखौ बाहागो लागिरिफोरनि सायाव बे बिथायाव लानाय जागोन दि बुथुमनाय मुलाम्फाखौ बिसोरनि गेजेराव रान्नाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। रोखोमसेयै, दफा 12 (1बी) आव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि मोनसे सामलायजानाय कम्पानीया गावनि बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव सासेनो दाहार एबा आगु रां होनायनि आगजुखौ नाजावो, अब्ला बेबादि बाहागो लागिरिफोरा बुथुमनाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय बुंजानाय बिबांखौ मोन्नाय होनना सान्नाय जागोन आरो बिथाङा बुंनाय बायदियै खाजोनाखौ सुख 'नो गोनां जागोन।
डि कम्पानि, बाहागो लागिरिफोरजों लोगोसे सामलायग्रा हानजाया सानगोनाङै दाहार एबा एडभान्स होनायनि आगजुखौ नाजावनो थिरांथा लायो। बेबादि राहाया मोनसे
23ए
नि आर 'जलाइनिफ्राय बारग' नो थांखि लायो। दाहाराव सुद थानो हागौ आरो बुंजानाय सुदखौ कम्पानीया मोन्नो हागौ; नाथाय दाहारनि गाहाय थांखिया खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'नाय। बेखौ जोबनायाव कम्पानीनो सुख' नो हागौ आरो जेब्ला बेखौ सुख 'नाय जायो, बेखौ 920 बुथुमनाय मुलाम्फानि बाहागो होन्ना सान्नाय जानो हागौ एबा नङाबो जानो हागौ। बेयो बे रोखोमनि मोनसे मोजाङै सानथांखि खालामजानाय आगजु जाय खाजोनानि थांखिनि थाखाय दफा 12 (1बी) सिम सौहैनो सानथांखि खालामो। ओरैबादि आगजुखौ गोबां हादोरफोराव गावारि कम्पानिफोरा नाजावो। साइमनआ बे सोदोबफोराव बे आगजुखौ मुंख' दोंः "सरासनस्रायै बुंनो थांब्ला, सरटेक्सखौ सुबुंफोरनि सायावल 'लानाय जायो, कम्पानिफोर एबा गुबुन कर्परेट आफादफोरनि सायावल' नङा।
जायखौ मुंदांखा महरै 'वन मेन कम्पानि' बुंनाय जायो बेखौ दानाय। बियो गावारि महरै गावनि दोहोनफोरखौ सेयारनि बदलै मोनसे सिमा गोनां कम्पानीयाव सोलायदोंमोन, जाय बेनि उनाव सोमोन्दो गोनां दोहोनफोरनिफ्राय आय मोनदोंमोन। बेनि उनाव खाजोनानि थांखिनि थाखाय सुबुंनि गासै आयआ बिखौ मोनसेल 'बाहागोआरि महरै रानजानाय मुलाम्फानि बिबांसिम सिमागोनांमोन, जाय बिनि गावनि सामलायथियावमोन। आयनि आद्रा थानाय, जाय बेबादि रानजायाखैमोन, थारै, आयनिफ्राय बुथुमनाय रां दोनथुमनायनि मोनसे फान्ड जाय थाबनो सारटेक्सखौ गोसो होजायाखैमोन। जुदि सुबुंआ बे दोनथुमनायनि जायखिजाया बाहागोखौ बाहायनो लुबैदोंब्ला बियो कम्पानीनिफ्राय दाहार लानानै बेखौ गोहोम खोख्लैनो हायो, बियो रां दोनथुमनाय फान्डखौ बांहोनो थाखाय होनोगोनां जायखिजाया सुद; आरो जायखिजाया समावनो सुबुंआ फान्डनि गासै आद्रा थानाय रांखौ लिकुइड कम्पानिनि आखुआव दोननानै लिकुइड कम्पानिनि महराव मोन्नो हायो (साइमनआ मा बुङो)।
ई-मेन कम्पानिया सामलायजानाय कम्पानिनि बागैबो समान नंगुबै जानो हागौ, जायनि हाबा-हुखाफोरा खाथि सोमोन्दो गोनां आरो एखे सुद गोनां सुबुंफोरनि मोनसे हानजाजों सामलाय जायो। दा जाय सोंथिया नुजायो, जुदि जेंना गोनां खोन्दोआ सासे बाहागोआरिजों मोन्नाय दाहारखौ कम्पानिया होनाय मुलाम्फा महरै मानियो, बे खोन्दोखौ आइन बानायनायाव आयेन आफादआ लिस्ट-1 आव आथिखालनि एन्ट्रि 82 जों थि खालामजानाय आयेनारि ओनसोलनि सिमाफोरखौ बारबाय नामा। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, बे बिथिङाव "आय" सोदोबा मोनसे गुवार बुंफुरलु मोन्नो नांगोन; बेयो बेसेबां गुवार जानांगौ बेखौ सानना नायनाया गोनांथि गैया, मानोना बेबादि नायबिजिरनाया सानबोलावरि जागोन। सोंनायखौ थि खालामनांगोन (1) साइमननि आय खाजोना, नैथि एडिशन
3, पैरा 592, पी
341.
921
मोनफ्रोम जाथायनि खारिथिनि सायाव। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बेसाद आरो उदां आयेन आफादफोरनि गेजेराव माखासे थार सोमोन्दो थानांगौ।
खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'नायनि थांखिजों बाहागो लागिरिफोरा बे गोरोन्थिखौ होबथानो थाखाय आगान होनो हायो आरो बे सोमोनदोआव, बियो मोनसे सानबोलावरि सोरजिदों जायनि गेजेरजों दाहार महरै सासे बाहागो लागिरिखौ रोखायै आरो मुं महरै होनाय रांखौ थारै खाजोनानि थांखिनि थाखाय मुलाम्फा बाहागो महरै गनायनाय जायो। जों सिगाङावनो बुंबाय दि माबोरै मोनसे गावारि कम्पानिखौ सामलायग्रा एसे अनजिमानि बाहागो लागिरिफोरा बे आगजुखौ नाजावो। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि आयेन आफादफ्रा बेबादि आगजुफोरनि बागै सांग्रांमोन, बेयो नंगुबै दाहारखौ मुलाम्फा बाहागोनि रसिद महरै नायनायनि थाखाय मोनसे सानबोलावरि बानायनायनि थाखाय आयेन आफादनि थाखाय आखाफाखा जागोन ना नङा? जोंनि सान्नायाव, बेखौ गनायनाया गोब्राब जागोन दि सानबोलावरि बानायनायाव, आयेन आफादफ्रा फारिलाइ 1 आव रेबगान्थि 82 नि गेजेरजों बिखौ थिसनजानाय आयेन बिथानि बायजोआव दावबायदों। बबेखानि, श्री पाठका बेखौ थुलुंगा होदों दि बेबादि सानबोलावरि जगायनायाव, आयेन आफाद मावख' गिरिहा मोनफ्रोमबो आय मावख 'गिरिखौ खाजोनानि नंगुबै फिथायमोन ना नङामोन, बेखौ सान्ना लानांगौ।
आरो बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि बेबादि जेबो राहा खालामजायाखै आरो सल 'बाथाजों मोनसे रोखोमसे सान्ना लानाय जादों, जाहाते बेखौ उत्थापनो नागिरनाय जादों, बेनि थाखाय आयेन आफादआ गावनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ बारस्लायदों। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनानै, श्री पाठका बे सैथोथिखौ मुंख' दों दि कमनवेल्थ आय खाजोना आयेननि दफा 108 (1) नि सिङाव बिथोन होनाय जादों दि बाहागोआरिफोरनो आगु एबा दाहारनि गेजेरजों होनाय राङा खाजोना होजानो हागौ जुदि कमिस्नारनि साननायाव बेयो आयनि रानलायनायखौ दिन्थियो, बेबादि राहाया हेंथाहोजानाय खोन्दोखौ थार खालामोमोन, श्री पाठका बाथ्रा दान्थेलायो दि संसदनि दफा 12 (एल
बि.) नि नंगुबै दाहारफोर एबा आगोलनि बाहायनायनिफ्राय एंगारनाय, आरो बेबादि दाहारफोर आरो आगोलनि गेजेराव फाराग खालामनो फेलें जानाय आरो मोनसे आगजु महरै होनाय दाहारफोर आरो आगोलनि गेजेराव फारागथि खालामनाया दिन्थियो दि बियो खानाङै खामानि मावदोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ आयेन बानायनायनि गोहोखौ बारस्लायहोनांगौमोन।
मोनसे जन्थ्रनि थाखाय, बियो मोनसे सानबोलावरि लिरनो आरो बेखौ गनायनो हाथावना जागोनदि बेबादि आगोलनि एबा दाहारनि जाथायफोराव बाहागोआरिनिफ्राय खाजोनाखौ बे बिथायाव बुथुमनांगौ दि बिथाङा मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन। बेनिखायनो, जों गोजोनदों दि गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैनायाव थारमोन दि हेंथा होनाय खोन्दोआ आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव नङा। 922 बेनि उनाव श्री पाठका जुक्ति होयो दि हेंथा होनाय बिखान्थिआ दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) नि सिङाव आपिल खालामग्रानि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो आरो बुंजानाय दफानि दफा (5) आरो (6) जों रैखा खालाम जानाय नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बाख्नायनाया गोरलै नङा। दफा 19 (1) (एफ) आ सासे नोगोरारिखौ दोहोननि आरजिनाय, हमथानाय आरो दानस्लायनायनि मोन्थाइखौ गनायो आरो दफा 19 (1) (जी) आ जायखिजाया दोहोननि मोन्थाइखौ मानिना लायो, एबा बुंनाय फालांगिनिफ्राय गावनि रां दाहार लानायनि मोन्थाइखौ मानिना लानो हाया।
एन
टि
ए
एल
राइट्स; बेनि अनगायैबो जाय खोन्दोआ बेखौ होयो दि जुदि बबेबा शेयरहोल्डारजों बबेबा कम्पानीनिफ्राय दाहार लानाय जायो, जेराव बुंनाय राहाफोरा बाहाय जायो, अब्ला बेखौ बियो मुलाम्फा बाहागोनि रसिद होन्ना सान्नाय जागोन। बे राहाया आपिल खालामग्रानि गुबुन फुंखानिफ्राय दाहार लानायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया आरो जाय कम्पानिनिफ्राय बियो दाहार लायो, बियो सरासनस्रायै रां दाहार होनायनि फालांगि खालामाखै। बेनिखायनो खोन्दोआ होनाय हेंथाखौ जेबो थार नङि होन्ना बुंनो हाया। बे राहानि थारथिनि सोमोन्दै सोंनायाव, जों बे बाथ्राखौबो नेवसिनो हाया दि सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ मोनसे सारकुलार जारि खालामनायनि गेजेरजों बेनि बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जायखौ जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन। सल' बाथायाव गोरोनथि गैयै जेबो गुदिमुवा गैया, मानोना गुबुन शेयरहोल्डारफ्रा मिथिगोनाङै दाहार एबा एडभान्स होनो राजि जादों आरो जाय बाहागोआरिखौ दाहार होयो, बियो मिथिगोनाङै मदद खालामो आरो जाय कम्पानिखौ टेक्स होनायनिफ्राय बारग 'नायखौ नोजोर होयो।
बाहायनायनि मुलाम्फाया, सुद होनायनि सिङाव थानाय बिबां। कम्पानिया सुद मोनो, बाहागो लाग्राया रां बाहायनायखौ रंजायो, आरो बे खान्थियाव होनोगोनां खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'नाय जायो। बे बिखान्थिखौ बानायनायाव आयेन आफादजों खालामनाय साननाया बेनो। बेखौ माबोरै थुलुंगा होनो हायोदि बाहागो लाग्राया जाय खाजोना होजायो, एबा गुबुन बाहागो लाग्राया जाय गावसिनि सासे लोगोरिनाव सांग्राङै आगोलनि राहा खालामो, हेंथा होनाय बिखान्थिजों गोरोनथिगैयै सोलायो। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि जेबो खाबु गैया दि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) नि सिङाव बाहागो लाग्रानि गुदि मोन्थाइखौ हेंथा होनाय जादों। बेनिखायनो, जों श्री पाठकनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ दि हेंथा होनाय बिखान्थिआ नंगुबै महरै जोंनि बिन्दोखौ नेवसिगारो।
माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि के
एम
दफा लक्ष्मण अय्यर आरो जर 'खा 923 सार्कल, माद्रास, (1) आव लानाय थिरांथा फारसे गोसो होनाय, जेराव हेंथा होजानाय खोन्दोआ दफा 14 खौ नेवसिगारो, बेनि थारथिनि सायाव जुजिनाया हेंथा होजादों। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। जे
रघुबर दयाल, आं सान्दों दि आपिलखौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 12 (1बी) आरो 2 (6ए) नि महरै गनायथि होनांगौ, जायखौ बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो, जेरै बिसोरो 1955 आव दंमोन, उदायै। मोन्नै राहाफोरखौ संसदआ रेबगान्थि 82, फारिलाइ 1, स्निथि फारियाव बाहायदोंमोन, जेराव लिरनाय दंमोनः "आबाद आयनि अनगा गुबुन आयनि सायाव खाजोनाफोर"। बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि' रेबगान्थि रेबगान्थियाव जाय 'गुवार ओंथि' दं, बेखौ थारै आय खाजोनानि माखासे सानदांथि महरै गनायनाय जाथों, जायखौ आय खाजोनानि गेजेराव गेबें सानना लानाय जायो।
खाजोनाखौ आय महरै सायख 'नाय, मोनसे बेसाद जायखौ जेबो ओंथिगोनां ओंथियाव आय महरै गनायनो हाया। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि पार्लियामेन्टआ आय खाजोना होनायनिफ्राय बारग' नायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेन बानायनो हायो। नवीनचन्द्र मफतलाल बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी (1) आव बे कर्टआ भारत सरकार आइन, 1935 (जाय रेबगान्थि 82 जों रोखोमसे। रेबगान्थि 1, संबिजुनि स्निथि फारि) नि रेबगान्थि 54, फारिलाइ 1, स्निथि फारियाव बाहायजानाय "आय" सोदोबखौ बिजिरनो गोनां जादोंमोन, मिरु आयेन आफादजों "केपिटेल गेइन" खर 'नि सिङाव खाजोना लागायनाया अलट्रा वायार्समोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनायाव। भारतारि आय खाजोना आरो एक्सप्रफिट टेक्स (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1947 (1947 नि एक्ट XXII) जों आय खाजोना आइनआव सोफादेरनाय दफा 12 B आ मुंख' नाय माखासे खोन्दोनिफ्राय फैनाय खाजोना मुलाम्फाफोरनि सायाव बाहायनायखौ गनायनो गोनां जादोंमोन।
आइका आरो अस्ट्रेलियायाव, "आय" सोदोबखौ गुवार ओंथिआव बाहायनाय जादोंमोन जाहाथे "खाथायारि मुलाम्फा" खौ सोफादेरनो हायो। बेयो बैफोर हादोरफोरनि माखासे जाथायफोरखौ मुंख 'दोंमोन जेराव "आय" सोदोबखौ बिनि मिथिंगायारि ओंथि महरै जोबोद गुवार ओंथि होनाय जादोंमोन आरो मानिनाय जादोंमोन दि "बेनि मिथिंगायारि ओंथिआ जायखिजाया मुलाम्फा एबा मुलाम्फाखौ लाफायो जाय थारै मोन्नाय जायो।" जुथाय हादोरफोराव, "आय" सोदोबखौ गिबिसिनै स्ट्रेट' ननि इन्डिपेन्डेन्स बनाम हावहार्ट (3) आव बुंफोरनाय जादोंमोन, जाय 1 दिसेम्बर, 1913 मायथाइयाव थिरांथा लादोंमोन, "धोननिफ्राय, मावसोमनायनिफ्राय, एबा मोननैनिफ्रायबो मोननाय मुलाम्फा" (1) (1955) 1 एस
सि
आर
829
(3) एल
एड
285.924 जथायनाय। "कर्टआ" आय "सोदोबखौ खाजोना निगमनि दफा 38 आव बाहायजानाय बायदि बुजिनो गोनां जादोंमोन, 5 आगस्त 1909 आव मोनसे" एक्साइज
जुथाय रायजोफोर, जायनि ओंथिया जाबायः "कंग्रेसहा गोबां रायजोफोरनि गेजेराव रानलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
रां खाथायनायनिफ्राय, मावसोमनायनिफ्राय, एबा मोन्नैनिफ्रायबो जथायनाय, 'जुदि बेखौ रां खाथायारि सम्पथिफोरनि फाननाय एबा सोलायनायनि गेजेरजों आरजिनाय मुलाम्फाखौ सोफादेरनाय होनना बुजिनो हायो। जेराव बेखौ डयलनि मामलायाव बाहायनाय जादोंमोन सुंद' महरै, बेयो आयनि आखुथाय आरो फारागथिगोनां आखुथायखौ दिन्थियो, जाय दानि बेले-बेजेनि थार फोसाबनायनि थाखाय गोनांथार। बे मामलायाव होनाय "आय" नि बुंफुरलुखौ मफतलालनि मामलायाव मुंख 'नाय गुबुन मोन्नै जाथायफोराव उनसंनाय जादों (2) वि
आइ
जेड., मर्चेन्टस ल' न एन्ड ट्रास्ट क '
बनाम स्मिएतांका (3) आरो जथाइ रायजो आमेरिकाया (1) 252 इउ
एस
189 = 64 एल
एड
521
(2) (19551-1 एस
सि
आर
829
(3); एल
एड
751.925 बनाम स्टीवर्ट (1), जाय मुलामफा फाननायनिफ्राय मुलामफा फाननायनि गेजेरजों मुलामफा फाननायनि गेजेरजों मुलामफा फाननायनि गेजेरजों मुलामफा फाननायनि गेजेरजों मुलामफा फाननायनि गेजेरजों मुलामफा फाननायनि गेजेरजों मुलामफा फाननायनि गेजेरजों मुलामफा फाननायनि गेजेरजों
कम्पानीजों बाहागोलानायखौ मोनसे सोलिबाय थानाय जेंना महरै गनायनाय जादोंमोन। बे राहाखौ थार मानिनाय जादोंमोन मानोना संसदहा आय खाजोना आइनआव खाजोना होग्रानि गासिबो मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ खाजोना लागायनो गोहो दंमोन, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाखौ धोन एबा आय एबा खाजोना सानरिखियाव रसिद होन्ना सान्नाङा। बे जाथायफोराव "आय" सोदोबखौ मिथिंगायारि ओंथिआव बुजिनाय जादों आरो आइजनारनि बेलायाव ($) होनाय बुंफुरलुआ गुवारसिन ओंथिनि रुजुनायाव जोबोद गुसेब आरो सिमागोनां, जायखौ दा फिन होग्राया होनो नागिरो। मफतलालनि मामलायाव (4), बे कर्टआ "आय" सोदोबखौ ओरैबादि गुवार ओंथि होनाय जायाखै दि बेयाव "जायखिजाया मोनसे जाय फैयो" आरो बेनिखायनो दाहारनि बिबांखौ सोफादेरो जायखौ दाहार लाग्रानि आखायफोराव फैयो होनना बुंनाय जायो।
रां खाथायारि दोहोनफोरनि मादाव 11 बाहागोआ गावारि लिमिटेड कम्पानिनि। मोनफ्रोमबो बाहागोनि बेसेना 100 रां। 1955 माइथायाव बिथाङा कम्पानिनिफ्राय ₹1 लाख रांनि बांसिन दाहार लायो। बेबादि मुंनिल 'दाहार, नाथाय थारैनो मुलाम्फानि मोनसे बाहागोआ मोनसे थि आयेननि सिङाव "आय" महरै खाजोना होजानो हागौ। जों दा बे बिथिङाव मा खाजोना लानाय जादोंमोन आरो जेराव हेंथा लानाय जादों बेनि आखुखौ सान्ना नायनो हागौ दि दफा 2 (6ए) (ई) आरो 12 (1बी) आ उदायै। आर' जलाइगिरिआ मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानिनि 845 बाहागोनि मादाव 11 बाहागोखौ हमथायो। मोनफ्रोमबो बाहागोनि बेसेना 100 रां। 1955 माइथायाव बिथाङा कम्पानिनिफ्राय ₹1 लाख रांनि बांसिन दाहार लायो। अब्ला कम्पानिया बै समाव बुथुमनाय मुलाम्फानि बिबांखौ आर 'जलाइगिरिनि गासै आयाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन, आद्रा थानाय बोसोर 6 (ए) नि दफाफोरनि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन।
अपील खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि ₹ 2,79,440 (1); = 85 Ed 40 (3); L
Ed
521
(2); (4) [1955] 1 S
C
R
826आ बिथांनि आय नङा आरो संसदआ दफा 2 (6A) (e) आरो 12 (1B) खौ आइन खालामनो हाथावना नङामोन जाय बेखौ मुलाम्फानिफ्राय बिथांनि "आय" महरै मानियो। बाथ्रा दानथेलायनायजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां, हेंथा होनाय खोन्दोआ मा होयो बेखौ मुंख 'नो हागौ। दफा 2 (6A) (e) "मुलाम्फा बाहागो" खौ बुंफोरो, बै दफायाव मुंख' नाय थासारिफोराव, मोनसे कम्पानीया सासे बाहागोआरिफोरनो आगु एबा दाहारनि राहाजों जायखिजाया रांनि रां होनायखौ सोफादेरनो, एबा बेबादि जायखिजाया कम्पानीया बाहागोआरिनि फारसेनिफ्राय एबा गावारि मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया रां होनायखौ, जाय कम्पानिया केसाव बुथुमनाय मुलाम्फाखौ, दफा 12 (B) नि गेजेरजों बेबादि मोनसे राहा होयो, जायखौ 31 मार्च इं 1956 माइथायसिम, सिगांनि बोसोरनि सोमोन्दो गोनां दाहार एबा आगोलनि दाहार महरै गनायनाय जायो।
बेबादि सिगांनि बोसोरनि सान। दा, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि पार्लियामेन्टआ आय खाजोना होनायनिफ्राय बारग' नायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेन बानायनो हायोब्लाबो, बियो "आय" नङि मोनसेखौ खाजोना होनो हाया, दि बिनि रुजुथायारि बाहागोनि बांसिन राङा, जुदि बेयो थारै कम्पानिजों मुलाम्फा महरै रानजायोमोन, अब्ला बिनि मुलाम्फा बाहागोनिफ्राय आय जानो हायामोन, बियो बेनि सायाव आय खाजोनाखौ मुलाम्फा बाहागो महरै रानजायाखैमोन आरो बेनिखायनो संसदआ बेबादि आइन खालामनो हायामोनदि बेबादि बांद्राय राङा बिथांखौ होनाय मुलाम्फा बाहागो महरै मानिनाय जायो आरो बिनि फिथाय महरै, बिथांनि "आय" महरै। बाथ्रा दानथेलायनाया गोख्रों। मुलाम्फा बाहागो महरै होनाय राङा गुबैथिया बेनो दि बियो रुजुथायारि राङा मोनसे थि बाहागोआरिखौ दिनथिफुंनांगौमोन जाय बिथाङा कम्पानिनि थि मुलाम्फानि बाहागोनिफ्राय गावनि सिङाव थानाय बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
ज 'खालामजानाय मुलाम्फाया सुबुङारि महरै "मुलाम्फागोनां" बुंफुरलुनि सिङाव फैनो हाया। बेनिखायनो आं गनायो दि बेयो आयेन आफादनि थाखाय उदां नङा दि मोनसे कम्पानीजों बाहागोआरिफोरनो "मुलाम्फागोनां" सोदोबजों रां होनायखौ बरनायनो आरो बेनि उनाव बेबादि रां होनाया (जायखौ मुलाम्फा बाहागो बुंनाय जायो) "आय" बुंफुरलुनि सिङाव हाबगोन जाय रेबगान्थिनि रेबगान्थि 82, फारिलाइ 1, स्निथि फारि बायदियै जारि खालामजानाय जायखिजाया आयेननि थांखिफोरनि थाखाय। "मुलाम्फा बाहागो" नि बुंफुरलुआ मोनसे कम्पानिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा आरजिनाय उनाव जायखिजाया समावनो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बेनि रानलायनायनि बिथिङाव "मुलाम्फा बाहागो" नि सानदांथिजों सुबुङारि सोमोनदो थानांगौ। दफा 2 (6ए) नि दफा (ए) निफ्राय (डी) सिम बेबादि सोमोनदो दङ होनना बुंनो हायो। 927 बेखौ सान्ना लानाय जायो, आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय दानस्लायनाय नङा, आं बुंदों दि सुबुंफोरनि दारै खालामनाय नाजानायफोरा आयनि राहा आरो
मुलाम्फा महरै नाथाय माखासे बाहागोआरिफोरनो रां एबा दाहारनि आगोलनि महराव, जायफोरा आद्रा थानाय बाहागोआरिफोर आरो बाहागोआरिफोरनि गनायथाव बाहागोयाव बारस्लाय होयो, बे रोखोमै गोजौ हाराव गोबां खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'नो हायो मानोना बिसोर मोन्नाय बेबादि बिबांफोरखौ "मुलाम्फा बाहागो" महरै गनायनो हाया आरो बेनिखायनो बिसोरनि "आय" आव दाजाबदेरनो हाया। एखे समावनो, बिनायगिरिनि थाखाय बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मोनसे कम्पानिनिफ्राय बाहागोआरिफोरजों लाजानाय दाहारफोरनि थार जाथायफोर थानो हागौ जेब्ला कम्पानिया गावनि धोननिफ्राय रां दाहार होनो हानाय थासारियाव दंमोन। थारै, दफा 2 (6 ए) (इ) आइन खालामखांनायनि उनाव, सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउआ गावनि मावख' गिरिफोरखौ गासिबो कम्पानिफोरनो फोरमायनो बिथोन होनाय मोनसे सारकुलार हगारो दि जुदि बिसोरजों होनाय दाहारफोरखौ 30 जुन, 1955 नि सिगां थार राहायै सुख 'नाय जायो, अब्ला बिसोर कम्पानिफोरनि खाजोना दाहारखौ थि खालामनायाव हिसाब खालाम जानाय नङा, जायनि फिथाय महरै बिसोरहा माखासे बाहागोआरिफोरनि आगोलनि दाहारफोर थानो हागौ।
दाहारफोरनि दानस्लायनाय आरो साननाया बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नङामोन आरो बेफोरखौ गोदान राहाफोरनि खायसोनि सिङाव लाबोनो थाखाय नङामोन। दफा 2 (6ए) (ई) नि राहाफोरा कम्पानिफोरजों गावसोरनि बाहागोआरिफोरनो होनाय आगु एबा दाहारनि गासिबो जाथायफोरखौ सान्ना लायो, बिसोर नंगुबै जाथों एबा बांद्राय खाजोना होनायनि थांखिनि थाखाय जाथों, आरो दाहार लाग्राखौ दाहारनि बिबांसिम बुथुमनाय मुलाम्फायाव गावनि रुजुथायारि बाहागोनि बांद्राय बिबांनि दाहारनि थाखायबो खाजोनानि थाखाय दायगोनां खालामो। गुबुन हादोरफोरावबो, रोखोमसे राहाफोरजों आय खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'नो नाजानायफोरनि बागै फोसावथाइ लानाय जादोंमोन, आरो बैफोर आयजेंफोरखौ फेजेननो थाखाय आइनफोर बानायनाया बै हादोरफोरनि आयेन आफादफोरजों खालाम जादोंमोन। जों आय खाजोना आरो समाजारि सिबिथाइफोरनि दफा 108 (कमनवेल्थ एक्ट 1936) 53 (कमनवेल्थ एक्ट 53) नि खाजोनानि थाखाय मुंख' जादोंमोन, जाय बेनि बाहागोआरि दाहारफोरनि बेलायाव बैफोर बेसादारि राहाफोरनिफ्राय गुबुनमोन।
जेंना गोनां खोन्दोफोरनि। कमिस्नारनि साननायाव सिगांनि दाहार एबा दाहारखौ हारसिङैनो कम्पानिजों होनाय मुलाम्फा बाहागो होनना मानिनाय जायो। दाहार लानायनि गासै बिबांखौ दाहार लाग्रानि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
मुलाम्फा बाहागोखौ होनो थाखाय बाहायनाय जायो, बेनि उनाव बेखौ लाथारनांगौ दि मोनसे थि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
आर्टिकेल 19 (1) (एफ) नि सिङाव थानाय सम्पथि। आं दा माखासे जाथायफोरखौ मुंख 'नोसै, जेराव आयेननि दफा 12 बी नि सिङाव थानाय खाथायारि मुलाम्फानि सायाव खाजोनानि थारथिनि सायाव सोनारनाय जायो, जेराव बुंनाय जायो दि बे कर्टआ आय खाजोना गारनायनि नाजानायखौ खोबनो थाखाय मोनसे थार आयेन बानायदों आरो बेनिखायनो बांद्राय खाजोना होनायनिफ्राय बारग' नो नाजानायखौ खोबनो थाखाय एखे थांखिजों बानायनाय हेंथा गोनां राहाफोरखौ थार होनना गनायनांगौ। बेफोर जाथायफोरा जाबायः मफतलालनि जाथाय (1), जायखौ सिगाङावनो मुंख 'नाय जादोंमोन; सरदार बलदेव सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नार, दिल्ली आरो अजमेर (2); आरो बालाजी बनाम आय खाजोना मावख' गिरि, जर 'खा नायबिजिरग्रा सर्केल (ए)। मफतलालनि जाथाय (1) या आयेननि दफा 12 बी नि सिङाव खाथायारि मुलाम्फाफोरनि सायाव खाजोनानि थारथिनि सायाव सोनारो। बे बादियाव जाय खाजोनानि सायाव खाजोना लानाय जादोंमोन, बेयो माखासे दोहोनफोरनि फालांगि खालामनायनि फिथाय महरै खाजोना लागिरिजों आरजिनायमोन।
ट्रेन्जेकसन। बेनिखायनो बे मामलाया बे सादारन थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो गोनां बाथ्रा दि संबिजुनि एन्ट्रि 82, लिस्ट 1, स्निथि फारियाव थानाय "आय" सोदोबनि गुवार ओंथि दं आरो बेखौ आइनआव बाहाय जानाय बे सोदोबखौ न्यायारि थिरांथा होनाय रोखोमसे आयदासिम सिमागोनां खालामनो नाङा। एक्टाव थानाय "आय" खौ एक्टनि स्किमनि बिथिङाव लानाय जादों आरो बेखौ सरासनस्रा बेनि ओंथि होन्ना सान्नाय जादों जायखौ सासेया बांसिनै माखासे सोलिबाय थानाय फुंखाफोरनिफ्राय गले गले आरजियो। बे कर्टजों लाजानाय खाथायारि सम्पथिनि ट्रेन्सफारनिफ्राय आर्जिनो हानाय मुलाम्फाखौ थार सान्ना आय होनना गनायनाय जायो, मानोना बेयो ट्रेन्सफारार एसेसिआ बै दोहोनखौ आरजिनो बाहायनाय रांनि बांसिन बिबांखौ दिन्थियो। बलदेव सिंहनि मामलाया (1) एक्टनि दफा 23 ए नि राहाफोरनि थारथिनि बागै जिंगा गोनांमोन, जाय आय मावख 'गिरिखौ मोनसे बिथोन लिरनो गनायथि होयो, जेराव आयनि बाहागोखौ आयनि रुजुजायै बाहागो महरै सानना लानाय जायो।
आगोलनि सरासनस्रा जथुमानि अक्ट 'आव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव मुलाम्फा बाहागो रानजानाय होनना गनायनाय जायो आरो बेनि उनाव मोनफ्रोमबो बाहागो लागिरिनि रुजुथायारि बाहागोखौ बिनि गासै आयखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि बाहागो लागिरिनि गासै आयाव सोफादेरनाय जायो। आय खाजोना मावख' गिरिआ बेबादि बिथोन अब्लासो होनांगौमोन जेब्ला बियो गोजोन मोनोमोन दि जायखिजाया कम्पानीया सिगांनि बोसोरनि थाखाय गावनि सानरिखिफोरखौ सरासनस्रा जथुमानि सिगाङाव दोनखांनायनि उनाव द 'दाननि जोबनायसिम मुलाम्फा बाहागो महरै रानजानाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फा बाहागो लागिरिनि बिजिरजाथाव आयनि 60 जौखोन्दोनि बाङाइमोन आरो सिगांनि बोसोरफोराव कम्पानिजों जानाय खहा आरो खालामनाय मुलाम्फानि फिसासिनथिखौ नोजोर होनानै मोनसे गिदिर मुलाम्फा बाहागो राननाया जुक्ति गैयै नङा। बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनआ गोहोम गोनां जानो हाया दि जायखिजाया बाहागो लागिरिखौ मुलाम्फा बाहागो रानजानाय एबा बाहागो लागिरिखौ मुलाम्फा बाहागो रानजानाय होनना गनायनाय जागोन।
नाथाय बेनि गोहोमा बे जानो हागौ दि बेसोरो गासिबो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मुलाम्फा बाहागो महरै रानजादोंमोन। बे राहानि थारथिनि सायाव केसाव दानथ 'नाय जायाखैमोन। केसाव जाय बाथ्राखौ सोंनाय जादोंमोन दि बेबादि रानजायि मुलाम्फायाव बेसेन थि खालामग्रा बलदेव सिंहनि रुजुथायारि बाहागोखौ बिनि थि बोसोरनि गासै आयाव दाजाबदेरनो हायाखैमोन जेराव बेखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मुलाम्फा बाहागो महरै मुलाम्फा बाहागो राननायखौ नोजोर होनानै, मुलाम्फा बाहागोनि रुजुथायारि बाहागोखौ (1) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961
बेबादि खाजोना होनो गोनां बाहागोआरिफोरजों गोबां खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय रान्नाय जायो। गुबुन मोनसेआ बेनो दि आय खाजोना मावख' गिरिखौ बिथोन होनो गोहो होनाय जादोंमोन जेब्ला बेसेन थि खालामथाव आयनि 60 जौखोन्दोनि बाङाइ मुलाम्फाखौ मुलाम्फा बाहागो महरै रान्नाय जादोंमोन। बेयो दिन्थियो दि कम्पानिया थार सान्नाय जाहोनफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामथाव आयनि 40 जौखोन्दोसिम मुलाम्फा बुथुमनो हायो। बेयो बे मोनदांथियाव दैदेननांगौ दि मुलाम्फा बुथुमनाय जायनि सोमोनदै दफा 23 ए नि सिङाव जेबो मावआगान खालामजायाखै जाय थारमोन आरो बेनिखायनो जुदि कम्पानिया गावनि गोनांथिफोरनि थाखाय सासे बाहागोआरिफोरनो सिगां रां होनो थाखाय रां हगारनो हायो, अब्ला बै हारसिङैनो बे अनुमाननि फारसे दावगाहोनो नाङा दि बाहागोआरिजों गोबां खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'खालामनाय जादोंमोन। फारागथिनि थामथि बिन्दो, आरो साइन फिकान्सनि ओंथिया बेनोदि सोरबा सासे बाहागोआरिखौ मुलाम्फा बाहागोआरि खाजोनानि रांनि सायाव खाजोना बाहागोआरि मुलाम्फानि जेबो रुजुथाय रानजाया।
बिनि गेजेरजों उनदाहा खालामनाय जायो। बिथांनि आयखौ ओरैबायदि बिबांजों बांहोनाय जायो जायखौ बिथाङा कम्पानीनिफ्राय आयेनारि महरै मोन्नो हायोमोन, जुदि सामलायग्रा सुबुंफ्रा थारै खामानि मावदोंमोन आरो कम्पानीनि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानाय मुलाम्फाफोरखौ रानजायाखैमोन। बलदेव सिंहनि मामलायाव (1) लानाय गुबुन मोनसे हेंथाया दफा 23 ए नि आयेनारि नंगुबैथिनि सायावमोन दि बेयो बै कम्पानिनि आयनि सायाव बाहागो लागिरिफोरखौ खाजोना होनो थांखि लायो, जेराव बिसोर बाहागो लागिरिफोर दंमोन, गुबैयै जेब्ला बेयो बाहागो लागिरिफोरनो कम्पानीनिफ्राय मुलाम्फा बाहागोखौ मोनदांनो मोन्थाइ होआमोन, जायखौ बिथोननि गेजेरजों बिसोरनो खाजोना होजादों होन्ना सान्नाय जायो। खोन्दोखौ आयेनारि महरै गनायनाय जादोंमोन मानोना बेखौ बेनि बाहायजाथाव थासारिफोरखौ नोजोर होनानै खाजोना गारनायखौ होबथानो थाखाय आइन खालामनाय जादोंमोन। दफा 23 ए जों खोबजानाय जाथायफोरनि थासारियाव, रानजानाय जाथावनाय मुलाम्फा बाहागोनि गेजेराव मोनसे गनायजाथाव सोमोन्दो दंमोन, जाय बेसेन थि खालामनायनि नाजानायमोन।
जुदि कम्पानिनि सामलायनायखौ सामलायग्रा सुबुंफोरा आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोननि उनाव बे बिबांखौ थारै मुलाम्फा महरै रानस' दोंमोन एबा थारै रानस 'दोंमोन। (1); 931 बालाजिनि बेलायाव (1) दफा 16 (3) (ए), दफा (1) आरो (2) नि गनायथावथिया बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बेफोर दफाया होयो दि बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय सोरबा सुबुंनि गासै आयखौ साननायाव बिनि बिसि एबा उन्दै गथ' नि आयनि ओरैबायदि बाहागो लाफानो हागौ जाय थोंजों एबा खेंसालियायै बिसिनि सोद्रोमानिफ्राय ओंखारो, जाय फार्माव बिनि फिसाया सासे बाहागोआरि एबा उन्दै गथ 'आ मोनसे फार्माव बाहागोआरिनि मुलाम्फानि थाखाय थिसननायनिफ्राय, जेराव बेबादि सुबुंआ बाहागोआरि। बेफोर राहाफोरखौ थार मानिनाय जादोंमोन। कर्टआ बे सोंनायखौ गेवनायसै दि A खौ आयनि सायाव खाजोना होनो हागोन ना हाया आरो बि दफा 16 (2) नि थिरांथा लानाय, आरो (3) नि गेजेरजों होनाय खाजोना गारनायखौ होबथायो।
थार, मानोना बिसि एबा बिफाया मुं गैयालासेनो गावनि बिसि एबा उन्दै गथ 'खौ गावनि लोगोजों बाहागो लागायनो हायोमोन, जाहाथे खाजोनानि बोजाया रेजें जानो हायो आरो मानोना बे जन्थ्रआ खाजोना लाग्राखौ फालांगिनि गासै आयखौ रैखाथि होनो हायो आरो अब्लाबो आय खाजोनानिफ्राय बारग' नो हायोमोन, जायखौ बियो नङाब्ला होनो गोनां जायोमोन। बेखौ पि
999 आव बुंनाय जादोंमोनः "राहाफोरनि बिबाङा नखरनि माखासे खाथि सोद्रोमाफोरावल 'सिमागोनां जाय सरासनस्रायै खाजोना लाग्रानि रैखाथिनि सिङाव थायो आरो बिसोर बिनि मददगिरिफोर। राहाफोरजों सायख' जानाय सुबुं, जेरै बिसि आरो उन्दै गथ 'फोराबो सरासनस्रा नङि महरै बिसि एबा बिफाया थांना थानाय समाव आरो जेब्ला बिसोर गावनि रैखाथिनि सिङाव थायो अब्ला गाव गावनि धोनजों उदां महरै गावसोरनि फालांगिखौ सालायनो आसा खालामनो हाया।" बेनिखायनो बेयो रोखा दि दफा 16 (ए) (3), आरो फिसाया नंगुबै महरै नंगुबैमोन।
जाहोना बेनो दि बाहागोलाया नंगुबै नङामोन। बे नोजोरै, बिसि एबा बिफानि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा राहाफोर एबा बिथांनि आयनि बिबांफोर जाय बिथांनि आय नङामोन बेखौ लाफादेरनायनि जेबो सोंथि थानो हाया। बबेखानि, बे बाथ्राखौ दानि मामलायाव एबा बै जाथायफोराव बुंनो हाया जाय हेंथा होनाय खोन्दोफोरनि सिङाव फैयो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव दि दफा 16 (3) (ए), दफा (आई) आरो (आई) नि राहाफोरा संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायो, बेखौ पृष्ठा 991 आव बुंनाय जादोंमोनः "जों मानिदोंमोन दि आयेननि थांखिया खाजोना गारनायखौ होबथानोमोन। रोखोमसे आगजुखौ सरासनस्रा सुबुंफोरजों (1) (1962) 2 एस
सी
आर
983
(आई
डी
1> 932) खौ गुबुन सुबुंफोरजों बाहागोलायनाय नङा, जेराव मुंख' नाय खोन्दोफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसे बाहागोलायनाय दं, जाय गावनि सायख 'जानाय हानजा थाखो राननायनि मोनसे नंगुबै थांखिल' बाहागोआरि महरै सोलियो।
खाजोनानि सायाव बिजिरसंनाय। "बेबादि खैफोदआ जेब्लाबो मोनसे कम्पानीयाव सासे बाहागोआरिफोरनो आगु एबा दाहार महरै रां होनाय जेब्ला बेयो बुथुमनाय मुलाम्फाफोर थायो मानोना गुबुन बाहागोआरिफोरा मुलाम्फानि गावसिनि रुजुथायारि बाहागो मोन्नायनि खैफोदखौ सालायो जाय बिसोर मोनगौमोन जुदि बिसोरो थारैनो मुलाम्फा महरै रानजायोमोन। बे बिजिरनाया आरोबाव बे थिरांथाखौ दिन्थियो दि बेबादि आगु एबा दाहार नंगुबै जानायनि जाथावनाया बुथुमनाय मुलाम्फानि थाथायनि सायाव बारा सोनारनाय नङा नाथाय कम्पानीयाव बाहागोआरिफोरनि अनजिमा आरो दाहार लाग्राया कम्पानिनि बाहागोआरिफोरजों लाजानाय गासै अनजिमानि बाहागोफोरनि रुजुथायनि सायाव सोनारो। रुजुथाया जेसेबां खम, आगु एबा दाहार नंगुबै जानायनि खाबुआ एसेबांनो बांसिन, मानोना बै थासारियाव गुबुन बाहागोआरिफोरा मुलाम्फा महरै रानजानाय सानजानाय मुलाम्फायाव गावसोरनि बाहागोखौ खोमानांनायनि बांसिन खैफोद थायो। बेनिखायनो आं गनायो दि खोन्दो 6 (ए) नि दफाफोर जेरै (ए)।
आयेननि 12थि (1बि) आ उदायै आरो बे आपिलखौ गनायथि होनांगौ। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
