आपिल नं
1963 नि 954। आपिलाव, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 9 मार्च 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, 1954 नि आय खाजोना गुबुन गुबुन केस नं
143 आव। आपिल खालामग्रानि थाखाय 991 के
एन
राजागोपाला शास्त्री, आर
एच
ढेबर आरो आर
एन
सचथे। ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री, जेड सेक्शन मीरतवाल, बी
पी
सिंह आरो नौनीत लाल, बिबैनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सुब्बा रावजों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलखौ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि केसनि थासारियाव आय खाजोना मावख' गिरिया 34 (1) भारतारि आय आइन, 1922 नि दफा 43 नि सिङाव मावफारि जागायनायाव गोरोन्थि जादोंमोन, बेनि उनाव 43 मार्च, 1944 आव जिल्ला मावख 'गिरिया आय खाजोना होग्राखौ 43 बोसोर, आय खाजोना आइन, 1942 नि दफा 43 नि थाखाय सुंद' फोरमायथि होदोंमोन।
खाजोना होग्रानि आय, जेरै बोसोर (अरन) आय आरो सुद आयखौ गुबै बिजिरनायाव सोफादेरनाय जायासै, आइननि दफा 34 नि सिङाव बिनाव फोसावनाय जादोंमोन। बुंनाय फोसावथायनि फिननायाव, खाजोना होग्राया मोनसे दाखिल दाखिल खालामदोंमोन जेराव बिथाङा गावनि सुद आयनि आबुं आरो आबुङै फोरमायथि होदोंमोन, नाथाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिथांनि अरन आयआ खाजोना होनो हाथाव नङामोन। आय खाजोना मावख' गिरिया 12 जुलाइ, 1945 मायथाइनि गावनि बिथोनजों मोन्नैबो आयखौ लाफाना मोनसे फोसाबनाय बिजिरथि खालामदोंमोन। फिन होग्राया जोबनायाव, आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामनायनि सायाव आयदा लादोंमोन, जाय 25 एप्रिल, 1949 मायथाइनि बिथोनजों मान होदोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिनो अरन आयनि सोमोनदै आयेननि दफा 34 नि सिङाव मावफारि जुरिजेननायनि जेबो ओनसोल गैयामोन, बे बिथायाव दि आय खाजोना मावख 'गिरिनो गियान दंमोन दि बे आयखौ बिजिरग्राया जेब्ला गोरोन्थिजोंल' गुबै बिजिरथि ट्रिब्युनल खालामदोंमोन।
फारसेथिं आय खाजोना मावख 'गिरिजों खालाम जानाय 12 जुलाइ, 1945 मायथाइनि फिन बिजिरनायनि गासै बिथोन आरो बिथांनि दारै जारि खालामजानाय गुबै बिथोनखौ होफिननाय। आय खाजोना बिफानआ आयेननि दफा 35 नि सिङाव गोरोन्थिखौ फोसाबनो जेबो राहा लायाखैमोन एबा आइन गैयिनि सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो जेबो नाजानाय नङामोन। बिथोनखौ जोबथा जानायनि गनायथि होनायनि उनाव, 3 जानुवारि, 1950 मायथाइयाव आय खाजोना मावख' गिरिया आय कमिस्नारनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव आय आयनि सोमोनदै आयेननि दफा 34 नि सिङाव मावफारि जागायदोंमोन। 19 जानुवारि, 1950 मायथाइयाव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे खोनदोनि सिङाव मोनसे गोदान फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। 25 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइयाव, बिजिरसंनाय बोसोर 1942 43 नि सोमोनदै मोनसे 992 फोसाबनाय बिजिरसंनाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि सुद आयखौबो सोफादेरनाय जादोंमोन। आर' जलाइयाव, मददगिरि आय कमिस्नारआ आर 'जखौ रोखा खालामदोंमोन। आपिलाव, आर' ज ट्रिब्युनलआ गावनि आर 'जखौ फोसावनायाव फेलें जादोंमोन।
आइननि दफा 22 (2) नि सिङाव बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय सुद आयआ गुबै बिजिरनायनि सोमोनदोआव बुंजानाय आयआ बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 34 (1) (ए) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हायो। बिजिरगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय आर' जियाव ट्रिब्युनला आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गाहायाव होनाय सोंनायखौ दैथायहरदोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो बे जाथायनि थासारिफोराव दफा 34 (1) नि राहाफोरा 19 जानुआरि, 1950 आव बिजिरसंनाय बोसोर 43 नि बेलायाव बाहायजायो ना जाया, जेब्ला बै राहाफोरनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइया सुदनिफ्राय बारग 'नाय आयखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि ट्रिब्युनला 25 एप्रिल, 1949 मायथाइनि गावनि बिथोनआव सुदनिफ्राय जानाय आयनि सायाव थि खालामै खाजोनानि बेसेनखौ बोखारनायाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन, नाथाय बेनि सायाव होनाय गासै बिथोनफोरा उदायै जादोंमोन।
आयेननि दफा 34 नि सिङाव लानाय हाबाफारिफोर आरो, बेनिखायनो, आय खाजोना मावख 'गिरिया आयेननि दफा 34 नि सिङाव गोदानै मावफारि लानो हायाखिसै। बेनि फिथाय महरै गोजौ अदालते बे सोंनायनि फिनखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो आपिल। श्री राजाग' पाला शास्त्री, खाजोनानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ, सान्दों दि सुदनि आयआ बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो, बेनिखायनो, आय खाजोना मावख 'गिरिया बेनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय आयेननि दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव मावफारि जागायनो हाथावनामोन। गुबुन फारसेथिं, श्री विश्वनाथ शास्त्रीया फिन होग्रानि थाखाय सोलो सोलो सोलोखौ सोलोङो दि आयेननि दफा 34 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि बायदियै आय खाजोना मावख' गिरिजों खालामनाय बिजिरनाया ट्रिब्युनलनि दारै आबुङै बोखार जादोंमोन, मानोना दफा 34 नि ओंथियाव जेबो "नागिरना मोन्नाय" गैयामोन आरो बे आइनआ जोबथा बिथोन जादोंमोन, आरो बेनिखायनो जोबथा आय मावख 'गिरिया बिजिरनायनि बिखान्थिनि सिङाव मावफारि जागायनो हायाखिसै। गुबुन फारसेथिं, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेननि दफा 34 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि बायदियै आय खाजोना मावख' गिरिजों खालामनाय बिजिरनायखौ ट्रिब्युनलआ आबुङै नेवसिगारदोंमोन।
बाहागोआरिफोरनि थाखाय 25 एप्रिल, 1949 मायथाइनि ट्रिब्युनलनि बिथोननि सिमाखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं। एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बुंजानाय फोसावथाइखौ जारि खालामनाय आय खाजोना मावख 'गिरिनाव जेबो थि खौरां गैयामोन जायनि थाखाय बेखौ मिथिनो हादोंमोन दि बुंजानाय आयआ मुंख' नाय खोनदोनि ओंथि सिङाव बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोनः "जों बिफाननि बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनाय नङा दि आय खाजोना मावख' गिरिया, जाय गुबै बिजिरनायखौ खालामदोंमोन, बे बाथ्राखौ गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन, मानोना बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि गुबै समाव बेबादि आयखौ बिफानजों खाजोना होथावना मानिनाय जादोंमोन। सरासनस्रायै सासेया मिजिंथियोमोनदि जेब्ला सासे आय खाजोना मावख 'गिरिया बिजिरथि खालामो अब्ला बिथाङा आयेन बायदियै आरो बिथांनि सिगाङाव होनाय खारिफोरनि सायाव बिजिरथि खालामो। जुदि सैथोआ बिथांनि सिगाङाव दङब्ला बिथाङा बेखौ सान्ना लानो नेवसिगारोमोन दि
बेनि उनाव आय खाजोना मावख 'गिरिनाव दफा 34 नि ओंथियाव मोनसे थि खौरां फैयो। बेनिखायनो जों बे बाथ्राखौ गनायो दि दफा 34 नि सिङाव बिसावरायगिरिनि बेरेखायै मुंख' नाय मोनब्रै बोसोरफोरनि थाखाय मावफारि जागायनो हाया। बे बोसोरब्रैनि सोमोनदोआव आय खाजोना मावख 'गिरिजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ आलादा खालामनाय जायो आरो दफा 23 (3) नि सिङाव गुबै बिथोनफोरखौ मोनफिननाय जायो। जों बिथोनखौ गोख्रोंयै दिहुनदों मानोना बाथ्रा दानथेलायनाया थारैनो बुंजानाय बिथोननि गोसारथिनि सायाव सोलियो। अपीलेट ट्रिब्युनला आयेननि दफा 34 नि सिङाव फोसावथायनि उदायथिखौ सान्ना बोसोरनि आयनिफ्राय बारग' नायनि सोंनायखौल 'सावरायदोंमोन। बियो सुद आयखौ जेबो फोसावाखैमोन। बियो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै फोजोबनायाव फैदोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिनो गुबै बिसावराय खालामनाय समाव आय मावख 'गिरिनाव सिरारनि थाथायनि गियान दंमोन, जाय थार खौरांनि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिनाव फैाखैमोन।
आयेननि दफा 34 नि सायाव बिथा खालामनाय। बबेखानि बिजिरनाया सासार आयनि सायावल 'जादोंमोन, ट्रिब्युनलआ फिन बिजिरनायनि गासै बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो आयेननि दफा 23 (3) नि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिजों खालामजानाय बिजिरनायनि गुबै बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। बिथोननि आयेनारि गोहोमा बेनोमोन दि सासार आय आरो सुद आयजों लोगोसे गासै आयनि बिजिरनायखौ बे बिथायाव आलादा खालामनाय जादोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिया रोखा खौरां मोननो हायाखैमोन जायनि जाहोनाव "नागिरना दिहुनदोंमोन" आरो बेनिखायनो बिथाङा आयेननि दफा 34 नि सिङाव मावफारि जुरिनो हायाखैमोन। बेयो सैथो दि ट्रिब्युनलआ सुद आय 994 नि सोमोनदै फिन बिजिरनायनि बिथोनखौ बोखारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन; नाथाय, जेब्लासिम बे बिथोनआ दं, बियो मोन्नैबो आयखौ बुजियो। आय खाजोना मावख' गिरिया गोजौ बिजिरसालिनि जेबो बिखान्थिनि गेजेरजों उननि जेबो बिखान्थि लानाय नङामोन आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनखौबो लानाय नङामोन।
गोरोन्थिनि बिथायाव बिथोनखौ फोसाबनो आयेननि दफा 35 नि सिङाव मावफारिफोर। फिथाय महरै बिथोनआ जोबथा जाबाय। बेनिखायनो सोंथिया बे नङा दि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ जेरावसिम बियो सुदनि आयजों सोमोनदो दं, बेखौ मिथियै एबा गोरोन्थिजों खालामनाय जादों ना जायाखै, नाथाय आय खाजोना मावख 'गिरिया ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनानै आयेननि दफा 34 नि सिङाव फिन मावफारि जागायनो हागोन ना हाया दि आय खाजोना मावख' गिरिया बेखौ "नागिरना दिहुनाखै" दि आयआ बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। आय खाजोना आयेना गावनो मोनसे थाफानाय। बेयो गुबै, आपिल आरो फोसाबनाय न्यायबिधानजों ट्रिब्युनलनि थाखो फारि सोरजियो। दफा 31 आ गुबुन गुबुननि गेजेराव, आय खाजोना मावख' गिरिनि माखासे बिथोनफोरनि बेरेखायै अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो; दफा 33 आ आय खाजोना ट्रिब्युनलाव आरोबाव मोनसे आपिल खालामनो खाबु होयो; दफा 33 आ दफा 33 नि दफा 33 जों गनायथि होजानाय एपेलेट ट्रिब्युनलनि दफा 66 नि बिथोनफोरनि अनगायै।
दफा 66 आ जोबथा जागोन। दफा 66 आ आयेननि सोंथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनिसिम मुंख 'नायनि राहा होयो; आरो दफा 66 ए आ माखासे जाथायफोराव जौसिन बिजिरसालिनिसिम आपिलनि राहा होयो। बुंनाय राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि आयेननि दफा 66 नि राहाफोरनि सिङाव थानाय ट्रिब्युनलनि बिथोनआ जोबथा। बेनिखायनो, बेनि सिगाङाव आपिलनि सिङाव थानाय आयदा आयदाफोरनि बेलायाव ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ जोबथा आरो बेखौ बिसावरायगिरि एबा बिफानजों फिन खुलिनो हाया। आय दार, बम्बे आरो एदेन बनाम खेमचान्द रामदास (1) नि जुडिसियेल कमितिआ आयेनारि थाथायखौ गुसुंयै बेबादि बुंदोंमोनः "नाथाय बेयो सैथो नङा दि बै खोन्दोफोरनि सिङाव जोबथा बिसावराय खालामनायनि उनाव (दफा 23 आरो 29), आय खाजोना मावख' गिरिया गोदान सानख 'नाय खालामनो आरो दाबि खालामनायनि गोदान फोसावथाइफोर हगारनो हायो।
आइननि 424,426 आरो 995 दफाफोर आरो बै खोन्दोफोरजों सिमा होजानाय समनि गेजेराव। "उनाव एखे साननायखौ बे रोखोमै फिन खालामफिननाय जायो" बिसोरनि बिगुमानि साननायाव मोन्नै खोन्दोफोरनि राहाफोरा आबुं, आरो मोनसेल 'थासारिफोरखौ बिथोन होयो जेराव आरो मोनसेल' सम जायनि गेजेराव बेबादि गोदान बिजिरथिफोर खालामनो हायो आरो दाबिनि गोदान फोसावथाइफोर हगारनो हायो। "जुडिसियेल कमितिआ फिन आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब पान्जाब बनाम दि ट्रिब्यून ट्रास्ट, लाहौर (1) आव आयेननि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरखौ नोजोर होखांनायनि उनाव, एखे थाथायखौ फिन थि खालामफिनदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि खनसे खालामनाय बिजिरथिफोरा आइनजों थि खालामजानाय आदबजों आलादा खालामजायागौमानि थार आरो गोहोमगोनां जागोन आरो जुदि बेबादि आलादा खालामजायाब्ला, बेफोर जोबथामोन। बेबादि जायोब्ला, बुंनाय सोंथिनि सायाव ट्रिब्युनलनि बिथोनआ, जेरै गासै दफा 34 नि सिङाव फिन बिजिरथिनि बिथोनआ नंगुबैमोन", आइननि मोन्नै खोन्दोफोरल 'नागिरना मोन्नायनिफ्राय बारग' दोंमोन।
34 आरो 35 दफाफोरा आय खाजोना मावख 'गिरिखौ जोबथा बिजिरनायखौ फिन खुलिनो हानाय गोहो होयो। जुदि आपिल ट्रिब्युनलआ गोरोन्थि खालामो, अब्ला दफा 35 नि सिङाव बिथोन होनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरब्रैनि गेजेराव बेखौ फोसाबनो हायो। आथिखालनि मामलायाव बेयो मोनसे रोखा गोरोन्थिनि आयदामोन, ट्रिब्युनलआ सुत आयनि बेलायाव फिन बिजिरनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन, बबेखानि बेनि गनायथिया बै सिमासिम बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन। नाथाय, माबा नङा माबा जाहोननि थाखाय, खाजोनाया रोखा फाहामनायनि राहा लायाखैमोन आरो गोरोन्थिखौ फोसाबजायै थानो गनायथि होदोंमोन। बेबादि थासारियाव, आयेननि दफा 34 खौ खाजोनानिफ्राय बारग 'नो हागोन नामा? खाजोनानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ बुङो दि दफा 34 (1) (ए), 1948 आव फोसाबनाय बायदि, आय खाजोना मावख' गिरिनाव बेबादि गोहो होयो। दफा 34 नि गुदि बाहागोआ, फोसाबनायनि सिगां, लिरदोंमोनः "(1) जुदि रोखा फोरमायथिनि फिथाय महरै फैयो, जायनि फिथाय महरै, मावख 'गिरिया गावनि खाजोनानि मुलामफा एबा आयनि मुलामफानि सायाव जेबो खाजोना लागायनायनिफ्राय बारग' दोंमोन।
34 (1) (ए), जेरै 1948 मायथाइयाव फोसाबनाय जादोंमोन, बेयाव लिरनाय दंः "जुदि आय खाजोना मावख 'गिरिहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ' दि खाजोना लाग्राया बै बोसोरनि थाखाय गावनि बिजिरसंनायनि थाखाय गोनां गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोरमायनो फेलें जादों। (1) आय, मुलाम्फा एबा आय खाजोना लाग्राया बै बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दों। बियो जायखिजाया समावनो दफा (ए) नि सिङाव गोग्लैनो हागौ।
,
फोसाबनाय दफा 34 नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे बिजिरनायनि उनावबो मावफारि जागायनो हायो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया। खोन्दोखौ फोसाबनानै आय खाजोना मावख' गिरिखौ सिगांनि मावफारिफोराव थिरांथा लानायनि थाखाय थोंजों नुजानाय सोंथिफोरनि सोमोनदै खाजोनानि बेरेखायै लानाय जोबथा थिरांथाफोरखौ फिन खेवनो हानाय खालामनो थाखाय आयेन आफादनि थांखिया जानो हायामोन। ट्रिब्युनला सिगांनि मावफारिफोराव मानिदोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिआ गासै खारिथिखौ मोनथियोमोन जेब्ला बिथाङा आयनि सोमोनदै गुबै बिजिरसंनायखौ खालामदोंमोन जाय उनाव बिथाङा खाजोना लानो नागिरदोंमोन। बुंजानाय बिजिरसंनाया गोनांथारै फोरमायो दि आय खाजोना मावख' गिरिहा फोथायनो जेबो जाहोन गैयामोन दि 'बिजिरसंगिरि' नि खारिथिखौ फोरमायनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव आयआ बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। सिगांनि बिजिरसंनाया आय, खाजोना मावख' गिरिनि फारसेथिंनिफ्राय "बेबादि जायखिजाया जाहोन" खौ गाज्रि खालामनो थोजासे गुवार। बै नागिरनाया बिथांनि सायाव गोनां।
बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन, बियो बुंजानाय बिथोनखौ नेवसिगारनो मोनसे रोखा नाजानाय जागोन, जाय जोबथा जाबायमोन। जों बे आर 'जियाव ओरैबादि केसजों सोमोनदो गैया जेराव आय खाजोना मावख' गिरिआ गोदान खौरां मोनदोंमोन जाय ट्रिब्युनलनि बिथोन होनाय समाव बिथांनि खाथियाव गैयामोन। ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया, बेनिखायनो, आय मावख 'गिरिनि सायाव गोनां आरो बिथाङा, केसनि थासारिफोराव, बिजिरसंनायखौ फिन खेवनो आरो मावफारिखौ फिन जुरिजेननो हाया। जुदि बेयो आयेनारि थाथाय नङामोन, अब्ला जों आय खाजोना मावख' गिरिनि आखायफोराव बिजिरसंनायनि मोनसे हेंथागैयै गोहोखौ दोनोमोन जाय ट्रिब्युनलफोरनि मोनसे थाखोआ होनाय बिजिरसंनायफोरखौ उनथिं लांफिननो थाखाय आरो गोजौ आदालत आरो सुप्रिम कर्टनिफोराबो गावनि सोलायनाय गोसोथिजों। थिरांथाफोरः खाजोना दारानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों मुंख' जानाय बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायाखै। चक्रवती सी
जे
997, आर
के
दासनि आर.
बिथाङा बिथोन होनाय फोसावबिलाइखौ हगारदोंमोन आरो बेखौ मोनसे थार महराव हगारदोंमोन। आइनआव जारि खालामजानाय दफा 34 नि सिङाव फोसावनाय फोसावबिलाइखौ गाज्रि होनना मानिनाय जादोंमोन मानोना आय खाजोना मावख 'गिरिआ कमिस्नारनि गनायथि लायाखैमोन, गियान गोनां गाहाय ज' थिसआ मानिदोंमोन दि बेबादि फोसावबिलाइखौ उनसंना दाखिल खालामनाय दाखिलाबो गाज्रिमोन। जों बेयाव केसनि बै बिथिंजों सोमोनदो गैया। आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उरिसानि महाराजा प्रतापसिंह बहादुर बनाम गिधौर (2) नि बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया मानिदोंमोन दि, कमिस्नारनि गनायथि गैयालासे आइननि दफा 34 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय सिगांनि फोसावबिलाइया गाज्रिमोन, बिजिरनायनि थाखाय गासै मावफारिफोरा आयेनगैयैमोन। बिजिरनायनि जोबनायाव मोनसे नोजोर होनाय जादोंमोन दि "गोदान फोसावबिलाइफोर हगारनो थाखाय थोजासे सम दंमोन, आरो जों मानो गोजाम आरो गोदान लिंहरफिनजानाय फोसावबिलाइफोरखौ नुनो फेलें जादोंमोन।"
आइननि 34आव बुंनाय दफानि सिङाव उननि मावखान्थियाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि सायाव नारसिननाय जागोन, जाय बै केसाव बुंजायाखैमोन आरो थि खालामजायाखैमोन। बेनिखायनो बुंजानाय थिरांथाफोरा जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय जों फोथायो दि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बेखौ मुंख' नाय सोंथिनि फिननाया थार। फिथाय महरै, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आर' जलाइया नेवसि जायो।
