1964 मायथाइनि आपिल नं
23
सिभिल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 12 मे, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1958 मायथाइनि लिरथाइ नं
3588
आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़, के
सी
जैन आरो बी
पी
महेश्वरी
972 दफा एन
एंडली, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, बिजिरथिनि थाखाय। पी
बी
गजेन्द्रगडकर, सी
जे., के
नि बिजिरनाया, सी
जे., के
N.WANCHOO आरो रघुबर डेयल जे
जे
आ, वांचू जे
एम
हिडायतुल्लाह आरो जे
आर
मुदलकार जे
आ गुबुन गुबुन बिजिरथिफोर होदोंमोन। बे आपिलआ हाई कोर्टजों मोनसे आर
पी., रामपुर आर., रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर, रामपुर
आयेननि दफा 131 नि दफा 131 निफ्राय 135 सिम नोगोर खुंथायारि ब 'र्डजों खाजोनानि थाथाइखौ होनाय जादों दि जेब्ला बबेबा ब' र्डआ खाजोना लागायनो गोसो जायो, अब्ला बियो खाजोना, सुबुं एबा थाखोनि थाखोखौ बिबान गोनां खालामनाय आरो सम्पथि एबा गुबुन खाजोना गोनां बेसाद एबा थासारि जायनि बेलायाव बिसोरखौ बिबान गोनां खालामनाय जायो, बेबादि मोनफ्रोमबो सुबुं एबा थाखोनि सुबुंफोरनिफ्राय खाजोना गोनां बिबां एबा हार, आरो रायजो सोरखारा बानायनाय नेमफोरजों गोनां जायखिजाया गुबुन आयदाफोरखौ रोखा खालामनाय जर 'खा थांखि थांखिफोर बानायगोन। ब' र्डआ नेमखान्थिफोरनि मोनसे ड्राफ्टबो थियारि खालामदों, जायखौ बियो रायजो सोरखारा खाजोनानि बेलायाव बानायनो लुबैदों, जेरै, बेसेन थि खालामनाय, बुथुमनाय, हगारनाय आरो खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोर, (दफा 131 (2))। दफा 131 (3) जाय जोंनि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथार, ब 'र्डआ बेयाव बिथोन होनाय रोखोम 94 (दफा 2) नि सिङाव बिथोन होनाय थांखिफोरनि मोनसे ड्राफ्ट दिहुनगोन।
जि फारियाव फारि III आव होनाय फोसावथाइजों लोगोसे। "दफा 132 आ थांखिफोर बानायनायनि उननि बिखान्थिनि राहा होयो आरो फोसावथाइ फोसावनायनिफ्राय जिबा सप्ताहनि गेजेराव नोगोरखुंथायनि जायखिजाया थागिरिफोरखौ गासिबो एबा जायखिजाया थांखिफोरनि सायाव लिरना हेंथा होनो थाखाय बिथोन होयो। बर्डआ बेफोर थांखिफोरखौ सान्ना नायनांगौ आरो जर 'खा थांखिजों बेनि सायाव बिथोनफोर हगारनांगौ आरो जुदि बियो गोनांथि सानो अब्ला बियो थांखिफोरखौ फोसाबनो हायो। थांखिफोर आरो नेमफोर (माबाफोर दंब्ला) खौ फोसाबनाय जायो, फोसाबनाय थांखिफोर आरो नेमफोरखौ आरोबाव फोसावनाय जायो। बेयो नोगोरखुंथायनि जायखिजाया थागिरिफोरनि थाखाय सोलायसोल' खालामनाय थांखिफोरखौ हेंथा होनो थाखाय गेवनाय, आरो बेबादि जायखिजाया हेंथा होजायोब्ला, बेखौ 973 खौ गुबै थांखिफोरनि सायाव हेंथा होनाय रोखोमसे आदबजों सामलाय जायो। जेब्ला थांखिफोरखौ जोबनायाव थि खालामनाय जायो, बर्डआ बेफोरखौ गनायथि होजानाय हेंथाफोरजों लोगोसे रायजो सरकार एबा मावख 'आरि मावख' नि दफा 133 नि सिङाव थिस 'न खालामजायो।
मावख 'आरि एबा रायजो सोरकारहा बेनि सिङाव थांखिफोरखौ गनायथि होनो एबा आरोबाव बिजिरसंनो एबा गनायथि होनो थाखाय ब' र्डनो बेफोरखौ सोलायस्लु खालामालासै एबा बेबादि सोलायनायजों लोगोसे लाजानाय रांखौ बांहोआलासै गनायथि होनो गोहो दं। दफा 134 आव बुंनाय दं दि जेब्ला थांखिफोरखौ गनायथि होनाय जायो, रायजो सोरकारा ब 'र्डजों साबमिट खालामनाय ड्राफ्ट नेमफोरखौ सान्ना नायनांगोन आरो आयेननि दफा 296 नि सिङाव बेबादि नेमफोर बानायनांगोन जायखौ बियो मोजां सानो। जेब्ला नेमफोरखौ गनायथिनि बिथोन होनाय जायो आरो नेमफोरनि मोनसे कपिखौ ब' र्डनो दैथायहरनांगोन, जायनि उनाव जर 'खा थांखिनि गेजेरजों थांखिआव थि खालाम जानाय अक्ट' निफ्राय खाजोना लागायनो बिथोन होनांगौ। दफा 135 आव बेनि उनाव बिथोन होनाय जायो दि गोजौनि थांखिनि मोनसे कपिखौ रायजो सोरकार एबा गनायथि होजानाय मावख 'आरिनाव जमा होनांगौ, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ।
मावख 'आरि गेजेतआव थि खालाम जानाय साननिफ्राय खाजोना लागायनाया आरो खाजोना लागायनाया गासिबो जाथायफोराव बे सर्तनि सिङाव दि बेखौ दफा 135 (2) नि सिङाव बेबादि फोसावनाय जादों। बेनि उनाव दफा 135 (3) फैयो, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दं, "दालाय दफा (2) नि सिङाव खाजोना लागायनायनि फोसावनाया रोखा फोरमान जागोन दि खाजोनाखौ बे आयेननि राहाफोरनि बायदियै लाजानाय जादों।" दफा 94 (3) जाय फोसावनायनि आदबखौ होयो, बे रोखोमै लिरनाय जायोः "बर्डजों मोनसे जथुमनायाव लाजानाय मोनफ्रोमबो थिरांथाखौ थाबैनो हिन्दीआव फोसावजानाय जायगायारि खौरां बिलाइयाव फोसावनाय जागोन आरो जेराव बेबादि जायगायारि खौरां बिलाइ गैया, जेराव रायजो सरकारा सरासनस्रा एबा जर' खा बिथोनजों बिथोन होनो हायो।" बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बियो आयेन जारि खालामनायनि फारिखान्थिखौ उनसंनाय आरो 1 एप्रिलनिफ्राय जुरिजेननाय बोसोरारि खाजोनानि हार 10 जौखोन्दो जागोन।
हा आरो दालानफोर। बेबादि खाजोना लागायजानायनि उनाव, बिनायगिरिया आर 'जलाइगिरिखौ 1957 58 आरो 1958 59 बोसोरनि थाखाय दैनि खाजोना होनो थाखाय दाबि खालामनायनि फोसाव बिलाइफोर दैथायहरदोंमोन। बेखौ 974 अक्ट' बर, 1958 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन। बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि आयेननि दफा 129 नि सिङाव माखासे हेंथाफोर दङ, जायनि सिङाव दैनि खाजोना लागायनो हायो आरो मोनसे हेंथा बेनो दि खाजोना लागाय जानाय नङा, जेराव बिजिरनायनि खोन्दोआ हा एबा बिल्दिंनि मोनसे प्ल 'ट एबा बिल्दिं, बेबादि जायखिजाया प्ल' ट एबा बिल्दिंनि सायाव जायनि जेबो बाहागोआ नेमखान्थिनि गेजेरजों मोनफ्रोम नोगोरखुंथायनि थाखाय खाथिसिन गसंनाय एबा गुबुन दैनि खामानि जेराव ब 'र्डजों राइजोफोरनो दै मोनथावना खालामनाय जायो, जेराव गुबुन दैनि खामानि जेराव राइजोफोरनो दै मोनथावना खालामनाय जादोंमोन। आथिखालनि बेलायाव बे सिमाखौ नेमफोरजों 600 फुटआव थि खालामनाय जादों। आर' जलाइगिरिया बेनिफ्राय दैनि खाजोना होनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन, आरो बेनि मोनसे दफा 129 नि गेजेरजों बेखौ दाबि खालामदोंमोन दि बेखौ राइजोफोरनो दै जगायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
कारखानानि दालानफोर, मिरु मावख 'एबा ग' वान कल 'नीनि 600 फुटनि सिङाव साखि होग्राया, बेनि अनगायै दि गाहाय राजा सिनि कारखानानि बायजोआव माखासे दालानफोरा 600 फुटनि सिङावमोन। साखि होग्राया जिखिजायामानो हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो नारसिननाय फारिखान्थिजों बिबांखौ मोनफिन्नायनि सिगिनाय होदोंमोन। बेनि उनाव साखि होग्राया दिसेम्बर 1958 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो बिनि जाथायनि मददआव गोबां बिथायफोरखौ रिट पिटिसनआव लानाय जादोंमोन दि बियो दैनि खाजोना होनो गोनां नङामोन, जेराव आयेननि गोहोफोरनि सायाव माखासे आयेनारि हेंथाफोरबो दंमोन। साखि होग्राया गासै बिन्दोफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फेलें जादोंमोन आरो साखि होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे फोरमान बिलाइयाव जोंनि सिगाङाव आपिल खालामदोंमोन। आथिखालनि आर' जलाइआव बबेखानि साखि खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव मोननै बिन्दोफोरल 'आर' ज खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों नङा; साखि आदालतआव गुबुन बिन्दोफोरजों सोमोनदो गोनांमोन आरो जों गावनो जेबो फोसावथाइ होनो थाखाय आर 'ज खालाम जानाय नङामोन।
आयेननि दफा 94 (3) जों फरायजानाय दफा 131 (3) आ गोनांथार आरो दफा 131 (3) नि राहाफोरखौ मानिनाय जायासै, खाजोना लागायनो थाखाय लानाय गासिबो उननि हाबाफारिफोरा गोनांथार राहाफोरखौ मानिनि थाखाय गाज्रिमोन आरो बेनिखायनो खाजोनाखौनो आयेन बायदियै लानाय जायासै आरो बेखौ नाजावनो हायासै; आरो (2) खाजोनाखौ आपिल खालामग्रानि बांसिन न 'खरावनो लानो हाया मानोना बेयाव जेबो स्टेन्डपाइप एबा गुबुन दैनि खामानि गैयामोन, जेराव आपिल खालामग्रानि गासै न' फोरनि 600 फुटनि सिङाव रिप 'न्देन्टजों राइजोफोरनो दै जगायजादोंमोन। 975 जों गिबियाव फोसावथायनि बिथाखौ सान्ना नायगोन आरो बेनि थाखाय थिरांथा लानो गोनां मोनथाम सोंथिफोरः (सेथि), दफा 131 (3) आव होनाय बायदि फोसावनाया गोनांथार एबा दिथागिरि, बेनि थाखाय फोसावनाया दफा 131 (3) नि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन।
(थामथि), सेबखांनाया दफा 94 (3) आव होनाय आदबजों गोरायै गोरोबनाय नङामोनब्ला, दफा 135 (3) नि सिङाव गोरोन्थिखौ फाहामनो हाथावना नामा? बे सोंनाया दि मोनसे आयेननि मोनसे थि राहा, जाय बेनि सायाव गोनांथार नुयो, मानोना बेयो आथिखालनि जाथायआव खालि दिथागिरि सोदोबखौ बाहायो, बेखौ जायखिजाया सरासनस्रा नेमखान्थिखौ दोननानै फोजोबनो हाया आरो मोनफ्रोमबो जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो आरो बे थांखिनि थाखाय बिखान्थि बानायनायाव आयेननि थांखिया थि खालामनायनि जाहोन। जाय थांखिनि थाखाय बिखान्थिखौ खालामनाय जादों आरो बेनि आखु, बिखान्थि बानायनायाव आयेन आफादनि थांखि, मानसिफोरनि थाखाय गोब्राब सरासनस्रा जेंना एबा अनागारि जायनि फिथाय महरै मोनसे राहायै एबा गुबुन राहायै बिखान्थिखौ फरायनाय जादों, एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय गुबुन राहाफोरजों थि बिखान्थिनि सोमोन्दो आरो गुबुन बाथ्राफोर जाय मोनसे जाथायनि थार बाथ्राफोरजों लोगोसे नुजानो हागौ, बेखौ मोनसे रावनि गासैबो राहा महरै लानाय जादों।
बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय सानना ला दि बबेबा मोनसे थि राहाया गोनांथार ना दिथागिरिया। बिसावरायगिरिया यु
पि
रायजो आरो मान बधन लाल श्रीबास्तब (1) नि सायाव गोबाङैनो सोनारो, जेराव संबिज 'ननि दफा 320 (3) (सि) खौ दिथागिरिया मानिनाय जादोंमोन आरो गोनांथार नङामोन, आरो बाथ्रा दानथेलायो दि बै जाथायनि खान्थिया दानि जाथायनि थार बाथ्राफोराव आबुं गोहोजों बाहायजायो। बेनिखायनो जुदि गोनांथि जायो अब्ला जों आथिखालनि जाथायनि खारिथिखौ बिजिरनायनि सिगां बै केसखौ बिजिरना नाय जाय थासारिफोरनि सायाव जों मुंख' दोंमोन आरो जाय मोनसे थि राहाया गोनांथार ना दिथागिरिया बेखौ थि खालामनायाव हेफाजाब गोनां। दफा 320 (3) (सि) आ भारत सरकार एबा मोनसे रायजो सरकारनि सिङाव नोगोरारि गोहोआव हाबा मावग्रा सासे सुबुंखौ गोहोम खोख्लैग्रा गासिबो दिसिप्लिनारि आयदाफोरनि सायाव सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायजानायनि राहा होयो।
मन्ट्रियेल स्ट्रीट रेलवे कम्पानी बनाम नर्मान्डिन (2) आव बै सोमोनदोआव प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनि नायसंनायफोरः (1); (2); 976 "मोनसे आयेननि राहाफोरा दिथागिरि एबा गोनांथार नंगौना नङा बे सोंथिया बे हादाबाव गले-गले नुजाबोदों, नाथाय बेखौ बुंनाय जादों दि जेबो सरासनस्रा नेमखान्थिखौ दोननो हाया, आरो मोनफ्रोमबो जाथायावनो आयेननि थांखिया नोजोर होथारनांगौ। जेब्ला मोनसे आयेननि राहाफोरा राइजोआरि बिबाननि मावफुंनायजों सोमोनदो दं आरो केसआ ओरैबादि दि बे बिबानखौ नेवसिनानै मावजानाय उदायै आरो उदायै हाबाफोरखौ खालामनाया गोब्राब सरासनस्रा जेंना, एबा बिबान होजानाय सुबुंफोरनि सायाव जेबो दबथायनाय गैया, आरो एखे समावनो आयेन आफादनि गाहाय थांखिखौ दावगाहोनो हाया, बेबादि राहाफोरखौ खालि दिथागिरिल 'लाखिनायनि सर' जाबाय, बिसोरखौ नेवसिनाय जायो, नाथाय साजा होनो हाथाव नङा, मोनसे आइन फारिजों फोसाबनाय जाय आइनजों खालाम जानाय नङा।
बे मामलायाव थि खालामनाय खान्थियाव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 320 (3) (c) आ गावनो मोनथाम जाहोनफोरखौ सानदोंमोनः (i) दफा 320 नि बिथोनआ गावनो सानदोंमोन दि नेमखान्थिफोरखौ बैफोर आयदाफोरखौ रोखा खालामना बानायनो हायो जेराव सरासनस्रा, एबा जायखिजाया थि थाखोनि जाथायफोराव एबा जर 'खा थासारिफोराव सुबुं सिबिथाइ आय' गनि थाखाय बोसोन लानायनि गोनांथि जानाय नङा; (ii) सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि बोसोनआ सरकारनि सायाव खाथायनाय नङामोन, आरो बेबादि खाथायनाय आखुथायनि गनायथियाव बेखौ नायनो गोब्राबमोन दि दफा 320 (3) (c) नि राहाफोरखौ मानियाङा माबोरै सरकारजों गनायजानाय जोबथा बिथोनखौ फोजोबनायनि गोहोम खोख्लैनो हागौ; आरो (iii) दफा 311 आ दफा 320 जों जेबो रोखोमै सामलाय जानाय नङामोन आरो दफा 320 आव रोखा एबा नङाब्ला फिथाय जगायनाय जेबो राहा गैयामोन दि दफा 320 (c) खौ मानियाङामोन।
बे बादियाव दि दफा 320 नि बाथ्राफोरखौ नायबिजिरनाया दिन्थियो दि बे सोदोबआ फ्राय मोनफ्रोम दफा आरो बै दफानि मोनफ्रोम दफा एबा दालाय दफायाव नुजानो हागौमोन। जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि दफा 320 (3) (सि) नि राहाफोरा गोनांथारमोन, अब्ला बै दफानि गुबुन खोन्दोफोर एबा दालाय खोन्दोफोरखौ समान महरै 'गोनांथार' मानिनाय जायो। जुदि बेफोर बेबादि जायो, दफा 320 नि दफा (3) नि बैफोर दालाय दफानि बाथ्राफोरखौ गोरायै मानियालाबानो राइजोआरि मावमिनफोराव खालामनाय जायखिजाया थिसनथाइया सुबुं सिबिथायाव बेबादि थिसनजानाय सुबुंखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैगोन, बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोन्थि गैयालाबानो आरो बे मामलायाव बिथांनि जेबो बाथ्रा गैयालाबानो, आरो बे 'संबिज' न बानायग्राफोरजों थांखि खालाम जानाय नङामोन '। बे रोखोमै बे अदालते दफा 320 (3) (सि) खौ 977 बायदि मोनसे बिखान्थिनि थाखाय सानदोंमोन, जाय मन्ट्रियल स्ट्रीट कम्पानिनि मोनसे केसाव गोब्राब सानना लानाय जादोंमोन।
आरो बिबान होजानाय सुबुंफोरनि सायाव अनागारि खालामनाय। बे थिरांथाआ रोखा महरै बै केसाव जुनिया खारिथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जेराव सरकारि मावख 'गिरिफोरनि थिसनथाइ आरो होखारनायजों सोमोन्दो दङ' मोन आरो सरकारनि बिबाना सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायनांगौमोन आरो बेखौ गुबुन गुबुन खारिथिनि सायाव बिथा खालामनानै केसफोरसिम फुवारनो हाया आरो खालामनो नाङा। जेरै जुडिसियेल कमितिआ गावनो बे सोंनायखौ नोजोर होदोंमोन दि मोनसे आयेननि राहाफोरा दिथागिरि एबा गोनां नंगौना नङा बेखौ मोनसे सरासनस्रा नेम दोननानै थि खालामनो हाया आरो मोनफ्रोमबो केसाव आयेननि थांखिया नोजोर होजानांगौ। बेनिखायनो बे मामलाया फिन होग्रानि थाखाय एसेल' हेफाजाब होयो, जेराव बे खान्थिया थि खालामो दि मोनसे आयेननि राहाफोरा दिथागिरि एबा गोनां नंगौना नङा बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय जेबो सरासनस्रा नेम दोनजाया, आरो मोनफ्रोमबो केसखौ सोमोन्दो गोनां आयेननि सायाव बिथा खालामनानै बिजिरनाय जागोन।
आथिखालनि आयेननि आखुथाइ आरो आखुथाइफोरा जों गोजौवाव बुंबाय थानाय बिखान्थिनि बिखान्थिनि सायाव नोजोर होयो दि मोनसे आयेननि राहा गोनां एबा दिथा गोनां नंगौना नङा। जाय बिखान्थिजों जों सोमोनदो दं, जेरै दफा 131 (3), बेखौ मोननै बाहागोआव बोखावनो हायो। गिबि बाहागोआव बुंनाय दं दि बर्डआ थांखिफोर आरो ड्राफ्ट नेमफोरखौ फोसावगोन, लोगोसे फोसावथायनि फोसावनायनिफ्राय जिबा सप्ताहनि गेजेराव फोसावजानाय थांखिफोर एबा ड्राफ्ट नेमफोरनि सायाव हेंथाफोरखौ लिंहरनानै मोनसे फोसावथाइ हरगोन। नैथि बाहागोआ फोसावनायनि आदबखौ जगायो आरो बे आदबा दफा 94 (3) नि बायदियै। जों गिबियाव दफा 131 (3) नि गिबि बाहागोखौ जायखौ बुंनाय जादों बेजों मोगामोगि जागोन। बे बिखान्थिआ खाजोनाजों सोमोनदो दं। थांखिफोर आरो ड्राफ्ट नेमफोरखौ फोसावनायनि थांखिआ नोगोरखुंथायनि थागिरिफोरनिफ्राय हेंथाफोरखौ लिंहरनाय, जायहा बेबादि फोसावनायनि मोनसे रोखा सुबुंखुंथायारि खाबु दं।
बैसोरनाव खोनानायनि गोनांथि जाय खाजोना लागायनायनि सिगां खाजोनाजों गोहोम गोग्लैनो हागौ। बेयो सैथो दि जोबनायाव बियो ब 'र्डानो जाय खाजोनानि सोमोनदोआव थांखिफोरखौ थि खालामो आरो बेफोरखौ गनायथिनि थाखाय सरकार एबा गनायथि होजानाय मावख' आरिनि खाथियाव जमा खालामो। अब्लाबो जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बे फोसावनायनि उननि थांखिया सरासनस्रायै खाजोनानि सायाव खाजोना होग्राफोरनि फिनजाथायखौ नागिरना लानाय (1); 978 थांखिफोर, आरो बेयो मोनसे थि जाथायआव जोबोद मोजां जानो हागौ दि बर्डआ थांखिफोरखौ आबुङै गारनो हागौ आरो बिसोरजों दावगालांनो हाया, जुदि सरासनस्रा खाजोना होग्राफोरनि फिनजाथाया गनायजायै जायो। आरोबाव थांखिफोरनि फोसावनायजों मावजानाय थांखिया, जर 'खायै खाजोना होग्राफोरनिफ्राय, बिसोरनि सायाव लाजानाय थांखि खाजोनानि सायाव, आयेन आफादनि बे बाहागो 131 (3) खौ मानिगोन होनना सानदोंमोन।
दफा 131 (3) आ खालि दिथागिरिमोन, खाजोना लागायनो थाखाय दफा 131 निफ्राय 135 सिम होनाय जोबोर गुवार बिखान्थिनि गासै थांखिया ओंथि गैयै जागोन, मानोना बे बिखान्थिनि गाहाय बिथाया ब 'र्डनि थांखिफोरनि सायाव खाजोना होग्राफोरनि हेंथाफोरखौ गनायनाय। बेबादि सेबखांनाया खालि दिथागिरिल' जायोब्ला, बर्डआ बेफोरखौ मानियालाबानो खाजोना लागायनो हागोन आरो जाय खाजोना लागायनायनि सिगां आइनआव होनाय गासै गुवारै फारिखान्थिखौ गाज्रि खालामगोन। बेनिखायनो जों गनायो दि दफा 131 (3) नि बे बाहागोआ गोनांथार आरो जायखिजाया खाजोना लागायनो हानायनि सिगां बेखौ गोरायै मानिनो गोनां। जों उनाव दफा 135 (3) नि बुंफुरलुखौ सानगोन, नाथाय जोंहा जेबो सन्देह गैया दि दानि बेलायाव, दफा 135 (3) नि थासेयावबो, आयेन आफादनि थांखिया जादों दि दफा 131 (3) नि गिबि बाहागोयाव होनाय बायदि सेबखांजानांगौ जायखौ जों 131 (3) नि गिबि बाहागो होनना बुङो।
बैसो, जायनि थाखाय बेखौ आइन खालामजादों, जाय बिथायाव बेखौ नुनो मोनो आरो आयेन आफादनि थांखिया रोखा दि खाजोना होग्रानि खोनानाय गैयालाबानो जेबो खाजोना होजानो नाङा। जोबनायाव जों सोरबा सासेनि थाखाय जेबो गोब्राब सरासनस्रा जेंना एबा अनागारि नुनो मोना जुदि बे बाहागोखौ गोनांथार मानिनाय जायो; गुबुन फारसेथिं बेखौ खाजोना होग्रानि थाखाय अनागारि जागोन जुदि बे बाहागोखौ दिथागिरि मानिनाय जायो, मानोना बेखौ नेवसिनाया बिसोरखौ थांखिफोर आरो ड्राफ्ट नेमफोरनि सायाव हेंथा होनायनि खाबुनिफ्राय एंगारगोन। बेनिखायनो जों मानियो दि दफा 131 (3) नि बे बाहागोआ गोनांथार। दा नैथि बाहागोआव थांनाया, जाय फोसावनायनि आदबखौ जगायो, बै आदबखौ दफा 94 (3) आव होनाय जादों। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनोदि जेब्ला आयेन आफादखौ फोसावथायनि थाखाय होनाय आदबखौ गोलाव समनि थाखाय फोसावनाया गोनांथार नङा।
खोनदोनि गोनांथार बाहागोनि थांखिखौ आबुं खालाम जाय फोसावनायनि राहा होयो। बेनिखाय बेखौ गनायनाया गोरोनथि नङा दि खोनदो 94 (3) आव होनाय 979 खौ फोसावनायनि आदबा दाइरेक्ट 'रि आरो जेब्लासिम बेखौ मोजाङै मानिनाय जायो अब्लासिम खोनदो 131 (3) नि गोनांथार बाहागोनि थांखिया आबुं जागोन। बे बिथिङाव जों के
कामराजा नादर बनाम कुंजु थेवर (1) खौ मुंख' नो हागौ। बे बादियाव, मोनसे सोंनाय जादोंमोन दि सुबुं थानदै आइन (1951 नि नं
43) नि दफा 117 आ गोनांथार एबा दाइरेक्ट 'रि। बै खोनदोआ गोनांमोनदि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामग्रा सासे आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइजों लोगोसे मोनसे सरकारि ट्रेजारि रसिद लागायनो गोनांमोन जाय दिन्थियो दि बिथाङा सोरखारि ट्रेजारि एबा भारतारि रिजर्व बेंकआव सेक्रेटारियाव एबा सायख' नाय आय आय 'गनि फारसे रोजा रां जमा खालामदोंमोन, मानोना बे बिसावरिया बिसावराय जादोंमोन।
रां दोनथुमनायनि रसिदआ बेखौ दिन्थिनांगोन दि बेबादि दोनथुमनायखौ थारैनो सोरखारि रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख
आर 'जलाइजों लोगोसे मोनसे सोरखारि रांख' रारि रसिद जाय दिन्थियो दि बिथांहा मोनसे सोरखारि रांख 'रियाव एबा रिजर्ब बेंक अफ इन्डियायाव से रोजा रां जमा खालामनाय जादोंमोन जायखौ आयेनजों गनायथि होजानाय रोखोमै बाहायनो थाखाय बिसायख' थि आय 'गजों लोगोसे बाहायनो हायो आरो बेनि सामलायथियावमोन आरो बिसायख' थि आय 'ग मिशन एबा बेखौ मोन्नो थाखाय बेनि दारै गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय मोनसे थार आर' जलाइ होनायनि सायाव होनोगोनांमोन, बियो बिसायख 'थि आय' गनि मावख 'गिरि जाथों एबा जायखिजाया जाथों। जुदि बे गोनां गोनांथिखौ मानिनाय जायो, अब्ला बै खोन्दोआव नुजानाय "बिसायख' थि आय 'गनि मावख' गिरिनि फारसे" सोदोबफोरजों जेबो सोदोबारि मानिजानाया जेबो गोनांथि नङामोन। बबेखानि, आर 'जलाइजों लोगोसे जमा खालामनाय आरो बिनि रसिदखौ दिन्थिनाया (1) L2Sup./65 980 मोन, जाय कच' र्टनि खान्थियावल 'जमा खालामजानांगौमोन।
आइनआ आथिखालनि केसाव दफा 94 (3) आव होनाय फोसावनायनि आदबखौ बाहायनाय जायो। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, दफा 131 (3) नि गुबै ओंथिया बेनो दि थांखिफोर आरो ड्राफ्ट नेमफोरखौ फोसावनांगोन जाहाथे खाजोना होग्राफोरा बिसोरनो हेंथा होनो खाबु मोनो आरो जायखौ जों दफा 131, (3) नि गिबि बाहागोआव होनाय जादों; बेयो गोनांथार। नाथाय दफा 94 (3) जों होनाय फोसावथायनि आदब जायखौ जों दफा 131 (3) नि नैथि बाहागो बुंनाय जादों, बेखौ दिथागिरि महरै नुनो मोनो आरो जेब्लासिम बेखौ गोबाङैनो मानिनाय जायो अब्लासिम खाजोना होग्राफोरनो गावसोरनि हेंथा होनो थाखाय मोनसे गनायथाव खाबु होनो थाखाय थोजासे जागोन। बेनिखायनो जों गनायो दि दफा 131 (3) आव होनाय फोसावनायनि आदबा दिथागिरि। फै दि दफा 94 (3) आव मा खालामनाय जादों आरो बे केसाव मा खालामनायनि गोनांथि दं, बेखौ हिन्दीआव मोनसे जायगायारि लेखा बिलाइ फोसावनांगोन जेराव बेखौ आरोबाव मोनसे फोसावथायनि गोनांथि दं।
बेबादि जायगायारि खौरां बिलाइ गैयाब्ला, सेबखांनायखौ बेबादि रोखोमै खालामनो हायो जेरै रायजो सोरखारा सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनजों बिथोन होनो हायो। आथिखालनि बेलायाव, सेबखांनायखौ जायगायारि खौरां बिलायाव खालामनाय जादों, नाथाय जायगायारि खौरां बिलाइआ हिन्दीयाव सेबखांजायाखै; बेयो उर्दुआव सेबखांजादों, थेवब्लाबो आथिखालनि केसाव थांखिनि गुबै सेबखांनाया हिन्दीयावमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बेयो दफा 94 (3) जों गोरोबनाय नङा। ओरैबायदि नुनो मोनो दि हिन्दीयावबो फोसावजानाय जायगायारि खौरां बिलाइआ रामपुरावबो सेबखांजायो, नाथाय फोरमानआ बेनो दि बेयो जोबोद नेमगैयै सेबखांजायो। बेखौ नारसिननाय जायो दि जुदि रामपुराव जायखिजाया जायगायारि खौरां बिलाइआ सानफ्रोमबो हिन्दीयाव सेबखांजायाखैब्ला, अब्ला सेबखांजानाय आदबनि थाखाय रायजो सोरखारा बिथोन होजानांगौमोन। बेखौ गनायनो हागौ दि दफा 94 (3) नि राहाफोरखौ गोरायै मानिनाय जायाखै, जेरै हिन्दीआव सेबखांजानाया गोनांथार।
थुनलायारियै बुंजायोब्ला, बेनि गोनांथिया बेनो दि सेबखांनाया जायगायारि खौरां बिलायाव जानांगौ आरो जायगायारि खौरां बिलाइआ हिन्दीयाव फोसावजानांगौ, थेवब्लाबो थांखिनि गुबै सेबखांनाया हिन्दीयाव जाया जानो हागौ। बेखौ जों दफा 94 (3) नि गुबै ओंथि होन्ना सान्नाय जाया आरो बेनि गोनांथिया बेनो दि सेबखांनाया जायगायारि खौरां बिलायाव हिन्दीयाव जानांगौ, आरो जुदि बेखौ खालामनाय जायो अब्ला बेखौ दफा 94 (3) जों गोरोबहोनाय जागोन। दा बे मामलायाव मा जाबाय दि सेबखांनाया मोनसे जायगायारि खौरां बिलायाव खालामनाय जादों, जाय साखिनि सायाव रामपुरआव मोजाङै फोसावजादों आरो नंगुबै थिरांथाखौ हिन्दीयाव सेबखांनाय जादों, बबेखानि खौरां बिलाइआ गावनो उर्दुआव सेबखांजादों। बेनिखायनो जोंनो ओरैबादि मोनो दि बे मामलायाव दफा 94 (3) नि राहाफोरखौ गोबाङैनो मानिनाय जादों, थेवब्लाबो जेराव जायगायारि बिरोंदामिनारि खौरां बिलाइआ हिन्दीआव सेबखांजानाय आरो हिन्दीआव सेबखांजानाय नङा।
दफा 94 (3) जों मोजाङै मानिजानायनि सायाव आरो जेरै जों बेखौ दिथा होदों दि खाजोनाखौ दिथागिरि जानो थाखाय बेखौ थि फोरमान खालामथारनांगौ। बेयो जोंनो थामथि बिन्दोआव लाबोयो, जेरै, दफा 135 (3) नि गोहोम आरो बुंफुरलु जायखौ जों सिगाङावनो थि खालामदों। बे दालाय खोन्दोआ होयो दि दफा 135 (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाया रोखा फोरमान जागोन दि खाजोनाखौ आयेननि राहाफोरजों गोरोबहोनाय जादों। बेखौ फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय नारसिननाय जादों दि सेबखांनायखौ मावख 'आरि गेजेतआव दफा 135 (2) जों गोनांथि जानाय बायदि खालामनाय जादों आरो बेनिखायनो बेयो थि फोरमान दि खाजोनाखौ आयेननि राहाफोरजों गोरोबहोनाय जादोंमोन, थामहिनबा आयेननि गासैबो राहाफोरखौ मानिनाय जादोंमोन। बेखौ नारसिननाय जादों दि खनसे फोसावखांनायनि उनाव दफा 135 (2) जों गोनांथि जानाय बायदियै, बेखौ आइननि गासैबो राहाफोरजों गोरोबहोनाय जादोंमोन।
आथिखालनि मामलायाव दफा 94 (3) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 131 (3) नि राहाफोरखौ मानियाङिनि सोंथिया थि फोरमानमोन। बे बिथिङाव सोनारनायखौ बेरार स्वदेशी वनस्पति बनाम नोगोर आफाद, शेगांव (1) नि सायाव दोननाय जादों। बे मामलायाव सी
पी
आरो बेरार नोगोर खुंथाय आयेन, 1922 नि दफा 67 (8) खौ बिजिरनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। बे खोन्दोआ दफा 135 (3) नि खान्थिफोरजों समानमोन। बे मामलायाव बिजिरदोंमोन दि दफा 67 (7) नि खान्थि, जाय बेयाव दफा 135 (2) जों गोरोबनाय, बेखौ मानिनाय जादोंमोन, जाय बै आयेननि खान्थि बायदियै खाजोना लागायजानायनि रोखा फोरमानमोन, आरो बेखौ बे बिथायाव जुजिनो हानाय नङामोन दि गासिबो गोनां राहाफोर लानाय जायाखै। दा बे मामलायाव जाय जादोंमोन, बेखौ फोसावनाया गोनांमोन आरो आयेननि गेजेरजों हेंथा बिखान्थिनि गेजेरजों दाखिल खालामजानाया गोनांमोन आरो बेखौ नेवसिदोंमोन।
बे आयेननि दफा 67 (7) नि सिङाव खाजोना लागायनाय आरो जोबथा फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। खाजोना लागायनायखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि बर्डआ दाखिल खालामनाय हेंथाफोरखौ सान्ना नायाखैमोन। बै केसाव फोरमान होनाय जादोंमोन दि बर्डआ दाखिल खालामनाय हेंथाफोरखौ सान्ना नायदोंमोन आरो बेफोरखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन जायखौ आपिल खालामग्राया (बै केसाव) थार सानाखैमोन। बै थासारिफोरावनो बे कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 67 नि दालाय दफा (8) आ थि नंगुबैमोन। आथिखालनि मामलाया जोंनि साननायाव बै केसजों रोखोमसेमोन। बेयावबो सेबखांनायखौ खालामनाय जादोंमोन, जेरै जों सिगाङावनो दफा 131 (3) नि गिबि बाहागो बुंनायखौ गनायनायसै। आरोबाव फोसावनायनि आदबा दफा 94 (3) खौ गोबाङैनो मानिनायमोन। बेनिखायनो, दफा 94 (3) नि राहाफोरखौ गोबाङैनो मानिनायमोन, बिनि फिननायखौ होनो थाखाय (3) नि दफा 135 (3) जों हेफाजाब होथारनांगौमोन।
गोनांथार आगानफोर लानाय जादोंमोन। थेवब्लाबो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि दफा 135 (3) आ आरोबाव सिगांथिं थाङो आरो बेनि ओंथिया बेनो दि जेराव बेखौ बाहायनाय जायो, खाजोनाखौ आयेननि राहाफोर बायदियै लाजेनांगौ, थेवब्लाबो जेबो बिखान्थिनि राहाफोरखौ मानिनाय जायाखै जानो हागौ। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बे फरमाव सोंनाया जोंनि सिगाङाव थोंजों नुजाया मानोना जों मानिदोंमोन दि दफा 131 (3) खौ मानिनाय फोसावनाया गोख्रों नङामोनब्लाबो, दफा 94 (3) नि बायदियै। जों आथिखालनि मामलायाव बेखौ थि खालामनायनि गोनांथिखौ सानाखै दि जुदि ब 'र्डजों खाजोना लागायनायनि सिगां दफा 131 (3) जों लोगोसे गुबुन गुबुन बिखान्थिनि राहाफोरखौ मानिनाय जायासैब्ला मा जागोन आरो फोरमानफोरा दफा 135 (2) नि सिङाव फोसावनायल' थाफायोमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि केसफोरनि अनजिमायाव ओरैबायदि मानिनाय जादोंमोन दि दफा 131 (3) खौ मावखान्थियारि राहाफोरल 'मानिनाय जायासैब्ला, दफा 131 (3) नि गेजेरजों मावखान्थिनि राहाफोरखौ मानिनाय नङा।
दफा 135 (2) नि सिङाव थिसननाया खाजोना लागायनो थाखाय थोजासे जानाय नङा आरो दफा 135 (3) आ बेबादि खाजोनाखौ बासायनो हानाय नङाः (आजिमुल्ला बनाम सूरज कुमार सिंह (1) आरो म्युनिसिपाल बर्ड, हापुर बनाम रघुबेन्द्र कृपाल (2) खौ नाय। बेफोर ओरैबायदि जाथायफोर जेराव माखासे खान्थियारि राहाफोरखौ गासिबो फालियाखैमोन आरो गोजौ अदालते बुंदों दि दफा 135 (3) आ बेबादि जाथायफोराव खाजोनाखौ बासिना दोनाखैमोन। जों बे सोंनायनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथिखौ सानाखै मानोना बेयो दानि मामलायाव नुजाया। जों जिखिजायामानो फोरमायो दि बेरार स्वदेशी वनाशपतिनि केस (1) नि थिरांथाआ ओरैबादि केस नङा जेराव खान्थियारि राहाफोरखौ जेबो फालियाखैमोन, बै केसाव जानाय गासिबो बाथ्राफोर जाबाय (1) ए
आइ
आर
(1957)
(307)।
जों बुंनो गोनां दि केसआ बे थांखिनि थाखाय जेबो गोहो गैया दि खाजोना लागायनायनि बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयेननि गोनांथार राहाफोरजों जेबो गोरोबनाय गैयाब्लाबो, आयेननि दफा 135 (3) एबा 'सी
पी
आरो बेरार म्युनिसिपाल एक्ट' नि दफा 67 (8) बायदि राहाफोरा बेबादि लाजानायखौ एंगारनो गोनां। जुदि दफा 135 (3) नि ओंथिया बेनो दि जेराव आयेननि राहाफोरजों थोजासे गनायनाय दं जाय रोखा फोरमान जागोन दि बिसोरो बेबादि राहाफोरखौ मानिदोंमोन, बेबादि राहाफोरनि सायाव जेबो थार हेंथा थानो हाया। नाथाय खोनदोखौ ओंथि महरै बुजायोब्ला, जेरै फिन होग्रानि थाखाय नारसिननाय जादों, खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गोनांथार राहाफोरजों जेबो मानिनाय गैयाब्लाबो आरो मोनसेल 'बाथ्रा फोरमान जादों दि दफा 135 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ खालामजादों, खाजोना दासिमबो मोजां जागोन, बियो गावनो मोनसे दफा 135 (3) थार नंगौ नंगौ ना नंगौ।
बे बादियाव दफा 131 (3) नि गोनांथार बाहागोखौ मानिनाय जादों आरो बेनि दाइरेक्ट 'रि बाहागोखौ गोबाङैनो मानिनाय जादों आरो बेनिखायनो दफा 135 (3) खौ बाहायनाय जागोन आरो खाजोनाखौ थारै लाजानाय नङा होन्ना हेंथा खालामनाया फेलें जागोन। बेयो जोंनि सिगाङाव बुंजानाय नैथि बिन्दोसिम लाबोयो। जेराव बेनि सोमोनदो दं, बेखौ बुंनाया थोजासे दि बेयो गुबै बाथ्रा दि आपिल खालामग्रानि दालानफोर एबा बेफोरनि गेजेराव बबेबा गंसेया स्टेन्डपाइपनि 600 फुटनि सिङाव दं ना गैया। दफा 129 नि क्ल
(ए) आव लाजानाय हेंथाआ बे दि जेराव बेनि जायखिजाया बाहागोआ नेमफोरजों थि खालामजानाय रेडियासनि सिङाव दं, जेराव दानि बेलायाव बर्डजों राइजोफोरनो दै जगायजानाय खाथिसिन स्टेन्डपाइप एबा दैनि खामानिनिफ्राय 600 फुट गोजानाव दं, बै बिल्दिंआव दैनि खाजोना लागायनो हायो।
600 फुटनि गेजेराव बारलाङो। बेखौ जों नुनो मोनो दि आपिल खालामग्रानि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थार। दफा 129 (ए) नि हेंथाआ बे दि गंसे बिल्दिंनि सायाव दै खाजोना लागायनो हाया, जाय मोनसे स्टेन्डपाइप एबा गुबुन दैनि खामानिनिफ्राय नेमफोरजों थि जानथायनि बारा जायो, जायनिफ्राय राइजोफोरनो दै जगायनाय जायो। थि जानथायनि गेजेराव राइजोफोरनो दै जगायनो हानायनि ओंथिया बे नङा दि जुदि दै दै दै रोगाग्रा पाइपफोरा हा सिङाव बारलाङो, जाय थोजासे जागोन। बेनि गोनांथिया बेनो दि 984 दैखौ सुबुंफोरनि थाखाय खाथिसिन स्टेन्डपाइप एबा गुबुन दैनि खामानिनिफ्राय जगायनो नांगौ आरो बेनि थाखाय गोनां जायो दि हानि गोजौनिफ्राय माबा मोनसे थाथारनांगौ, जायनिफ्राय सुबुंफोरा दै लानो हायो। नाथाय अब्लाबो, बे सोंनाया मोनसे सैथो आरो गोजौ अदालते नोजोर होदों दि बे थार बाथ्रा दान्थेलायनायनि सायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय दंमोन आरो बेनि सिगाङाव बेखौ नागिरना मोन्नो थाखाय जेबो रोखा बेसाद गैयामोन दि आपिल खालामनाय बिल्दिंफोरा हानि बायजोआव दं ना गैया।
खाथिसिन स्टेन्डपाइपनिफ्राय 600 फुट गोजानाव। फोरमाननि बे थासारियाव सोंनायखौ गेवनो नांगौ आरो आपिल खालामग्राया बेबादि राहा लानो हायो जायखौ बिनो बोसोन होनो हायो। बिनिखाय आपिलआ फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों हिदायतुल्ला जे
जों नेवसि जायो। आं गनायो दि बे आपिलखौ नेवसिथारनांगौ नाथाय इउ
पि
म्युनिसिपालिटी एक्टनि दफा 94 (3) नि राहाफोरखौ मोजाङै मानिना फोसावथाइ फोसावनायाव फेलें जानायनि बागै माखासे बाथ्रा बुंनो लुबैदों। म्युनिसिपालिटीजों खाजोना लागायनायनि बिखान्थिखौ आंनि गियानगोनां फंबाय वांचूआ जोबोद गुसुंयै बिजिरदों। आं सरासनस्रायै बिथाङा बुंनाय गासिबोजों गोरोबदों नाथाय आं आयेननि दफा 131 (3), 94 (3) आरो 135 (3) नि लुनायनि सायाव गुबुन रोखोमै नोजोर होयो, आं आंनि थिरांथा लानायनि माखासे जाहोनफोरखौ गुसुंयै होगोन दि केस स्किमनि बाहागोआ मोनसे सरासनस्रा खाजोना फ्रेम एबा मोनसे सरासनस्रा खाजोना बिखान्थि।
(घ) खाजोनानि (दफा 131 (2)) बिजिरसंनाय, बुथुमनाय बायदि बायदिनि सोमोनदोआव रायजो सोरखारा जाय नेमफोर बानायनो लुबैदों बेखौ दानाय। बेनि उनाव दफा 131 (3) आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जायोः "बर्डआ दफा 94 आव थि खालामनाय रोखोमै दालाय दफा (1) नि सिङाव बानायनाय थांखि आरो दालाय दफा (2) नि सिङाव बानायनाय ड्राफ्ट नेमफोरजों लोगोसे फारि 3 आव थि खालामजानाय फरमाव मोनसे फोसावथाइ हरगोन।" बेयो थांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया थागिरिफोरखौ हेंथा होनो खाबु होयो। नोगोर आफाद एबा बर्डआ हेंथाफोरखौ गनायो आरो हेंथाफोरनि सायाव बिथोन होयो, नाथाय जुदि बियो थांखिफोर एबा नेमफोरखौ सोलायो अब्ला बियो बेफोरखौ नैथि खेब फोसावो आरो गासै बिखान्थिखौ फिन खालामबावनांगौ जायो। जेब्ला जेबो सोलायनाय जाया एबा थांखिफोर एबा नेमफोरा जोबनायाव थि खालामजायो, अब्ला गुबै थांखिफोर आरो नेमफोर, माबाफोर दंब्ला, सरकारनो दैथायहरनांगौ जायो आरो बिखान्थिनि गेजेरजों गनायथि होजानाय थांखिफोरखौ गनायनो एबा फिन दैथायहरनो हायो।
बांद्राय होनां रांखौ नोगोर आफादनो होफिननाय जायो, जाय मोनसे थि अक्ट 'निफ्राय खाजोना लागायो, जेराव गोदान थांखि लानाय जायो। बेनि थाखाय खाजोनानि बिबाङा गोख्रों जाया। थिरांथाखौ सरकारनो हरनांगौ जायो आरो जेब्ला बेखौ मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय जायो, अब्ला खाजोनाखौ थि अक्ट 'निफ्राय लानाय जायो। दफा 153 (3) आव बुंनाय जायो दि "दालाय दफा (2) नि सिङाव खाजोना लागायनायनि फोसावनाया रोखा फोरमान जागोन दि खाजोनाखौ आयेननि राहाफोर बायदियै लागायनाय जादों।" बेयाव खाजोनाखौ रामपुर नोगोर खुंथायजों लागायनाय जादोंमोन आरो फोसावनायफोरखौ "अघाज" मुंनि उर्दु खौरां बिलाइयाव फोसावनाय जादोंमोन, बबेखानि फोसावथाइफोरा हिन्दीयावमोन। इउ
एल
आयेननि दफा 94 (3) आव बुंनाय दंः "बर्डजों मोनसे जथुमनायाव लाजानाय मोनफ्रोमबो थांखि, जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबैनो, जायगायारि खौरां बिलाइयाव फोसावजागोन। हिन्दीआव बेबादि जेबो फोसावथाइ गैया जेराव जायगायारि खान्थि एबा रायजो सोरखारा बिथोन होनाय बायदि गुबुन सरासनस्रा खौरां बिलाइयाव फोसाव जानाय नङा।"
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बिनि खरसानि थाखाय। गासै बिखान्थिखौ बे रोखोमै सुंद 'खालामनाय जायो, नङाब्ला सोरखारा खाजोना लागायनो गोनां जायो आरो नोगोर खुंथायनो आयखौ होनो गोनां जायो। बबेखानि, जोबथा 986 सोदोबआ सरकारनाव थायो आरो आयेन आफादानो खाजोना लागायनो थाखाय बेखौ गोनांथार सर्त खालामो। बेबादि होनाय गोहोनि फिथाय महरै नोगोर खुंथायआ मा मावो, बेयो अब्लासो गोहोम गोनां महरै मावनो हायो जेब्ला गोहो होनायजों लोगोसे थि खालामनाय सर्तफोरखौ फालियो आरो सरकारा जोबनायाव खाजोनाखौ गनायथि होयो। बेनि लागायनायनि आदब आरो बुथुमनायनि आदब। खनसे सोरखारा थांखिखौ गनायथि होखांनायनि उनाव आरो गेजेटआव बेखौ फोसावब्ला खाजोनाखौ थि बिखान्थि बायदियै लाजानाय मानिनाय जायो। बेनि उनाव आयदा सायाव आयेनआ आबुं जायो आरो खाजोनाआ आयेन आफादनि हाबिलानिफ्राय बेनि आयेनारि उदायथिखौ मोनो। दा दफा 131 135 बिखान्थिआ बिखान्थिखौ थि खालामो। गासैबो सर्तफोरा समान महरै गोनांथार नुयो मानोना गासैबो थाथायफोरा गोनांथार।
बैसो। जोंनि सिगाङाव जेंनाआ बेनो दि गासिबो थासारिफोरखौ गोनांथार मानिनाय जायो ना गासिबोफोरखौ दिथागिरि मानिनाय जायो एबा बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ मोनसे रोखोमनि आरो माखासेखौ गुबुन रोखोमनि मानिनाय जायो? मा बिखान्थिनि सायाव आनजाद नायनांगौ आरो माबा मोनसे फारागथि खालामनोब्ला, मा खान्थि? आंनि सान्नायाव, बे बाथ्राखौ नायनायनि राहाया बेनो। मोनसे खाजोनाखौ नोगोर खुंथायारि आइन बायदियै लाजानांगोन। बे आयेनाव माखासेखौ खाजोना होग्रानि रैखाथिनि थाखाय आरो माखासेखौ खाजोना लागायनायनि आदब एबा बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय मन्थ्रि मावथायफोरनि थाखाय एबा दैथायनाय, आखा-फाखाथि आरो फोसावथाइ बायदि बायदिनि थाखाय थि खालामनाय जादों। गिबि रोखोमनि गासिबो थासारिफोरखौ गोनांथार मानिनाय जानांगौ, मानोना बेफोर गोहो बाहायनायनि गुदियावनो दं। बेनिखायनो बिजिरसंनाय फारिफोर थियारि खालामनाय, हेंथा खोनानाय, बेसेन थि खालामनायनि गासैबो नेमफोर, रोखोमसेयै खाजोना होग्रानि रैखाथि आरो गुबुन माखासेखौ रैखाथि होनायनि थाखाय थि खालामनाय जादों, जेराव खाजोना होग्रानि आदब एबा बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय मन्थ्रि मावथायफोरनि थाखाय थि खालामनाय जादों, जेरै खाजोना दैथायनाय, आखा-फाखाथि आरो फोसावथाइ बायदि बायदि।
सोद्रोमाफोरनो थार फोसावनाया गोनांथार आरो बेखौ नेवसिनो हाया। जुदि मोनसे गुदि रोखोमनि गोरोन्थि जायो अब्ला बेयो (फाहामनायनि राहा गैयाब्ला) थायो जुदि सरकारा गावनि गनायथि होयो स्केडिं बनाम लरेन्ट (1) (साब न 'म) (2) आरो ज' सी कालिदास बनाम डाक 'र टाउन म्युनिसिपालिटी (3) खौ नाय। जाय थाथायफोरा दैथायहरनायखौ थुलुंगा होयो एबा मन्थ्रि मावथायफोरनि थाखाय राहा होयो बेफोर सरासनस्रायै दिथागिरि आरो बिसोरजों मानिनायाबो गोनांब्लाबो बेयो थोजासे जुदि मानिनायआ थोजासे। बेखौ गनायनो हागौ दि खाजोना होग्राफोरनो मोनसे थि खाजोना लागायनायनि थांखि आरो लागायनायनि थाखाय बानायनाय नेमफोरनि बागै फोरमायनायनि थाखाय मोनसे राहा, गुदि। बेबादि (1) ई
आर
एच
एल
164
(2) 13
क्यू
बी
706
(3) आई
एल
आर
आर
987
मोनसे राहा, जुदि बिखान्थिखौ नेवसिनाय जायो, अब्ला बेखौ नेवसिनाय जागोन। रोखोमसेयै, जायगायारि बिथोनआव बेखौ फोसावनाया मोनसे खहा खालामग्रा बिथोन जानो नाङा।
o बे सानथांखिनि मोनसे गोनांथार बाहागो। ड्राम दामनानै एबा आखाइनि बिलफोरखौ रानलायनानै एबा जायगायारि फोसावै खौरां बिलायाव फोसावथाइ फोसावनायजों एखे थांखिया जाफुंसार जानो हाया। बेयाव जेबो राहा गैया मानोना जुदि फोसावथाइखौ जायगायारि खौरां बिलायाव फोसावनो हाया अब्ला खोन्दोआ सरकारजों थि खालामजानाय फोसावथायनि गुबुन राहाफोर जगायो। थेवब्लाबो, दालाय खोन्दोआ सिगांथिं थाङो आरो बुङो दि खौरां बिलाइआ हिन्दीआव फोसावजानांगौ। आं बे उननि बिथोनखौ गुदि नङि होन्ना सान्नो गोसो जागोन। जुदि मोनसे खौरां बिलाइआ सायख 'जायो जाय ओनसोलाव गुवारै फरायजायो नाथाय हिन्दीआव नङा आरो फोसावथाइया हिन्दीआव फोसावजायो, अब्ला आं सान्दों दि आयेननि थांखिया हिन्दीआव सेबखांजानाय गुबुन खौरां बिलायनि रुजुनायाव साबसिन फोसावजायो, जेराव जेबो फोसावथाइ गैया। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आयेननि बिलायनिफ्राय ओंखारलांनाया नाथाय नागारनायनि थांखिया बेबादि थांखि जायखौ आं बेखौ दिथागिरिनि राहा होन्ना सान्गोन।
नोगोर खुंथायारि बिथोननि राहा आरो बेबादि जेबो राहा जाय खाजोनानि थारथिनि थाखाय गोनांथार होनना बुंनो हाया। आं सानो दि सरासनस्रा गोनांथार आरो दिथागिरिनि राहाफोरनि गेजेराव फारागथि एबा जर 'खायै इउ
पि
नोगोर खुंथायारि आयेननि राहाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनायनि जेबो गोनांथि गैया। आयेन दाराया गावनो दफा 135 (3) खौ आइन खालामनानै राहा होदों, जाय मोनसे एंगारनायनि फिथाइखौ दिन्थियो। बेयो गोख्रों फोरमाननि नेम होयो, जाय बिसिबां बिखान्थिनि फिसा-फिसौनि सायाव बिजिरसंनायनिफ्राय आदालतफोरखौ होबथायो आरो खाजोना लागायनायखौ उदायै फोसावदोंमोन। आयेन दारिया बेखौ आइन बानायनायाव जोबोद गोजोनदि सरकारा खाजोना लागायनायनि थांखिखौ गनायनायनि सिगां थांखिफोर, नेमफोर आरो बिखान्थिखौ नायफिननांगौ आरो बेखौ खालामखांनायनि उनाव आरो मोनसे फोसावथाइ जारि खालामब्ला बिखान्थिनि गासिबो बाहागोआरि सोंथिफोरखौ आइन बानायनायनि थाखोनिफ्राय बोखारनांगोन।
खाजोनाखौ ओरैबायदि थारै बाहायनाय जायो जेरै आयेन आफादानो बेखौ फज 'दोंमोन। दफा 135 (3) खौ फोरमाननि मोनसे आबुं नेम खान्थि महरै फरायनायानो जाथों (आरो आं बेखौ ओरैबायदि फरायनो मोजां मोनो जेरै बेरार स्वदेशी वनस्पति बनाम नोगोर आफाद, शेगांव) (1) एबा खालि गाज्रि गोरोन्थिफोर, गोरोन्थिफोर एबा एंगारनायजों सोमोन्दो थानाय महरै, बेयो रोखा दि बेयो खमैबो रामपुराव दै खाजोना लाजानायखौ (1) 988 रोखोमनि मावखान्थियाव गोरोन्थिनि बेरेखायै रैखा खालामनांगौ जायजों जों मोगा-मोगि जागासिनो दं एबा बेयो जेबो थांखिनि खामानि मावनो हाया। बेनिखायनो बे राहाया' बिथोन सिफायनायखौ फाहामो जाय नोगोर खुंथायफोरनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा महरैल 'खामानि होयो, आरो बेयो अदालतफोरखौ बेबादि सिफायनायखौ नायबिजिरनायनिफ्राय होबथायो। बेयो मोनसे आयदामोन जायखौ सरकारा गावनि गनायथिनि सिगां सान्ना नायनांगौमोन आरो बे फोसावथायनि गुबुन आदबनि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामथारनांगौमोन, जायखौ बेनि दफा 94 नि सिङाव गिबि गनायथि होनाय जादोंमोन।
एफ
खाजोनाखौ थार होनना लाखिनायनि बेफोर जाहोनफोरनि सिङाव, आं गनायो दि आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। जे
मुधोलकर, आं गनायो दि आपिलखौ बोखारनाय जायो, नाथाय जोंनि सिगाङाव आइननि बिन्दोआव आं आंनि जाहोनफोरखौ गुबुन गुबुनै फोरमायनो लुबैदों। आं बेखौ एसेयै दिथागिरि आरो एसेयै गोनांथार महरै बुजिनो गोब्राब मोनो; थामहिनबा, फोसावनायनि गोनांथिया गोनांथार नाथाय फोसावनायनि आदबनि गोनांथिया गोनांथार नङा, नाथाय दिथागिरिल '। खोन्दोखौ बे रोखोमै बुजिनोब्ला "जागोन" सोदोबखौ मोन्नै गुबुन ओंथि होनाय जागोन, जाय फोसावथाइ आरो फोसावनायनि आदब मोन्नैखौबो सामलायो। मावख' आरिफोरनि बायदिब्ला, "जागोन", जेबो सन्देह गैया, सोदोबारि महरै बुजिनो हायो आरो, बेनिखायनो, गोनांथार महरै एबा खालि दिथागिरिनि सायावल 'आरो बे रोखोमै उदां महरै, जाय आंजों सोमोन्दो थानाय गुबुन राहाफोरनि सायाव सोनारो, नाथाय बेयो गुबुन आयदाफोर आरो खान्थिफोरनि सायाव सोनारो।
मोनसे खान्थियाव बाहायजानाय मोननै गुबुन गुबुन आयदाफोरा बेखौ मोनसे ओंथि होनो हाया जेराव बेयो मोनसे आयदाजों सोमोनदो दं आरो गुबुन ओंथि जेराव बेयो गुबुन आयदाजों सोमोनदो दं। दफा 94 (3) नि राहाफोरा रोखा महरै दिथागिरि मानोना बेयाव बिथोन होनाय फोसावनायनि आदबनिफ्राय मोनसे फारागथि जाय हिन्दी रावाव मोनसे जायगायारि खौरां बिलायाव फोसावनाया बेनि गेजेरजों सानना लानाय जायो। दफा 131 (3) नि गोनांथिया दफा 94 आव होनाय आदबजों फोसावजायो जाय थारै दफा 94 नि दालाय दफा (3) आव होनाय जादों। उननि राहाफोरा दिथागिरि जानायनि जाहोनाव दफा 131 (3) आ दिथागिरि एबा गोनांथार नंगौना नङा एबा बेखौ मोनसे बाहागो महरै फरायनो गोनां नंगौना नङा एबा गुबुन बाहागो महरै फरायनो गोनां नंगौना नङा बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथार नङा, नाथाय दिथागिरिनि नेमखान्थिखौ मोजाङै मानिना लाखिनांगौ।
दफा 94 (3) नि राहाफोरखौ मानिनाय मानोना थांखिफोरा थारै मोनसे जायगायारि खौरां बिलायाव हिन्दी रावाव फोसावजादोंमोन। आयेननि बिलायनिफ्राय मोनसेल 'एंगारनाया मोनसे उर्दु खौरां बिलायाव थांखिफोरखौ फोसावनायनि थाखाय रायजो सरकारनि गनायथि मोन्नो हानाय नङामोन। आंनि नोजोरै दफा 94 (3) नि गोनांथार गोनांथिया मोनसे जायगायारि खौरां बिलायाव फोसावजायो। जेराव बे गोनांथिया आबुं जायो, हिन्दी रावाव मोनसेनि अनगा मोनसे खौरां बिलायाव फोसावनायनि गनायथि होनो रायजो सरकारनिफ्राय बिथोन मोन्नो हानायखौ नागारनाया गोबां फिथाय नङा। बे नोजोरै दफा 131 (3) आ गोनांथार ना नङा एबा दफा 135 (3) आ संबिज' ननि दफा 13 (1) नि जाहोनाव उदायै जाबाय ना गैया एबा बियो मोनसे गोनांथार राहाफोरखौ मानिनि जाउनाव जानाय गोरोन्थिखौ फाहामनो हागोन ना हाया बे सोंनायनि थाखाय जेबो नुजाया।
