1963 मायथाइनि आपिल नं
1059। 1959 मायथाइनि एल
पि
आपिल नं
312 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 10 एप्रिल, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
सेन आरो आर
एन
सचथे
रिपाइन्देंटनि थाखाय सी
बी
आगरवाला, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण। कर्टनि बिजिरनाया सीजे गजेन्द्रगडकर, सीजेजों होजादोंमोन। बे आपिलआ मोनसे सुंद 'सोंथि दिहुनो दि एमप्ल' यिज प्रभिडेन्ट फान्ड एक्ट, 1952 (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो) नि अनुसूची 1 आव बाहाय जानाय "इलेक्ट्रिकेल, मेकानिकेल एबा जेनेरेल इंजीनियरिंग प्रडाक्ट" नि लिरबिदांआ ओनसोलारि मावख 'गिरिफोरनाव जमा खालाम जानाय दान 15 नि समजों लोगोसे बेनि उननि दान 15 नि समजों लोगोसे ओनसोलारि मावख' गिरिफोरनाव बाहाय जायो।
सानख 'रा गोदोआव बेबादि जमा खालामगासिनो दंमोन। जुदि थिस' नगिरिआ गोबावै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेननि सिङाव होनोगोनां दानफोर एबा होनोगोनां होनना बुंजानाय 6 आई
डी
1> 74 खहाफोरखौ सुख 'नायनि मोन्थाइ गैया, मानोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सन्देहनि गोनांथि आरो बिजिरनायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थाबथानाय नङा। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया, जाय रिट पिटिसनखौ खोनासंदोंमोन, मानिदोंमोन दि फिथलाइनि आइजें-आइलाफोर बानायनाया दफा 1 आव गोनां रेबगान्थिनि राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयो, मानोना, बिथांनि सान्नायाव, बुंजानाय आइजें-आइलाफोरा गुदि महरै, द्राम आरो दोआवमोन। बेनिखायनो, बिथाङा मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ आइनजों थि खालाम जानाय बायदि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
e लेटार्स पेटेन्ट बेंचा बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिबाय दि फिथलाइनि आयजेंफोर बानायनाया आयेननि सारि 1 आव मुंख 'नाय "मोब्लिबारि, दाजेमारि एबा सरासनस्रा सोरजिनारि दिहुनथायफोर" नि सिङाव फैया। फिथाय महरै, बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिनि आर 'ट पिटिसनआव बिनायगिरिनि आर' जलाइनि बिथिङाव बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे आर 'ट जारि खालामनाय जादोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिया मोनसे फोरमान बिलाइ आरो बिथांखौ होनाय फोरमान बिलाइजों लोगोसे, बियो आर' जलाइ खालामनो थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बे रोखोमैनो जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय मोनसेल 'सोंथिया जाबायः आयेननि सारि 1 आव सोफादेरनाय "मोब्लिबारि, दाजेमारि एबा सरासनस्रा सोरजिनारि दिहुनथायफोर" नि थार आयदा मा? 75 बे बिन्दोखौ नायसंनायनि सिगां, बे बिथांखि आरो बेनि थांखिजों गनायथि होजानाय गुवार आखुथायफोरखौ सुंद' महरै मुंख 'नाय गोनां जागोन।
दफा 1, दालाय दफा (3), गुबै महरै बिथोन होदोंमोन दि दफा 16 आव थानाय राहाफोरनि सिङाव, आयेना (ए) थाखो 1 आव मख 'नाय जायखिजाया दारिमिनाव थिसनजानाय आरो जेराव 50 एबा बेनि बांसिन सुबुंफोर थिस' न्नाय, आरो (बी) 50 एबा बेनि बांसिन सुबुंफोर थिस 'न्नाय जायखिजाया गुबुन फसंथान एबा बेबादि फसंथाननि थाखो जाय मिरु सरकारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों बेनि फारसे थि खालामजायो। 'खालि बे दालाय दफानि मोनसे गनायथि जायखौ बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। उनाव, 1960 आव, 50 मावदांसाफोरखौ थिस' न्नायनि गोनांथिखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो दा, 20 मावदांसाफोरनि थिस 'न्नाया आयेननि आर' जलाइखौ गोसो बोहोनो थोजासे। दफा 2 (जी) आ मोनसे "कारखाना" a, बिनि सिमानि सिङाव थानाय जायखिजाया न 'फोर, जाय दिहुनथाय बिखान्थिनि जायखिजाया बाहागोआव सरासनस्रा हेफाजाबजों खालामजायो एबा खालामजायो, बेखौ दिन्थियो दि दफा 3 जों बिथोन होनाय गोहो दंना गैया।
बे आइनआ बाहायजायो। बे आइनखौ बाहायनायाव जेबो फाराग गैया दि दिहुनथाय खान्थिया गोहोनि हेफाजाब गैयालासेनो मावनाय जायो। बे दिहुनथाइ खान्थिया थि जाहोन। खोन्दो (1) आ "दारिमिन" खौ थाखो 1 आव मुंख 'नाय जायखिजाया दारिमिननि ओंथि महरै बुंफोरो, आरो दफा 4 नि सिङाव फोसावनायजों फारियाव दाजाबदेरनाय जायखिजाया दारिमिनखौ लाफायो। बे बुंफुरलुआ दिन्थियो दि थाखो 1 आव थिसननाया माबोरै ओंथि गोनां जायो। जेब्लानो बबेबा दारिमिनआ आइनजों सामलायजायो ना जाया, बेनि फिननायखौ थाखो 1 खौ नुनानै मोननो हायो। बे आइनआ बे आइनखौ बाहायनायाव जेबो फाराग गैया। दफा 4 आ मिरु सरकारनो जर' खायै बे गोहोखौ होयो। बे खान्थियाव मिरु सरकारा जायखिजाया दारिमिनखौ थाखो 1 आव दाजाबदेरनो हागौ आरो खोन्दो 1 आ मिरु सरकारा जारि खालामनाय फोसावथायनि उनाव बेखौ गाहायाव दोनो।
एफ, बेबादि दाजाबदेरनाय दारिमिनखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय थाखो 1 आव मख 'नाय मोनसे दारिमिन होनना गनायनाय जागोन। दफा 4 (2) आ मोनसे रैखाथि जगायो दि दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथाइफोरखौ बिसोर जारि खालामखांनायनि उनाव थाबैनो संसदनि सिगाङाव दोननाय जागोन। दफा 5 आ आयेननि गाहाय खोन्दो आरो बेयो मावदांसाफोरनि प्रविडेन्ट फान्ड बिथांखिफोरनि फसंथाननि थाखाय राहा होयो। जोंनि थांखिनि थाखाय बेफोर बिथांखिफोरनि गुवारै फोरमायथि होनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो बेखौ नुनो मोनगोन दि आयेननि गुदि थांखिया 76 सिम दं, जेराव आइनआ बाहायजायो, बै फसंथानफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय प्रविडेन्ट फान्डनि राहाजों थि राहा खालामजानांगौ। मावदांसाफोर आरो थिस' नग्राफोर मोन्नैनिबो बिहोमानि थाखाय जगायजानाय फान्डफोरनि फसंथाननि थाखाय नेमफोर आरो बेयाव एसे सन्देह थानो हागौ दि बेनि थांखिजों जाफुंसारनाय थांखिनि थांखिया मोनसे रोखा मुलाम्फानि थाखाय गनायथि होनाय जायो।
थि समाव अ 'भिडेन्ट फान्ड। फारि 1, जाय मोनसे दारिमिनआ आयेननि राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, बे सोंनायखौ थि खालामनायाव मोनसे थिरांथा गोनां बिफाव लायो, गुबैयै मोनद' रेबगान्थिफोर दंमोन। बेयाव होनाय जादोंमोन दि बेयाव मुंख 'नाय मोनद' बेसादफोरनि दिहुनथाइ एबा दिहुन्थायाव हाबफाना थानाय जायखिजाया दारिमिनआ आयेननि थांखिनि थाखाय मोनसे दारिमिन जागोन। "एबा दिहुनथाइ" सोदोबफोरखौ 1953 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन आरो दा, रेबगान्थिया थाखो 1 आव मुंख 'नाय बेसादफोरनि दिहुन्थायाव हाबफाना थानाय जायखिजाया दारिमिनखौ फोरमायो। बे रोखोमै सोफादेरनाय बेसादफोरनि गेजेराव "मोब्लिबारि, दाजेमारि एबा सरासनस्रा सोरजिनारि दिहुनथायफोर" दंमोन। जेरै खामानि मावग्राफोरनि अनजिमाखौ नांगौमोन, जायनि मावसोमनाया फसंथायखौ आयेननि सिमा सिङाव लाबोयो, बेखौ उदां खालामनाय जादोंमोन आरो 50 खौ 20 सिम गाहायाव लाबोनाय जादोंमोन, बेनिखायनो थाखो 1 आव फारिलाइ खालामनाय बेसादफोरखौ फुवारनाय जादोंमोन आरो बेनि फारसे गोबां दाजाबदेरनाय जादोंमोन। रोखा महरै आयेननि थांखिनि मुलाम्फानि थाखाय रां खाथायनाय जादोंमोन।
बिसावरायग्रा मावख 'गिरिफोरा सांग्रां आरो बाहायजाथाव आदबजों, आरो बेयो फोरमायो दि मिरु सरकारा माबोरै लासै-लासै आरो लासै-लासै नाथाय लासै-लासै दारिमिननि गुबुन-गुबुन दालायफोराव आयेननि बाहायनायखौ फुवारगासिनो दं। एस
एच
1 आव दाजाबदेरनायनि खान्थिया गोख्रै जागासिनो दं आरो सासेआ खालि बैफोर बेसादफोरखौ नायनांगौ जाय एस
एच
1 नि गोसारथिखौ माबोरै गोबाङैनो फुवारनाय जादों बेखौ मोनदांनो थाखाय 15 मे, 1964 सिम गोबां दाजाबदेरनायफोरजों एस
एच
1 आव फारिलाइ खालामजादों। जाय हाबग्रानि गुबै आयदा जायजों जों सोमोनदो दं, बेखौ सम-सम गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय जायो, आरो जों बेफोर थिरांथाफोरनि गोहोमखौ जोबोद सुंद' महरै दिन्थिगोन दि बे हाबग्राखौ बुजिनो थाखाय बिजिरसालिनि दारै लानाय हाबाया माबोरै रोखोमसे जायाखै। ओनसोलारि प्रविडेन्ट कमिस्नार, यू
पी., एम
एल., कानपुरनि ग्रेत इलेक्ट्र '/इलेक्ट्र' डिवीजन लिमिटेड, जाय एलाहाबादनि मोनसे गिदिर इलेक्ट्र 'बेन्चमोन।
केसआ रिसेप्टेकल जेराव टार्च बेटारिफोरखौ दोननाय जायो, आरो बेनिखायनो बेयो (1) ए
आइ
आर
1959 नि आइटेम (24) नि ओंथि सिङाव थानाय मोनसे कन्टेनार। गासै 133.77 एस
चि
1 खौ बुंफोरनाय, आरो मोनसे मोब्लिबारि, दाजेमारि एबा सरासनस्रा सोरजिनारि दिहुनथाय होनना गनायजानांगौ। जों बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि 1953 आव, "मोब्लिबारि, दाजेमारि एबा सरासनस्रा सोरजिनारि दिहुनथायफोर" नि सिङाव मा आइटेमफोरा गोग्लैगोन बेखौ फोरमायनो थाखाय एस
सि
1 आव मोनसे बुंफोरनाय दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बुंफुरलुनि सिङाव फारिलाइ खालामजानाय आइटेमफोरनि गेजेराव, आइटेम (24) आ 'ड्रामस आरो कन्टेनार'। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों लाजानाय नोजोरखौ सोलायदोंमोन, आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि मोब्लिबारि टार्चनि केसआ आइटेम (24) नि ओंथि सिङाव थानाय मोनसे कन्टेनार, जाय खालि बुंफुरलुआव मुंख 'नाय जादोंमोन। जों बे बिजिरनायनि सिङाव फारिलाइ खालामनाय आइटेमफोरनि गेजेराव, आइटेम (24) आ' ड्रामस आरो कन्टेनार '।
डिवीजन बेन्चआ मोनहैदोंमोन दि मोब्लिबनि टर्चनि केसआ स्कूलाव फोरमायनायनि आइटेम (24) नि ओंथियाव थानाय मोनसे कन्टेनार। 1आ थारमोन। नागपुर ग्लास वर्क्स लिमिटेड आरो ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नारनि गेजेराव, (1) बम्बे गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बार्नार एबा धातुनि लेम्पफोरा बैफोर दिहुनजानाय बेसादफोर जाय 'मोब्लिबारि, मेकानिकेल एबा सरासनस्रा इंजीनियरिंगनि दिहुनजानाय बेसाद' नि फारियाव फैयो। हाजी नादिर अली खान आरो गुबुनफोर आरो भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, (2) फालश 'जे., जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन, बे नोजोरखौ लादोंमोन दि देंखोआरि आइजें-आइला, धातुजों बानायनाय जाथों एबा जायाथों मानो, स्कूल 1 आव जर' खायै मुंख 'नाय जायाब्लाबो, "मोब्लिबारि, मेकानिकेल एबा सरासनस्रा इंजीनियरिंगनि दिहुनजानाय बेसाद" नि सिङाव गोग्लैयो। हिन्दुस्तान इलेक्ट्रिक क' लिमिटेड आरो ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नार, पंजाब आरो
मिशनार, माद्रास, (4) जे
जगदिसाना बे नोजोरखौ लादोंमोन दि धातुनि सिथाफोर आरो बेंखनफोरखौ दिङाफोराव सोलायनाया आयेननि फारियाव थानाय ओंथिफोरनि सिङाव धातु र 'लिं आरो र' लिंनि दिहुनथायफोर सोमजिहोयो, आरो बेनिखायनो, फिथलाइ आरो तामानि सिथाफोर आरो बेंखनफोरनिफ्राय दिङाफोर आरो आइजें-आइलाफोर बानायनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे दारिमिन आइनजों खोबजानाय। ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नार, बम्बे बनाम श्री कृष्ण धातु बानायग्रा कम्पानि, भान्डारा आरो अवध सिनि मिलस लिमिटेड, (1) थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय बिन्दोफोरनि गेजेराव मोनसे (1) आइ
एल
आर
(2) ए
आइ
आर
1958 पुन
(3) ए
आइ
आर
1959 पुन
(4) ए
आइ
आर
1963
मेड 238
(5)
(1962) (3) एस
आर
सी
(815) आव, जों बुंनायसै दि बेफोर दिहुनग्रा दारिमिननि राहाफोरनि गेजेराव मोनसेमोन जाय एस
एच
आर
एक्टनि सिङाव दं।
गुबुन-गुबुन दिहुनजानाय बेसादफोरजों माबोरै सोमोन्दोआव थायो बेखौ फोरमायनो थाखाय थिरांथा लानाय जायो; ओरैबायदि नुनो मोनो दि जाय दिहुनजानाय बेसादफोरजों बिसोर सोमोन्दोआव दंमोन बैफोरजों सोमोन्दोआव बिसोर मोनसे रोखोमसे राहा लायाखैमोन, आरो बिसोर होनाय जाहोनफोर आरो आनजाद नायनाया रोखोमसे नङा। बेखौ दाजाबदेरनायनि गोनांथि गैया दि जों बै थिरांथाफोरनि गुननि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो थांखि लायाखैमोन जायफोरखौ जों बावैसो मुंख 'दोंमोन। बेनि उनाव थाखो-1 आव सोमोन्दो गोनां थिसननायखौ बुंफुरलु खालामनायनि सोंथियाव थांफिनना, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बे थिसननाया आइनआव जायो जाय मोनसे मुलाम्फागोनां थांखिनि थाखाय थांखि लानाय जायो। आइनआ जाय थांखिखौ मोन्नो थांखि लायो, बियो जादों आइन बाहायजानाय फसंथानफोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि थाखाय आरजाथाव राहा खालामनायनि गोनांथि, आरो बेनि ओंथिया बेनोदि बेबादि बेसादनि राहाफोरखौ बुंफुरलु खालामनाया, मोनसे जाथावना आइन, जाय मोन्नै नोजोरखौ आरजाथाव महरै मदद खालामो, जुदि मोन्नै नोजोरफोर, जाय बिजिरनायाव मदद होयो।
जिरायनो थाखाय बाहायनाय सोदोबफोरा गुसेब एबा गुवार दाथाइ जानो हाथावनाब्ला, मोनफ्रोम दाथाइया आरजाथावै जाथावनाब्ला, आरो ओरैबादि नुजायो दि गुवार दाथाइया बेसादखौ दावगाहोनायाव हेफाजाब होगोन, अब्ला बुंजानाय दाथाइखौ सायख 'नाय गोनांथि जागोन। बे नेमआ गनायो दि मोन्नै दाथाइफोरनि गेजेराव बादायनाय दं, जायनि मोनफ्रोमबोआ आरजाथावै जाथावना। बे नेमआ सोदोबफोरनि नारसिननायखौ जस्टिफाइ खालामाखै एबा मोनसे गुवार दाथाइ जागायनायनि थांखिनि थाखायल' बिसोरनि सायाव मोनसे मिथिंगायारि नङि एबा जुक्तिगैयै ओंथि दोननायखौ जस्टिफाइ खालामाखै। गुबुन थासारि जाय हाबनायखौ बुजिनायाव गोसोआव लाखिनांगौआ बेनो दि बुंफुरलुआ बेयाव बाहायजानाय "दिहुनथायफोर" सोदोबआव गोसो होजानो नाङा। जुदि बे सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन, बिदिन्थि महरै फान्नाय खाजोना आयेननि बेसादारि राहाफोराव, मोनसे थि दिहुनथाइया खाजोना होनो गोनां नंगौना नङा बेनि थिरांथाआ सोंनायनि सायाव सोनारो।
बुंजानाय आयेननि गोसारथि एबा नङा, आरो बे बिथिङाव बुंफुरलुआ मिथिंगायारियै सोंजानाय दिहुनजानाय बेसादनि आखु आरो आखुआव गोसो होयो। आथिखालनि बेलायाव, लिरनाया नोंखौ सेथि खोन्दोसिम लांफिनो, जेराव गुबुन गुबुन रेबगान्थिफोरजों सानजानाय जायखिजाया दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुन
फिननाय होग्राया दफा 2 (जि) नि ओंथियाव मोनसे दारिमिन, आरो बेयो एस
एच
1 नि ओंथियाव मोनसे दारिमिन जागोन, जुदि बिनि दिहुनथाय मावथायखौ रेबगान्थियाव मुंख 'नाय दिहुनथायफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे मावथाय मोननाय जायो। रेबगान्थिया सोरजिनारि दिहुनथायफोरखौ फोरमायो। बेनिखायनो, "सोरजिनारि" सोदोबखौ मुंख' नाय जाय "दिहुनथाय" सोदोबखौ रोंग 'थि खालामो। अभिधाननि ओंथिनि बायदिब्ला, इनजिनियारनि ओंथिया सासे इनजिनियार महरै खामानि मावनाय, एबा इनजिनियारनि आरिमुखौ थिस' ननाय; इनजिनियारनि महराव लुनाय एबा सामलायनाय। इनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिका, खण्ड 8 नि बायदिब्ला, "इनजिनियारिं", बेनि गिबि बाहायनायाव जर 'खायै बैसोरफोरनि हाबा-हुखाखौ मुंख' नाय जायो जायफोरा दावहानि इनजिनफोर बानायदोंमोन आरो रौनिया थांखिफोरनि थाखाय हाबाफोरखौ मावफुंदोंमोन। बेबादि रौनिया इनजिनियार, गोलाव समनि थाखाय खालि गेजेर थाखोनि मुंल 'बाहायजादोंमोन, नाथाय 18थि जौथाइनि गेजेराव सासे गोदान इनजिनियारनि सोमोन्दै जाय गावनोगाव सोमोनदो दंमोन।
माखासे जाथायफोराव बे रोखोमसे आखुथाय गोनां जायो जेरै लामा बानायनायाव रौनिया इन्जीनियारफोरजों लाजानायफोरा गोसो गैयै रौनियाफोर नङामोन आरो रौनियाफोरजों मावफुंजानायबो नङामोन, आरो बैसोर सुबुंफोरखौ जुनिया महरै सिविल इन्जीनियार महरै मिथिनाय जायो। बेनिखायनो, सिविल इन्जीनियारिंआ "मानसिनि बाहायनाय आरो सुबिदानि थाखाय मिथिंगायाव गोहोनि गेदेर फुंखाफोरखौ दिथा होनायनि आरिमु" महरै मिन्थि जायो, जेरै बायजोआरि आरो सिङारि फालांगि मोन्नैनिबो थाखाय रायजोफोराव दिहुनथाइ आरो त्रेफिकनि राहा महरै, जेरै लामाफोर, दालांफोर, दै नालाफोर, दैमा दिङा जावनाय आरो सिंआरि सोमोनदो आरो सोलायसोल 'नि थाखाय द' कफोर लुनायाव बाहायनाय जायो, आरो जाहाज गाथोनफोर, म 'लफोर, ब्रेकवाटारफोर आरो लाइटहाउसफोर लुनायाव, आरो फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय बानायनाय गोहोजों दिङा सालायनायनि आरिमुआव, आरो दै बोहैनाय आरो नोगोरमाफोर आरो ग्रेदफोर (444 पि
ए
जि.) आव मोनसे जुनिया इनजिनियारिं महरै गनायथि मोनो।
रेन्चआ मेकानिकेल इनजिनियारिंमोन। बे दालायआ सरासनस्रायै 80 स्टीम इनजिनफोर, मेसिन आगजुफोर, मिलवर्क आरो खारग्रा दाजेमारिफोरजों सोमोनदो दं, आरो थाबैनो माइनिं इनजिनियारिंजों उनसंजादोंमोन, जाय खैला, धातुं आरो गुबुन खनिजफोरनि जायगा आरो खामानिजों सोमोनदो दं। उनाव, गोबां गुबुन एबा एसेल 'गोरायै बुंफुरलु हानजाफोर आरो दालाय खोन्दोफोरा नुजादोंमोन; बेफोर जाबायः सिविल, माइनिं आरो मेटलार्जिकेल, मेकानिकेल, मोब्लिबारि, रासायनारि एर' नटिकेल आरो दारिमिनारि। इनजिनियारिंनि गुबुन एसेल 'रोखा बुंफुरलु दालायफोर दं, जेरै साखोन-सिखोन, दाथायारि, दै बोहैनाय, हायद्र' लिक, राजालामा, मोब्लिब गोहो, मोब्लिबारि फोनांजाब, स्टीम गोहो, सिङारि खामनाय, लैथोआरि, वेल्डिं, दिहुनथाय, पेट्र 'लियाम दिहुनथाय, अर रैखाथि, बुमिनसारारि, निउक्लियार आरो सामलायथायारि इनजिनियारिं (पृ
448)।
बेफोरो जर 'खा मुंफोरजों मिथिजानाय इनजिनियारिंनि जर' खा दालायफोरजों खोबजानाय। सोंजानाय हाबग्राया मोब्लिबारि आरो दाजेमारि इनजिनियारिंखौ फोरमायो, आरो बेफोर मोननै बुंफुरलुफोरनि ओंथि फोरमायनाया मा बेखौ थि खालामनाया थोजासे गोरलै। बे बिथिङाव, 'सरासनस्रा इनजिनियारिं' जायखौ हाबनायावबो मुंख 'नाय जादों बेखौ सरासनस्रा गुवार ओंथिआव बुजिनो नाङा, जाय सोदोबफोरा, गिबि नोजोरै, सुबुरुन होनो हागौ, मानोना जुदि बे बुंजानाय सोदोबफोरनि गोसारथिया, मोब्लिबारि आरो दाजेमारि इनजिनियारिंखौ आलादा आलादा महरै मुंख' नायाव जेबो ओंथि गैयामोन। बेनिखायनो, जों बेखौ मानिनो गोसो जादों दि "सरासनस्रा इनजिनियारिं" बुंफुरलुआ मोब्लिबारि एबा दाजेमारि इनजिनियारिंखौ लाफाया जाय हाबनायाव जर 'खा महरै मुंख' जादों, आरो बेयो इनजिनियारिंनि गुबुन दालायफोरखौबो लाफाया जायफोरखौ थि एबा जर 'खा मुंफोरजों मिन्थिनाय जायो। इनजिनियारिंनि बेफोर थि दालायफोरखौ जों सिगाङावनो इनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिकायाव मुंख' नाय जादोंमोन।
1952 मायथाइयाव, 1953 मायथाइयाव बेयाव मोनसे बुंफुरलु दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जाय "मोब्लिबारि, दाजेमारि एबा सरासनस्रा सोरजिनारि दिहुनथायफोर" रेबगान्थियाव मा बेसादफोरखौ सोफादेरनो थांखि लानाय जादों बेखौ फोरमायो। बे बुंफुरलुआव मोनब्रै दफाफोर दं; दफा (ए) जों दानि आर 'जलाइयाव जाय रेबगान्थिजों सोमोनदो दं, बिनि सिङाव गोग्लैग्रा बेसादफोरखौ फारिलाइ खालामो, जेराव दफा (बी), (सी) आरो (डी) फारियै "लहा आरो स्टिल", "लेखा बिलाइ" आरो "सि-जोम" जों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोरनि सोमोनदै रोखोमसे बुंफुरलु होयो। बुंफुरलुनि दफा (ए) आव सोफादेरनाय बेसादफोरनि सायाव मोनसे नोजोर, लोगोसे दफा (बी), (सी) आरो (डी) आव लाफादेरनाय बेसादफोरनि सायाव मोनसे नोजोर, रोखा महरै दिन्थियो दि बुंफुरलु आइन बानायनायाव आयेन आफादनि थांखिया 81आव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरनि आयदाफोरखौ रोखा खालामनायमोन।
एबा बिनायगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिनि दारिमिनआ बुंफुरलुनि क्ल
(ए) आव सिनायथि होनाय आइटेम (24) महरै थि खालामनाय द्राम आरो कन्टेनारफोर बानायनायाव मुखुबमोन। बियो बाथ्रा दानथेलायो दि हाबनायनि गुबै बाहागोआ इंजीनियरिंगनि दिहुनथायफोर, आरो रेबगान्थिनि ओंथि लानाय समाव, बे कोरनि गोनांथिखौ नेवसिनांगौ नङा। बिथांनि बायदिब्ला, रेबगान्थिया थारैनो इलेक्ट्रिकेल गोहो दिहुन्थायनि थाखाय मेसिनारि आरो आगजुफोर बायदि इंजीनियरिंगनि दिहुनथायफोरखौ लायो। बिथाङा सुबुरुन होयो दि बे रेबगान्थिनि थाफादेरखौ थि खालामनायाव, जों गावखौ सोंनांगौ दि बे रेबगान्थिया फालांगियारि ओंथियाव सासे सादारन नोगोरारिफोरनि थाखाय मा ओंथि होगोन? बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि जाय दिहुनथायफोरखौ रेबगान्थिया मुंख 'यो बेफोर बैफोर दिहुनथायफोर जाय मोब्लिबारि इंजीनियरिंग, मेकानिकेल इंजीनियरिंग एबा सरासनस्रा इंजीनियरिंगआव बाहायजाथाव
बिनि गुसेब दाथायखौ गनायनाय जायो, अब्ला, थारै, फिथ्लानि आयजेंफोर दिहुननाया हाबग्रानि बायजोआव रोखा जागोन। बबेखानि, गोबां सानना लानायफोर दं जाय बोसोन होयो दि बे गुसेब दाथायखौ गनायनो हाया। जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, बुंफुरलुनि दफा (ए) आव मुंख 'नाय बेसादफोरखौ मोनसे नोजोर हो आरो बुंफुरलुनि दफा (बी), (सी) आरो (डी) जों खोबजानाय सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरनि थाखाय गनायजानाय फुवारनाय ओंथिआ रोखा दिनथियो दि मुंख' नाय रेबगान्थिफोरनि गेजेराव जेबोआनो बेबादि हेंथागोनां आदबजों आरजाथावै गाज्रि जानो हाया। जुदि बे हेंथागोनां बुंफुरलुखौ गनायनाय जायो, अब्ला क्ल 'आव लाफानाय गोबां बेसादफोर। (ए) बुंफुरलुनि गुबै आयदाफोरनि थाखाय आबुङै गुबुनमोनसे जागोन दि बेफोरखौ सोफादेरनाया गोरोनथि गैयै जागोन। बिदिन्थि महरै, क्ल' आव थानाय आइटेम (15) खौ ला। (ए) साइकिलनि मोनसे बुंफुरलु जाय सिलाइ खालामनाय आइटेम (17) आरो सिलाइ खालामनाय आइटेम।
आरो सार्जारि आइजें-आइलाफोर। बुंफुरलुनि दफा (ए) आ होयो दि बेफोर आइजें-आइलाफोरखौ सोंनायाव सोफादेरनांगौ, "बेयाव बाहायजानाय बुंफुरलुफोरनि सरासनस्रा ओंथियाव जेबो गोहोम खोख्लैयालासे"। जुदि गुसेब दाथाइ जायनि थाखाय श्री आगरवालाया बाथ्रा दानथेलायो बेखौ गनायनाय जायो, अब्ला बेखौ जुक्ति गैयै नुगोन दि आयेन आफादआ बेफोर आइदाफोरखौ बुंफुरलुनि दफा (ए) नि सिङाव लाबोनो नांगौमोन। बेनि अनगायैबो, 82 बे दाथाया दिहुनजानाय बेसादनि सानखांथियाव गोरोनथिगैयै जर होयो आरो इनजिनियारिं दिहुनथायफोरखौ बुंफुरलुनि गुदि महरै गोरोनथि महरै मानियो। मुं थिसननायनि गुबै ओंथिया मोब्लिबारि इनजिनियारिं दिहुनथायफोर, मेकानिकेल इनजिनियारिं दिहुनथायफोर एबा सरासनस्रा इनजिनियारिं दिहुनथायफोर आरो थिसननायनि आयदाफोरखौ थि खालामनायाव, जों सोमोन्दो गोनां सान्ना नायनांगौ दि बे रेबगान्थिनि थांखिया मोनसे दारिमिनखौ आयेननि सिङाव गोग्लैनायखौ बरनायनायनाय, जुदि बुंजानाय दारिमिनआ दिहुनजानाय बेसादफोराव हाबना दं।
एस
एच
1 आव मुंख 'नाय, श्री आगरवालाया जाय लुनायनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायो, बेखौ रोखा महरै बिसोरनि बेलायाव बाहायनो हाया; आरो बेनिखायनो, जों सानोदि श्री आगरवालाया जोंनि गनायथिनि थाखाय जाय गुसेब लुनायनि सुबुरुन होदों बेखौ नाजावनाया जाथावै नङा। गुबुन फारसेथिं, श्री सेनआ आपिल खालामग्रानि थाखाय सुबुरुन होदोंमोन दि बे थिसननायनि थार राहाया बे जागोन दि बे थिसननाया मोब्लिबारि, दाजेमारि एबा सरासनस्रा इनजिनियारिं बिखान्थिजों दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय
बेफोरखौ लानो थाखाय थोजासे। बे बादियाव, बुंफुरलु (ए), जायखौ 1953 मायथाइयाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन, गावनो जेबो थांखि गैयालासेनो नुजायो, मानोना बुंजानाय दफाजों सिनायथि होजानाय बेसादफोरनि बांसिन, जुदि गासिबो नङा, गुबै रेबगान्थिनि सिङावनो सोफादेरनाय जागोन। जोंनि सान्नायाव, बेबादि गुवार दाथाइया थार नङा, मानोना जों बेखौ गनायनो गोसो जादों दि बेयो बिखान्थि नङा जाय रेबगान्थिखौ मावफारिनि आखु महरै बुजिनायाव गोनां जायजों दारिमिनआ सोमोनदो दं। बेनिखायनो जों श्री सेनजों बोसोन होजानाय रेबगान्थिनि जोबोर गुवार दाथायखौ गोख्रों खालामनो थियारि नङा। बे रेबगान्थिनि आयदाफोरखौ थि खालामनायनि थि राहाया जोंनि थाखाय ओरैबादि नुनो मोनोदि गासिबो दिहुनथायफोर जायखौ सरासनस्रायै मोब्लिबारि सोरजिनारि दिहुनथायफोर, एबा दाजेमारि सोरजिनारि दिहुनथायफोर, एबा सरासनस्रा सोरजिनारि दिहुनथायफोर महरै मिन्थिनाय जायो, रेबगान्थिजों खोबजानाय, आरो दिहुनथायनि मोनफ्रोम थांखिया मोब्लिबारि दिहुनथाय आयेननि सिङाव हाबना दं।
जिनियारिं दिहुनथायफोर, मेकानिकेल इनजिनियारिं दिहुनथायफोर 83 दिहुनथायफोर, एबा सरासनस्रा इनजिनियारिं दिहुनथायफोर। बेयो दिहुनजानाय बेसादनि आखुथाय जाय हाबफैनायनि आयदाफोरखौ थि खालामनायाव मदद खालामो; मा जानो हागौ। सोंजानाय दिहुनथायखौ मोनसे मोब्लिबारि इनजिनियारिं दिहुनथाय, एबा मोनसे मेकानिकेल इनजिनियारिं दिहुनथाय, एबा मोनसे सरासनस्रा इनजिनियारिं दिहुनथाय महरै जुक्तिगोनाङै बरनायनो हागोन नामा? बे सोंनाया मोनफ्रोम बिथिङाव सोंनो गोनां सोंथि, आरो जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, दिहुनजानाय बेसादआ सरासनस्रा इनजिनियारिं दिहुनथायनि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, सरासनस्रा इनजिनियारिंखौ सिमागोनां ओंथिआव सानना लानांगौ जायखौ जों सिगाङावनो दिन्थिदों। बेयो जानो हागौ दि गोबां जाथायफोराव, हाबफैनायनि सिङाव थानाय दिहुनजानाय बेसादफोरा मोब्लिबारि एबा मेकानिकेल एबा सरासनस्रा इनजिनियारिं फारिखान्थिजों दिहुनजानाय जानो हागौ; नाथाय बे बाथ्राया गुबै बाथ्रा नङा। दारिमिनारि मावथाय जाय जों सिगाङावनो सानजानाय दिहुनथायफोरनि मोनथाम थाखोफोरखौ बानायो, बे दारिमिनखौ शॉनि सिङाव लाबोयो, आरो एपखौ गोसो बोहोयो।
आयेननि गनायथि होनाय। जुदि जों दिहुनथायनि मोनथाम गुवार थाखोखौ गोसोआव लाखि, जायनि दिहुनथाया दारिमिनखौ थाखो 1 नि सिङाव लाबोयो, अब्ला बुंफुरलुनि दफा (ए) आव मुंख 'नाय बेसादफोरखौ बाखनायनो गोरलै जागोन। गुवारै बुंजानाय, बेसाद 1 निफ्राय 6 सिम मोब्लिबारि सोरजिनारि दिहुनथायफोर बुंनो हायो; 7 निफ्राय 10 सिम मेकानिकेल इनजिनियारिं दिहुनथायफोर आरो आद्रा सरासनस्रा इनजिनियारिं दिहुनथायफोर बुंनो हायो। जों बेखौ गनायनो उदां दि बेफोर मोनफ्रोमबो बेसादखौ थाखो (ए) नि बुंफुरलुआव सोफादेरनायखौ गोरलैयै फोरमायनो हाया; नाथाय, गासै महरै, बेयो जोंनि सिगाङाव नुजायो दि बुंफुरलुनि थांखिया सोंजानाय थिसननायनि आयदाफोरखौ रोखा खालामनाय, दिन्थिहोनाय आरो फेहेरनायमोन, जेराव जेबो सन्देह थानो नाङा, जाय दारिमिननि थाखोफोर आरो थाखोफोरखौ नोजोर होनायनि सिङाव लाबोनांगौमोन।
रिंग प्रडाक्टफोर। बे बुंफुरलुआ श्री आगरवालाजों सुबुरुन होजानाय बायदि गुसेब नङा, आरो श्री सेननो सुबुरुन होनाय बायदि गुवारबो नङा, आरो गासै महरै, बेयो 1953 आव बुंफुरलुखौ सोफादेरनायनि गेजेरजों मोननो थांखि लानाय थांखि आरो बिनि उनाव एस
एच
1 आव दाजाबदेरनायफोरखौ नोजोर होनानै गनायजानाय एस
एच
1 नि बिथांखिजों गोरोबनाय नुनो मोनो। बेनिखायनो, जों गोजोनदों दि पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि लेटार्स पेटेन्ट बेंचा बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि फिन होग्रानि कारखानाया आयेननि गुदि राहाफोरनि सिङाव थाङाखैमोन। जानो हागौ, जों दाजाबदेरनो हागौ दि फिन होग्रानि आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव आथिखालनि दानथेलायनाय नुजानायनि सिगां, ओरैबादि नुनो मोनोदि फिन होग्राया आइनजों गोनां जानाय बायदियै प्रविडेन्ट फान्डनि फारसे 84 रां जमा खालामदों मोन। फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जादों, मोनसेल 'पेटेन्ट बिथोन, बिजिरजानाय बेन्चनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
