1964 मायथाइनि आपिल नं
538। गुबुन गुबुन मामलायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 25 सेप्तेम्बर, 1963 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1962 मायथाइनि जुडिसियेल केस नं
1381
के
राजेन्द्र चौधरी आरो के
आर
चौधरी, आपिल लान्तनि थाखाय। एम
सी
सीतलवाड़, डी
पी
सिंह, दफा सी
अग्रवाल आरो एम
के
राम मूर्ति, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रघुबर दयाल, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ, पाटना गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइयाव, मटर भेहिकल (बिहार फोसाबनाय) एक्ट, 1949 (1950 मायथाइनि बिहार एक्ट XXVII) जों जागायजानाय मटर भेहिकल एक्टनि दफा 64A, जायखौ बेनि उनाव बिहार दफा 64A महरै मुंख 'नाय जादों, रायजो गेजेरारि लामाफोरनि गनायथि होनायनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन। बबेखानि, बे बिजिरनाया अब्दुल पसेन पांडेनि बेरेखायै रायजो गेजेरारि लामाफोरनि गनायथिनि थाखाय बिन' द खालामनाय जादोंमोन।
गोजौनि खोन्दोखौ बे बिथायाव हेंथा होनो गनायथि होनाय जायो दि संसदआ मटर भेहिकल (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1956 (1956 नि एक्ट नं
100) जों (1939 नि एक्ट टीवी) आव गुबुन मोनसे दफा 64 ए खौ जागायदों, जायखौ बेनि उनाव मिरुआरि दफा 64 ए महरै मुंख 'नाय जादों आरो बिनि गेजेरजों बिहारनि दफा 64 ए खौ गोनांथार गोहोमजों बोखारनाय जानांगौ। (1) 1964 नि दिभिनल आपिल नं
306 खौ 4,5 64 आव थि खालामनाय जादों। (2) 8 सोंथिया बे रोखोमै नुजायो। आर' जलाइगिरि तानसुख राय जैनआ बिहार आरो उरिसानि गेजेराव मोनसे हादोर गेजेरारि लामानि थाखाय स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। बेनि उनाव रायजो रोगाथाइ आफाद, बिहारा इउनाइटेड मटर वर्क्स एन्ड क' लिमिटेडनो गनायथि होदोंमोन। आर 'जलाइगिरि आरो रिपेनडेन्ट नं
1, नीलरतन प्रसादआ, लेङाइ मनथ्रि, शॉनाव, आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
बिहारनि दफा 64 ए खौ नोजोर होनानै बिहार सरकारनो फोसाबनाय नङा। रोगाथाइ मनथ्रिआ आपिल मावख 'आरिनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो आपिल खालामग्रा जैननो गनायथि होदोंमोन। बिनि उनाव सा, बिनायगिरि नं
1 आ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो रोगाथाइ मनथ्रिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आरो बिथांखौ गनायथि होनाय आपिल मावख' आरिनि बिथोनखौ मोनफिननो थाखाय आरज गाबदोंमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन दि बिहार दफा 64 ए आ हादोर गेजेरारि लामाफोरनि थाखाय स्टेज केरेज पारमिटआव बाहायजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिहार सोरखारा आपिल मावख 'आरिनि बिथोनखौ फोसाबनो हाथाव नङामोन। बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि बिहार दफा 64 ए नि राहाफोरा मिरुआरि दफा 64 ए नि हेंथा आरो बेनिखायनो दफा 644 (दफा 644) नि नोजोरै उदायै। बियो मिरुआरि दफा 64 ए नि दफा 254 (दफा 64 ए) खौ बाहायना मिरुआरि दफा 2 नि दफा 254 (दफा
)
जुदि बिहारनि दफा 64 ए नि राहाफोरा मिरुआरि दफा 64 ए नि राहाफोरजों जायखिजाया सिमासिम गोरोबलायैब्ला, बिहारनि दफा 64 ए आ संबिज 'ननि दफा 254 नि दफा (1) खौ नोजोर होनानै हेंथा जानायनि सिमासिम उदायै जागोन। मानोना मिरुआरि आयेना संसदजों बिहारनि दफा 64 ए खौ आइन खालामखांनायनि उनाव जारि खालाम जादोंमोन, दफा 254 नि दफा (2) नि गुबै बाहागोनि राहाफोरा बिहारखौ दफा 64 ए खौ बिहार रायजोनि सिङाव मोजां खालामनो थाखाय बाहाय जानाय नङा, बबेखानि बेयो हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन, मानोना बैफोर राहाफोरा जेब्ला मिरुआरि आयेना रायजो आयेननि सिगाङाव जारि खालाम जादोंमोन अब्ला बाहाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों बेखौ नायनांगोन दि बिहारनि दफा 64 ए नि राहाफोरा मिरुआरि दफा 64 ए नि राहाफोरजों गोरोबै नंगौना नङा। रायजोनि मोनसे थि राहा दं ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय आनजादफोरा दिप चन्दनि आयेन दारै खालामनाय जादों, बेबादि मोन्नै बिखान्थिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै उत्तर प्रदेशनि आयेन आफाद (1) नि गेजेरजों खालामनाय जादों।
2 एस
सि
आर
8,43.9 (1) मोन्नै राहाफोरनि गेजेराव थोंजों बेले-बेजे दंना गैया; (2) रायजो आयेन आफादनि आइनखौ सोलायना आयदा बेसादनि बेलायाव संसदआ मोनसे आबुं कोड दोननो सानदोंना गैया; आरो (3) संसदजों बानायजानाय आयेन आरो रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय आयेना एखे बिथिङावनो दंना गैया। जों दा मोननै खोन्दो, मिरुआरि दफा 64 ए आरो बिहार दफा 64 ए खौ मुंख 'नो हागौः "मिरुआरि दफा 64 एः रायजो रोगाथाइ मावख' आ, गावनि थांखि एबा आर 'जलाइनि सायाव, जायखिजाया जाथायनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो हागौ जेराव ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों बिथोन होनाय जादों आरो जेराव जेबो आपिल गैया, आरो जुदि बेयो रायजो रोगाथाइ मावख' आरिनाव नुजायो दि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों होनाय बिथोनआ गोरोनथि एबा आयेनगैयै, अब्ला रायजो रोगाथाइ मावख' आरिनिफ्राय बेबादि जायखिजाया केसाव बिथोनखौ गनायनो हायो जेराव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों बिथोन होनाय जादों आरो जेराव जेबो आपिल गैया।
बिथोननि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव आर' ज खालामाब्ला ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोनजों गनायजानायः आरोबाव होनाय जायो दि रायजो रोगाथाइ आफादनि बिथोनआ सोरबा सुबुंखौ खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होआलाबानो बे खोनदोनि सिङाव जेबो बिथोन होनो हाया। "" बिहार दफा 64 एः रायजो सोरखारा, बेनि थाखाय आर 'ज खालामब्ला, बे खोनदोनि सिङाव जायखिजाया मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिजों लानाय जायखिजाया मावखान्थिनि समाव बिथोनखौ हगारनायनि थामजि साननि गेजेराव, बेबादि मावखान्थिनि रेबगान्थिफोरखौ लिंहरनो हायो, आरो बेबादि रेबगान्थिफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव बेबादि बिथोनखौ बियो नांगौ बायदि हगारो। "बिहार दफा 64 ए आव' बिनि सिङाव 'थानाय सोदोबफोरखौ मटर भेहिकल (बिहार फोसाबनाय) आइन, 1953 (बिहार आइन 1954) जों बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि जेब्ला बिहा दफा 64 ए खौ मुंख' नाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ गिबि दफा 64 ए नि गेजेराव जायखिजाया नांलाय-मोनलाय दंना गैया (गिबि दफा 64 ए) नुनो मोनो।
1964 मायथाइनि (1) दिभिनल आपिल नं
306, जायनि सायाव 4,5,64 माइथायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन। बिहार दफा 64 ए खौ थुनफावथायारियै लानाय जायो, अब्ला माखासे बिबाङाव फोसाबनो हागौ। बिहार दफा 64 ए नि रावआ जोबोद सरासनस्रा आरो खोन्दो 4 नि सिङाव लानाय जायखिजाया मावखान्थिनि समाव होनाय बिथोनखौ फोसाबनो आरो बेबादि बिथोनफोरखौ बियो नांगौ बायदि हगारनो रायजो सोरखारा गोहो होयो। थेवब्लाबो, बेखौ ओरैबायदि सानना लानांगौ, जाथावनाब्ला, मिरुआरि आयेननि राहाफोरजों गोरोबलायै नङा। बेनि राहाफोरनि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय फोसाबनायनि गोहोआ अब्लासो बाहायजागोन जेब्ला मिरुआरि आयेना फोसाबनो थांखि लानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै जेबो राहा होआ। आयेननि दफा 64 ए नि सिङाव माखासे बिथोनफोरखौ आपिल खालामनो हानाय खालामनाय जादों। बिनिखाय फोसाबनायनि गोहोआ नुजागोन आरो अपील खालामजाखांनाय सुबुंनि बेरेखायै आपिल खालामजाखिसै आरो अपील खालामजाखिसै।
सुबुंफ्रा मिरुआरि दफा 64 ए नि सिङाव मावआगान खालामदों। दुखु मोननाय सुबुंआ मिरुआरि दफा 64 ए नि सिङाव सिगाङाव मावआगान खालामालाबानो बिहार दफा 64 ए नि सिङाव मावआगान खालामनो हाया। जेराव बिहारनि दफा 64 ए नि रावआ फारियै दफा 64 आरो मिरुआरि दफा 64 ए नि सिङाव आपिल खालामनो आरो फोसाबनो थाखाय खुलिनाय जाथायफोरखौ लाफानो हायो, बेयो मिरुआरि आयेननि राहाफोरजों थोंजों हेंथा जागोन आरो बिहारनि दफा 64 ए आ बै सिमासिम उदायै जागोन। बिहार दफा 64 ए, जायखौ बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, आबुङै उदायै मानोना मिरुआरि दफा 64 ए संसदआ फोसाबनायनि बुंजानाय आयदा सोमोनदै मोनसे आबुं क 'ड दोननो थांखि लादोंमोन। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादों दि बिहार दफा 64 ए आ आबुङै उदायै मानोना दफा 64 ए आरो मिरुआरि दफा 64 ए मोन्नैआबो एखे फोथारखौ लाफायो। बेफोर बिथाफोरनि सायाव, बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि मिरुआरि दफा 64 ए खौ आइन बानायनाया संसदनि दफा 64 ए नि मोनदांथिखौ रोखा खालामदोंमोन मानोना बियो दफा 254 नि दफा 2 जों गनायथि होजादोंमोन।
बेखौ गोरलैयै बुजिनो हानाय नङा। बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि जेब्ला संसदआ बिहारनि दफा 64 ए आरो संबिजुनि दफा 254 नि राहाफोरनि बागै मिथियोमोन आरो बियो बिहारनि दफा 64 ए खौ बोखारनो सानदों मोन, अब्ला बियो रोखायै बेबादि बुंबाय जानांगौमोन। मिरुआरि दफा 64 ए एबा आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोराव जेबो गैया जाय रोखा महरै बुङो दि बिहारनि दफा 64 ए खौ बोखारनाय जादों। जों गनायो दि मिरुआरि दफा 64 ए आ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि आपिल खालामजायै बिथोनफोरनि बेरेखायै फोसाबनायफोरजों सोमोन्दो थानाय खालि सैथोआ बे थिरांथाखौ लानो थोजासे नङा दि संसदआ बिहारनि दफा 64 ए खौ बोखारनो सानदों मोन। बिहारनि दफा 64 ए नि रावा जोबोद गुवार आरो आयेननि चैप्टर टीवीनि सिङाव लानाय जायखिजाया मावखान्थिनि समाव जायखिजाया मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिजों होनाय गासिबो बिथोनफोरखौ लाफायो। रायजोनि दफा 64 ए नि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायनायनि मोनसेल 'सिमाआ बेनो दि बिहार रायजोआ जेब्ला आर' ज खालामो अब्ला बियो बिनि सायाव बाहायनाय गोहोखौ बाहायनो हाया।
बेबादि बिथोनफोरा रायजो रोगाथाइ आफाद, ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद एबा जायखिजाया गुबुन मावख 'गिरिनि बिथोनफोर जानो हागौ। मिरुआरि दफा 46 ए आ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोनफोरनि बेरेखायै फोसाबनायनि राहा खालामो आरो बिथोन होजानाय मावख' आरिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै फोसाबनायनि राहा गैया, जायफोरनो दफा 64 नि सिङाव आपिल खालामनो हायो। मिरुआरि दफा 64 ए आ बेनिखायनो ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि आपिल खालामजायै बिथोनफोरनि बेरेखायै फोसाबनायनि थाखाय रायजो सोरखारा हेंथा होनो हागौ, नाथाय गुबुन बिथोनफोरनि सोमोनदै बिहार दफा 64 ए खौ बाहायनायाव हेंथा होनो हाया। आइनआव बेखौ होनाय जायाखै दि मिरुआरि दफा 64 ए नि सिङाव गावनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायनायाव रायजो रोगाथाइ आफादजों गनायजानाय बिथोनआ जोबथा जागोन। बेबादि राहा खालामजायोब्ला बेखौ नारसिननो हाथावना जानो हागौमोन। संसदनि थांखिया जाबाय रायजो रोगाथाइ आफादनि फोसाबनाय बिथोनआ रायजो रोगाथाइ आफादनि नङा।
बेबादि बुंफुरलु गैयाब्ला जायखिजाया मावख 'आरिजों हेंथा होजानो हागौ। बेबादि बुंफुरलु गैयाब्ला बे मोन्दांथि जायो दि संसदआ बेबादि फोसाबनायनि बिथोनफोराव जेबो हेंथा होनो गोसो गैयामोन। आरोबाव, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दफा 64 आ गासिबो आर' जलाइ खालामनो गोनां बिथोनफोरनि फारिखौ जोबाखै। बेनि दफा (1) आ जायखिजाया गुबुन बिथोनजों दुखु मोननाय सासे सुबुंनि आर 'जलाइखौ जगायो जाय बिथोन होजानो हागौ।' बिथोन होनाय 'नि ओंथिया' आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों बिथोन होनाय '। दफा 68 नि दालाय दफा (1) आ रायजो सोरखारा दफा IV नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो जेराव दफा 42 निफ्राय दफा 68 सिम दं। दालाय दफा (2) आ माखासे आयदाफोरखौ रोखा खालामो जायनि सोमोनदै नेमफोर बानायनाय जायो। बेनि दफा (जेड
ए.) आव' जायखिजाया गुबुन आयदाफोर जाय बिथोन होजानांगौ एबा बिथोन होजानांगौ 'खौ मुंख' नाय दं। बेयो गाहायाव होनाय बायदियै रायजो सोरखारा दफा 64 नि सिङाव आर 'जलाइ होनो थाखाय माखासे बिथोनफोर होनो हायो जाय नङाब्ला दफा 6 नि सिङाव मिरुआरि बिथोनफोरखौ खमायगोन।
4ए
मोनसे रायजोजों बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव आपिल खालामथाव बिथोनफोरा दफा 64ए नि सिङाव फोसाबनो थाखाय गेवनाय नङा मानोना बेयो खालि आपिल खालामजायै बिथोनफोरनि बेरेखायै फोसाबनायनि राहा होयो। बेनिखायनो बेयो रोखा दि संसदआ दफा 64ए नि राहाफोरखौ ओरैबायदि आबुं आरो आबुं खालामनायनि थांखि लानो हाया जायनि थाखाय बियो बिहार दफा 64ए नि राहाफोरखौ बोखारनो सानदों जाय बिहार रायजोखौ खोन्दो IV नि सिङाव मावखान्थियाव मावख 'गिरिफोर एबा मावख' गिरिफोरजों होनाय बिथोनफोरखौ फोसाबनो गोहो होयो। बिहार दफा 64ए आरो मिरुआरि दफा 64ए नि राहाफोरा बेबादि नङा दि बेफोरखौ एखे समावनो मानिनो हाया, सिगाङाव मुंख 'नाय हरखाबथिनि अनगायै, थामहिनबा जेब्ला ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बेबादि बिथोनजों दुखु मोननाय सासे सुबुंजों रायजो सोरखारा आर' जलाइ खालामनाय जायो, जाय दफा 64ए नि सिङाव आपिल खालामनो हानाय नङा, बेबादि मोनसे केसाव रायजो सोरखारा दफा 64ए नि बेरेखायै गोहो बाहायनो हाया।
ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिफोरा, रायजो रोगाथाइ मावख' आरिआ बिथांनाव खालामनाय फोसाबनायखौ फोजोबनायनि उनाव उननि थाखोयाव बै गोहोखौ बाहायनो थाखाय उदां जागोनब्लाबो। गिबिसिनै, खोन्दो IV नि सिङाव गनायथावै बिथोनफोरनि बेरेखायै फोसाबनाया रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिनाव थांथारनांगोन मानोना बेबादि बिथोनफोरनि बेलायाव संसदआ बिहारनि दफा 64 ए नि राहाफोरखौ गुबुन गुबुन खालामथारनांगौ। बेनिखायनो जों फोथायोदि बिहार दफा 64 ए आ उदायै नङा आरो मिरुआरि दफा 64 ए जों बोखारजायाखै आरो बेनि गोसारथिया बे सिमासिम सिमागोनां जाबाय दि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि बेबादि बिथोनफोरनि बेरेखायै फोसाबनायफोर जाय आपिल खालामनो हाथाव नङा, रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिखौ सायख' नो गोनां जायो। आथिखालनि मामलायाव बिहार रायजो सोरखारा आपिल मावख 'आरिजों होनाय बिथोनखौ फोसाबदोंमोन। बियो बेबादि खालामनो हाथावनामोन। गोजौ अदालते गुबुन रोखोमै आपिल खालामनो गनायथि होनानै गोरोन्थि खालामदोंमोन, बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
अपील खालामग्राखौ बिहार रायजोआ गनायथि होयो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
