1964 मायथाइनि आपिल नं
856,1962 मायथाइनि नैथि मामलायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 1964 माइथायनि मे दाननि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आं आपिल खालामग्राया गावारि महरै नुजादोंमोन। 55 सी
के
डेफ्टरी, एटर्नी जेनेरेल, रनदेब चौधरी, पी
के
चटर्जी, सोमेंद्र चन्द्र बोस आरो पी
के
बोस, रिप' न्देन्ट नं
1 नि थाखाय। सी
के
डेफ्टरी, एटर्नी जेनेरेल, एन
सी
चटर्जी आरो आर
एच
ढेबर, रिप 'न्देन्ट नं
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गजेन्द्रगडकर, सी
जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलाव नुजानाय गुसुं सोंथिया बेनोदि भारतनि हादोरगिरिया 1961 माइथायनि 15 मेखालि जारि खालामनाय बिथोनआ, जाय मावआगानखौ गनायथि होदोंमोन, जाय राष्ट्रपतिनि बेरेखायै थांखि लानाय जादोंमोन, बिखंनि बिजिरनायनि अक्ट '217 आव ज' ति प्र 'कैशनजों लोगोसे ज' ति प्र 'कैशन खालामजानांगौ।
27 दिसेम्बर, 1901 मायथाइखौ थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा 26 दिसेम्बर, 1961 मायथाइआव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिनि मावख 'खौ नागारनांगौमोन, जाय अक्ट' बर, 1963 मायथाइआव बिथाङा 60 बोसोर बैसो मोनहैगोन। बै अक्ट 'बर, 1963 मायथाइआव फोसाबनाय आयेननि दफा 4 (बि) आ बिथोन होदोंमोन दि बे दफाखौ जेब्लाबो सोफादेरनाय जागोन आरो बेखौ बिजिरसंनाय दफायाव गुबुन बाथ्राफोर सोदेरनायनि गोनांथि दं।
15 मे, 1961 मायथाइआव हादोरगिरिनि बिथोनखौ बुंजानाय दफानि ओंथि सिङाव मोनसे थिरांथा होनना बुंनो हायो। 1962 माइथायनि 13 नं लिरबिदां आर 'जलाइ, जायनिफ्राय बे आर' जलाइया ओंखारो, बेखौ आर 'जलाइगिरिआ 2 जानुआरि, 1962 मायथाइआव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दाखिल खालामदोंमोन। गावनि आर' जलाइजों, आर 'जलाइगिरिया कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिनि बेरेखायै दफा 226 (1) नि सिङाव बिथोन एबा आर' जलाइनि महराव मोनसे आर 'जलाइ दाबि खालामदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा गावनि दारै जारि खालामनाय बिथोनखौ लिंहरनो गोनां जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथाङा थि खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया 27 दिसेम्बर, 1961 मायथाइनिफ्राय सासे बिजिरगिरि महरै गावनि मासिनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बे आर' जलाइ आर 'जलाइआ मोनसे चेकार्ड केरियारमोन। जे
बेनर्जी, जायनि सिगाङाव बे आर' ल निसीनि इस्यूनि थाखाय फैदोंमोन, बिथाङा रोखा नङामोन दि बेखौ जारि खालामनाया गोनांमोन, आरो बिथाङा 1962 माइथायनि 3 जानुआरिनि मोनसे आर 'जलाइखौ हेंथा होनानै आर' जलाइ खालामदोंमोन।
बुंनाय हाइ क 'र्टनि बेंचा। मित्तार आरो लाइक जे
जे., जाय बे बेन्चखौ गायसनदोंमोन, बबेखानि गुबुनमोनसेमोन, आरो बेनिखायनो रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जिस्तिआ आपिलखौ सामलायनो थाखाय साथाम रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे जर 'खा बेंचा गायस' नो। पी
एन
मुखर्जी, शंकर प्रसाद मित्रा आरो आर
एन
दत्त, जे
जे., जाय बे जर 'खा बेन्चखौ गायस' नदोंमोन, बे बाथ्राखौ खोनायो आरो मोनथाम गोरोबनाय बिजिरथि होयो। जिखिजायामानो, बिसोर ज 'बेनर्जी जे
आ रुल निसीखौ हगारनो नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, आरो बेनिखायनो, बिसोर आपिलखौ गनायथि होयो आरो बिथोन होयोदि आर' ल निसीनि आर 'ज (1) नि बिथिङाव आर' ज निसीखौ जारि खालामजानांगौ। बे बिथोननि बेरेखायै, फिननाय नं
1 आ जर 'खा गनायथिजों बे क' र्टआव आपिल खालामो। 14 अक्ट 'बर 1963 आव बिनि बिजिरनायजों, बे बिजिरनाया बिथोन होयोदि बेन्चआ मोनसे जर' खा आर 'ज नल निसीखौ बिथोन होयो।
बेनि बायदियै गुनफोरनि सायाव फोजोबनो थाखाय उट्टा गोजौ बिजिरसालिनि मोनबा रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे जुनिया बेंचा बे बाथ्राखौ खोनासंदोंमोन। हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-गुजायजों खोबजानाय ओनसोला जोबोद गुवारमोन आरो आयेननि गोबां आयेनारि सोंथिफोरखौ बे जर' खा बेंसनि सिगाङाव आबुङै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बेन्चखौ दानाय गासिबो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मोनफ्रोमबो बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिनजानाय बाथ्राफोरजों गुवारै सोमोन्दो थानाय गुबुन-गुबुन बिजिरथिफोर होदों। जे
पी
एन
मुखर्जी जे
आ थारै, आर' जलाइगिरिजों बुंजानाय गाहाय आर 'जलाइफोरखौ नाजावो आरो बिथोन होयोदि सासे आर' जलाइ एबा आर 'जलाइ जारि खालामनायनि आखुआव मोनसे आर' जलाइ बिथोन एबा दिथा बिबै नं
1 नि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइ जारि खालामजासिम बिथांखौ हादोरगिरिजों आर' जलाइ होजानाय बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय लिंहरनाय जायसिम आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइनि बैसोखौ थि खालामाखै।
1 नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
26 अक्ट 'बर, 1964 मायथाइयाव खोनानाय, जायखिजाया बाहागोनि खोनानाय आयदाजों लोगोसे। 26 अक्ट' बर, 1964 मायथाइयाव, जेब्ला आपिलखौ खोनानायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, अब्ला कर्टआ आपिलाव भारत जुथाइखौ बाहागो लानो थाखाय आपिल खालामग्रानि आरजखौ गनायथि होदोंमोन। भारतनि एटर्नी जेनेरेल, जायखौ सिगाङावनो मावखान्थियाव हेंथा होनो गनायथि होनाय जादोंमोन, बिथाङा भारत जुथाइआव बाहागो लानो थाखाय आपिल खालामग्रानि नारसिन्नायखौ नाजावदोंमोन आरो भारत जुथाइनि थाखाय नुजानो राजि जादोंमोन। बिथांनि आर 'जनायाव, आपिलखौ 29 अक्ट' बर, 1964 मायथाइसिम दानस्लायनाय जादोंमोन, जाहाते बिथाङा बिनायगिरि नं
2 नि फारसेनिफ्राय मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनो हायो। बे रोखोमै बे आपिलआ 29 अक्ट 'बर, 1964 मायथाइआव जोबथा खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। खोनानाय समाव, मोन्नैबो हानजाया मानिना लादोंमोन दि मोनसेल' सोंथि जाय जोंनि थिरांथा लानो दाबि खालामदोंमोन, बेयो जाबाय 1961 माइथायनि 15 मेखालि हादोरगिरिनि बिथोन, जायनि ओंथिया दफा 3 नि ओंथियाव मोनसे फोसाबनाय थांखि जानो हागौ।
दफा 217 आव 963 सो सोफादेरनाय दफा (3) आ आथिखालनि रिट मावखान्थिनि थाबथानाय समाव, बुंजानाय फोसाबनायनि सिगां हानजाफोरनि गेजेराव बाथ्रा दान्थेलायनाय गुबुन गासैबो सोंथिफोरा दा गोनांथि गैयै जाबाय आरो बेयो मिथिंगायारियै आथिखालनि दान्थेलायनायनि सिमाखौ गुसेब खालामना होदों। बेबादि हानजाफोरनि गेजेराव दान्थेलायनाया गुसेब सिमानि सिङाव दङ 'ब्लाबो, आथिखालनि दान्थेलायनायनि उननुखौ बुजिनो थाखाय माखासे गुवारै गुदि बाथ्राफोरखौ थि खालामनाया गोनां, मानोना बे बुंजानाय उननुनि सायावल' नुजायो दि जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय जेंनाखौ बिनि थि नोजोरआव नायनो हायो। आर 'जलाइगिरिखौ जाय 5 मे, 1931 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बेरिस्टार महरै मुं थिस' नदों मोन, 11 फेब्रुआरि, 1949 आव बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि सासे उफेरा बिजिरगिरि थिसनजादोंमोन। 1950 माइथायनि जानुवारियाव, बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि अरायथा बिजिरगिरि जादोंमोन। गावनि थिसननायनि समाव, गावनि रेबथुमनाय अक्ट 'खौ 27 दिसेम्बर, 1904 आव, गावनि जोनोमनि अक्ट' महरै नुनो मोनो।
1959 मायथाइयाव माखासे समनि थाखाय, भारत सरकारनि नखर मन्थ्रिखौ 26 जून, 1918 मायथाइनि बिहार आरो उरिसा गेजेटनिफ्राय लानाय मोनसे खोनदोनि फारसे गोसो होनाय जादोंमोन, जेराव 1918 माइथायनि एप्रिल दानाव पाटना मुलुगसोलोंसालिजों खालामजानाय मेट्रिकुलेशन आनजादनि फिथायफोर दंमोन। बे खोनदोआव थानाय सोमोन्दो गोनां फोरमायथिया आनजादनि अक्ट 'आव आर' जलाइगिरिनि बैसोखौ 16 बोसोर आरो 3 दान महरै दिन्थिदोंमोन। बेयो फोरमायो दि आर 'जलाइगिरिनि जोनोमा 27 दिसेम्बर, 1901 माइथायाव जादोंमोन। ओरैबायदिबो नुनो मोनो दि उनाव, नखर मन्थ्रिखौ मिथिनो मोनोदि जेब्ला आर' जलाइगिरिआ जुलाई/आगस्त, 1923 माइथायाव आई
सी
एस
नि थाखाय उदां बादायलायनाय आनजाद नायदोंमोन, अब्ला बिथांनि जोनोमनि अक्ट 'खौ होनाय जादोंमोन आरो बेखौ 27 दिसेम्बर, 1901 होन्ना दिन्थिनाय जादोंमोन। बेनि जाहोनावनो नखर मन्थ्रिखौ आर' जलाइनि समाव आर 'जलाइगिरिजों होनाय जोनोमनि अक्ट' नि थारथिनि बागै सोंनाय जादोंमोन।
कच 'र्ट आरो आर' जलाइगिरि, भारत सोरखारा जोबनायाव थिरांथा लायोदि आर 'जलाइगिरिनि जोनोम अक्ट' आ 27 दिसेम्बर, 1901 मोन; आरो बेनिखायनो, बुंजानाय खौरां बिलाइ आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां बेसाद थानाय फाइलखौ 15 मे, 1961 मायथाइयाव हादोरगिरिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। बे फाइलखौ नोजोर होनानै भारत सोरखारा आर 'जलाइगिरिखौ बिजिरसालिनि घन्टाफोरनि उनाव 26 दिसेम्बर, 1961 मायथाइयाव गावनि मावख' खौ नागारनो थिननो सानदों मोन। हादोरगिरिनि दारै बे थांखिखौ गनायथि होनायनि उनाव, भारत सोरखारा सोनाब बंग 'नि गिबि मन्थ्रिखौ बे थिरांथाखौ आर' जलाइगिरिखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिनि गेजेरजों फोरमायनो थिनदों मोन। बै थाखोआव, आर 'जलाइगिरिआ 15 नबेम्बर, 1961 मायथाइयाव भारत जुथुमनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइजों संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो, आर' जलाइ खालामो दि भारतनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइ गोनां आर' जलाइ एबा बिथोन होना नांगौ
4 दिसेम्बर, 1961 मायथाइयाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथिनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, नाथाय बिथांनि आर 'जलाइखौ सिमा गैयै महरै नेवसि जादोंमोन। थि समाव, जेब्ला भारत सरकारनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सम फैदोंमोन, अब्ला बिनायगिरि नं
1 आ मोनसे बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ बिजिरसालिनि समनि उनाव 26 दिसेम्बर, 1961 मायथाइयाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सासे फिसासिन बिजिरगिरिनि मावख 'खौ हगारगोन। बेयो बे बिथोननि थारथि, जायखौ आर' जलाइगिरिजों आथिखालनि आर 'जलाइ मावखान्थियाव दायहोजानाय जादोंमोन। 59 आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 आ भारत सरकारजों जारि खालामजानाय मोनसे बिथोनखौ मावफुङारि बिथोन महरै बाहायनायाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिसोरो गावनि बैसोखौ थि खालामनो सानदोंमोन। बेनि सायाव बिथा खालामनानै, बिथाङा मोनसे आर 'जलाइ एबा फिननि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइ दाबि खालामदोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय आरो जों दा बेखौ सान्ना नायनांगौ दि हादोरगिरिनि गनायथिखौ दफा 217 (3) नि सिङाव लाबोनो हागोन ना हाया। दा जों हादरगिरिनि गनायथि मोन्नो थाखाय भारत सरकारा लानाय खान्थि आरो बे मावखान्थिनि समाव आर 'जलाइगिरिजों लानाय आर' जलाइफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जानाय रायलायलायलायलायलायनायखौ नायबिजिर। 9 एप्रिल, 1959 मायथाइयाव, नखर मन्थ्रि, जी
बी
पंतआ सोनाब बंग 'नि गिबि मन्थ्रिनाव लिरदोंमोन, बिथांखौ फोरमायदोंमोनदि बिहार आरो उरिसा गेजेतनिफ्राय सोमोन्दो गोनां खोनदोआ इंगित होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि उफेरा बिजिरगिरि महरै थिसनजानाय समाव होनाय जोनोम अक्ट 'आ नंगुबै नङामोन। बे बिलायाव, नखर मन्थ्रि, गाहाय मन्थ्रिखौ सुबुरुन होदोंमोन दि बिथाङा बिजिरसंनायनि फिथाइखौ मिथिहोनो थाखाय गोनांथार राहा खालामथारनांगौमोन।
टेरआ गाहाय ज 'जास्टिस के
सी
दास गुप्ताजों सोमोन्दोआव फैदोंमोन, आरो गाहाय ज' जास्टिसआ 17 एप्रिल, 1959 मायथाइयाव आपिल खालामग्रानो लिरदोंमोन, बिथाङा गिबि मन्थ्रिनिफ्राय मोन्नाय लायजामनि मोनसे कपि दैथायहरदोंमोन। बे लाइजायाव, गाहाय ज 'जास्टिसआ आपिल खालामग्रानो आर' ज खालामदोंमोन दि बिथांनाव थाफानाय गासिबो बिन्दोफोरनि सायाव आबुं फोरमायथि हो आरो एखे समावनो बिथांखौ जायखिजाया गुबुन बेसादनि बागै फोरमाय जाय बिथांनि जोनोमनि अक्ट 'नि थार थि खालामनायनि सायाव आर' ज गोनां जानो हागौ, आरो बिथांनि जिरायनाय अक्ट 'नि फिथाइ महरै रोखा जानो हागौ। बै सानावनो, गाहाय ज' जास्टिसआ आपिल खालामग्रानो गुबुन मोनसे न 'ट लिरदोंमोन, जाय अपील खालामग्राखौ गोनांथारै सोमोनदो गोनां मोनसे मामलानि बागै बिथांजों रायज्लायनो हायो। आपिल खालामग्राखौ बै सानाव 4 पी
एम
आव गाहाय ज' जास्टिसखौ लोगो हमनो बुंनाय जादोंमोन। 27 मे 1959 मायथाइयाव, चीफ जास्टिस
बेनि सायाव बिथांनि बैसोनि सोंनायखौ रायजो सोरकार एबा भारत सोरकारजों थोंजों बुंजायाखैमोन, नाथाय सोरबा गाज्रि सुबुंनि बिन्दोआव बुंजादोंमोन। बिथाङा जर होदोंमोन दि बिथांहा थिसननायखौ नाजावनाय समाव गावनि जोनोमनि थि अक्ट 'होनो थाखाय जेबो जाहोन गैयामोन। गाहाय ज' जास्टिस दास गुप्ताया फिन 6 जुलाई, 1959 मायथाइयाव अपील खालामग्रानो सिभिल सर्भिस कमीशन, लन्दननिफ्राय रिपर्टनि बागै फोरमायदोंमोन, अपील खालामग्राया आय
सि
एस
बादायलायनाय आनजाद नायनायाव कमीशननो होनाय जोनोम अक्ट 'नि सोमोन्दै। बे रिपर्टनि मोनसे कपिखौ अपील खालामग्रानो दैथायहरदोंमोन। गाहाय जास्टिसआ अपील खालामग्राखौ बुंनाय रिपर्टनि सायाव बिबुंथि दैथायहरनो थिनदोंमोन। 12 अगस्त, 1959 मायथाइयाव अपील खालामग्राया बे लेटराव फिन हरफिनदोंमोन, आरो बिथाङा आर' ज खालामदोंमोन दि बिथाङा गावखौ गोसोखांदोंमोन दि बिथाङा सिविल सर्विसआव गावनि जोनोमनि अक्ट 'नि जान्थायमोन ना नङामोन, बबेखानि बिथाङा ऑक्सफोर्डआव गावनि जोनोमनि अक्ट' नि जान्थायमोन।
भारतारि सिबिल सिबिथायनि थाखाय आनजादजों सोमोन्दो थानाय नेमखान्थिनि दफा 4 नि बायदियै बैसो फोरमान बिलाइ मोनाखैमोन। बे बिलायाव, आर 'जलाइगिरिआ हेंथा होदोंमोन दि बिथाङा आनजाद नायग्राजों लोगोसे गावनि सिनायथिनि सोमोन्दै आरोबाव जेबो बिजिरसंनायनि जेबो थार जाहोन नुवाखैमोन आरो बिथाङा नारसिनदोंमोन दि सोंजानो दाबिनाय सोंथिया खान्थि गोनांमोन। बिथांनि बायदिब्ला, बिथांनि थिसननायनि समाव बिथांनि होनाय जोनोम सानखौ सोंनाय जायासै। आर' जलाइगिरिनि बेफोर लायजामफोरखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया भारत सरकारनो दैथाय हरखांनायनि उनाव, बे बाथ्राखौ भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया आर
दासनो गावनि गनायथिनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। गाहाय बिजिरगिरिया दासआ बिथांनाव दैथाय हरजानाय बेसादखौ गनायदोंमोन आरो गावनि थि नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि जोनोम सानखौ 27 दिसेम्बर, 1901 आव लानांगौ। बे सोमोनदोआव, गाहाय बिजिरगिरिया दासआ नोजोर होदोंमोन दि बिसोर जेब्लाबो बेबादि आयदाफोरखौ होदोंमोन दि बिसोरनो फरायसालिनि रेबथुमनाय एबा जोनोमनि अक्ट' खौ रेबथुमनो जर होदोंमोन।
बिनि उनाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया अपील खालामग्रानो 9 सेप्तेम्बर 1959 माइथायाव फोरमायदोंमोन दि बिथांखौ सोनाब बंग 'नि गिबि मन्थ्रिजों बेखौ फोरमायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि भारत सरकारनि नखर मन्थ्रिखौ बिथांनि बैसोनि सोमोन्दै फोरमायनायखौ सान्ना नायदोंमोन आरो भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि गनायथिजों थिरांथा लादोंमोन दि बिथांनि मेट्रिकुलेशन फोरमान बिलाइयाव मुंख' नाय बैसोखौ जोबथा सानना लानाय जागोन आरो बेयाव रेबगान्थि खालामजानाय बैसोनि सायाव बिथा खालामनानै बिबान एंगार नांगोन। ओरैबादि मोनदाङो दि भारत सरकारनि नखर मन्थ्रिखौ 14 सेप्तेम्बर 1959 माइथायाव सोनाब बंग 'नि गिबि मन्थ्रिनाव लिरदोंमोन, बिथाङा बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि बिथाङा 61 बोसोरनि सायाव भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि सुबुरुन लादोंमोन आरो बिथाङा भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि सुबुरुनखौ आबुङै गनायदोंमोन दि बिथाङा भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनो फोरमायदोंमोन दि बिथांनि बैसोआ आबुं जागोन आरो बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि बिथाङा भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि सुबुरुनखौ आबुङै होफानांगोन।
बिनि मथै कलकत्ता हाइ क 'र्टनि गाहाय ज' जास्टिसनि गेजेरजों। बे रोखोमैनो आपिल खालामग्राया गावनि गाहाय ज 'जास्टिसनि गेजेरजों बे थिरांथाखौ मिथिनो हादोंमोन। आपिल खालामग्राया भारत सरकारनि थिरांथा सोमोन्दै खौरां मोनखांनायनि उनाव, बिथाङा गाहाय ज' जास्टिस लाहिड़ीनो लिरदोंमोन, जेराव बिथाङा मुंख 'नाय थिरांथाखौ गोख्रोंयै गनायाखैमोन, आरो बिथाङा गाहाय ज' जास्टिस दासजों फोरमायजानाय नोजोरफोरनि बेरेखायै गाज्रि बिबुंथि होदोंमोन, जाय बिथाङा बे बिथिङाव भारत सरकारनो गावनि सुबुरुन होनाय समाव होदोंमोन, गावनि 30 सेप्तेम्बर 1959 नि लाइजायाव, गावनि नैथि एप्रिल 1960 नि लाइजायाव, आपिल खालामग्राया गाहाय ज 'जास्टिस लाहिड़ीनो लिरदोंमोन दि बिथाङा सरकारनो गले-गले खिन्थादोंमोन दि बिथांनि बैसोगोरा जानायनि बाथ्रा दानथेलायनाया गासै न्यायपालिकाखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे खान्थि, आरो बेनिखायनो, आरबिट्रेशननि थाखाय जमा जानायनि जेबो बाथ्रा गैया। बिथाङा सिगाङावनो गावनि 30 सेप्तेम्बर 1959 नि लाइजायाव रोखा खालामदोंमोन दि बिखान्थिखौ नाजावदोंमोन।
21 सेपतेम्बर, 1959 मायथाइयाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय ज 'जास्टिसजों मिथिहोजानाय थांखिजों बियो सिमागोनां नङामोन। गुबुन हानजाफोरनि गेजेराव आरोबाव रायलायलायलायलायनाया सोलिबाय थादोंमोन, नाथाय बेखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया, मानोना बेयो जोंनि थिरांथा लानो थाखाय जेबो सोमोन्दो गोनां बेसाद होनाय नङा। बेयो नोंखौ 12 मे, 1961 मायथाइसिम लाना थाङो, जाय अक्ट 'आव नखर मन्थ्रि बिफानआ नालिस खालामग्रानि जोनोमनि थि अक्ट' नि बादै नांलायनायनि जारिमिनखौ थि खालामना मोनसे न 'ट थियारि खालामदोंमोन। बे न' टआ दिन्थियो दि भारत सोरखारा गाहाय ज 'जास्टिस सिन्हाजों रायलायदोंमोन, जाय गाहाय ज' जास्टिस सेक्स 'न आर
दासनि उनमोनगिरि जादोंमोन; गाहाय ज' जास्टिस सिन्हाया गाहाय ज 'जास्टिस दासजों सिगाङाव लानाय रोखोमसे नोजोर लादोंमोन। न' टआ बेखौबो फोरमायो दि जेब्ला नालिस खालामग्रानो आरबिट्रेशननि गेजेरजों बे बाथ्राखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे जासिनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा बे जासिनायखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो गासैबो सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ नोजोर होनानै, मोनसे खान्थियारि न 'ट दैथायहरदोंमोन।
न 'टआव सचिवआ बुंदोंमोन दि आयेन मन्थ्रि आरो नखर मन्थ्रि मोननैयाबो न' टखौ गनायथि होदोंमोन। बे न 'टखौ गाहाय मन्थ्रिनो होनाय जादोंमोन, जाय एखे सानाव नाजावजानो थांखि लाजानाय आखुथाइजों गोरोबदोंमोन, आरो बेनि उनाव हादोरगिरिनि खाथियाव थाङो, जाय 15 मे, 1961 खालि गावनि गनायथिखौ फोरमायदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 30 जुलाइ, 1961 नि फुंआव, आर' जलाइगिरिआ गाहाय मन्थ्रि नेहरूखौ नुदोंमोन आरो बिथांनि बैसोनि बेलायाव जारि खालामजानाय बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन। गाहाय मन्थ्रिआ बै सानावनो आर' जलाइगिरिनाव लिरदोंमोन दि बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा भारतनि गाहाय बिजिरगिरिजों रायज्लायनो थांखि लादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिआ बै लामायाव गनायथि होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गाहाय मन्थ्रिनाव आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
गावनि केसखौ गावनि सिगाङाव दोन। बे लाइजायाव, गाहाय मनथ्रिआ बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा बै बेलासियाव भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसजों रायज्लायदोंमोन आरो बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि माखासे समनि सिगां गोजौ बिजिरसालिनि जिरायग्रा जजनि बैसोखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे नेम बानायनाय जादोंमोन आरो बिथांनि मामलायाव बे नेमखौ मानिनाय जादोंमोन। लाइजायाव बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसआ गाहाय मनथ्रिखौ मुंख' दोंमोन दि आपिल खालामग्रानि न्यायारि हाबा मावनायनि आदबखौ लानानै माखासे गोब्राब जेंना जादोंमोन। जोबनायाव, गाहाय मनथ्रिआ आपिल खालामग्राखौ भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसजों सोमोन्दो लाखिनायनि बोसोन होदोंमोन। बेयो सैथो दि आपिल खालामग्रानि बैसोनि सोमोन्दै सोंनायाव, बिथांनि न्यायारि खामानिनि गुनखौ मुंख' नायाबो नंगुबैमोन; नाथाय गाहाय मनथ्रिनि लाइजामा आरो लिरथाइया रोखा फोरमायो दि गाहाय मनथ्रिआ मोनसे मोजां राहा लादोंमोन, आरो खौरां होग्राखौ फिन बिजिरनो गोसो दंमोन।
बेबादि खालामनायनि गोनांथि दं। बेनि मथै, आर 'जलाइगिरिआ 31 जुलाइ, 1961 मायथाइयाव भारतनि गाहाय ज' जास्टिसखौ लोगो हमदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ गाहाय ज' जास्टिस सिन्हाखौ लोगो हमदोंमोन, अब्ला बिथांनि मेट्रिकुलेशन फोरमान बिलाइजों फोसावजानाय जोनोम साननि बिथायाव 2 दिसेम्बर, 1961 मायथाइयाव बिथांखौ बिबान एंगारनो बोसोन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ बुंनाय जादोंमोन दि भारत सोरखारा बावैसोनि जाथायफोराव लानाय खान्थिजों गोरोबनायमोन। गाहाय ज' जास्टिसआ आर 'जलाइगिरिखौ रोखा खालामदोंमोन दि भारत सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि सैथोथिनि सायाव सन्देह खालामनो जेबो थांखि लायाखैमोन, आरो बिथाङा इंगित होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिजों होजानाय थारथिनि सायाव नायजायालाबानो, बियो गोसो गोनांमोनदि मेट्रिकुलेशन फोरमान बिलाइया बिथांनि बैसोखौ थारै दिन्थियो। "आं खुसि", चीफ ज 'जास्टिस सिन्हाया बुंदोंमोन दि नोंथाङा आंनि फोथायथिखौ लादोंमोन, जाय नोंथांखौ सरकारजों सोमोन्दो थानाय बे बादिनि थाखाय होनाय जादोंमोन।
गाहाय ज 'जास्टिस सिन्हाया 63 आगस्त 22,1961 माइथायाव आपिल खालामग्रानो लिरदोंमोन। बे बिलायनिफ्राय बे बाथ्राखौबो मिथिनो मोनो दि गाहाय ज' जास्टिस सिन्हाया आपिल खालामग्रानो रोखा खालामो दि बिथांनि बैसोनि सोमोन्दै फोरमायनायनि थारथिनि सायाव जेबो सन्देह खालामनो गोसो गैया जानो हागौ मानोना आपिल खालामग्राया बिथांखौ इंगित होदोंमोन दि जुदि बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि बिथांनि थारथिनि सायाव जेबो सन्देह खालामनाय जायाखै अब्ला बिथाङा बिबान एंगारनो गोसो जागोन। जेरै गाहाय ज 'जास्टिस सिन्हाया उनाव मोनसे फोरबोआव बिथांनि मोनसे न' टआव फोरमायदोंमोन, बिथांनि लाइसिनि बिन्दोआ रोखा फोरमायो दि गाहाय ज 'जास्टिस आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव रायज्लायनाया मोनसे सरासनस्रा नङै आखुनिमोन आरो गाहाय ज' जास्टिसआ मिथिंगायारियै आपिल खालामग्रानो रोखा खालामनो गोसो दंमोन दि जुदि बिथाङा 26 दिसेम्बर, 1961 माइथायाव मावख 'खौ नागारो, अब्ला बियो आपिल खालामग्राखौ आरो सरकार मोन्नैखौबो लाजिफोनां खालामनो गोसो दंमोन। बे हाबिलाया आरोबाव सोलोगोनांमोन, आरो
मावख 'खौ बिथोन होनाय बिथोनआ आपिल खालामग्राखौ 26 दिसेम्बर, 1961 मायथाइआव जिरायथ' दोंमोन; आरो बेयो आथिखालनि दानथेलायनायखौ जोनोम होदों। फै जों दा दफा 217 (3) आव थांफिन आरो बेनि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमखौ थि खालाम। दफा 217 (3) आव बुंनाय दं दि गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि बैसोखौ लानानै माबाफोर सोंथि नुजायोब्ला, बे सोंनायखौ हादोरगिरिया भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि सुबुरुननि उनाव थिरांथा खालामगोन आरो हादोरगिरिनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि बे राहाफोरखौ बाहायनायाव रोखायै उनथिंजायारि खालामनाय जादों, जाहाथे जेब्लानो गोजौ बिजिरसालिनि जिरायथ 'नाय बिजिरगिरिनि बैसोखौ लानानै सोंनाय जायो, बै सोंनायखौ हादोरगिरिया दफा 217 (3) जों थि खालामनाय आदबजों थि खालामनांगोन। बे राहाफोरनि उनथिंजायारि मावखान्थिया गनायो दि बे राहाखौ संबिजुवाव 26 जानुवारि, 1950 मायथाइनिफ्राय फरायनांगोन आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि थाखाय बाहायनाय जागोन, जायफोरा गावसोरनि थि खालामनाय बैसोफोरनि सोमोनदै बिथोन होजादोंमोन।
1963 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों संबिजुवाव गुबै राहा सोफादेरनायनि सिगां। बे राहाया बिजिरगिरिनि बैसोनि सोमोन्दै सोंनायखौ जर 'खायै हादरगिरिनाव थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान होयो, आरो बेनिखायनो, बे राहानि नुजाखांनायाव रावबो बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय सोंथिनि सायाव न्यायबिगियान दाबि खालामनो हाया। बेयो सैथो दि संबिजुवाव बे राहा सोफादेरनायनि सिगां, गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायना थानाय बिजिरगिरिनि बैसोनि सोमोन्दै सोंनायखौ बुंफुरलु महरै दफा 226 नि सिङाव क्व' वारेन्ट 'नि थाखाय मोनसे रिटनि गेजेरजों मोनसे मावखान्थियाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनो हागौमोन। नाथाय दा बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि बैसोनि सोमोन्दै सोंनायखौ मोनसेल' राहायैसो थि खालामनांगोन, आरो बेयो दफा 217 (3) जों थि खालामजानाय लामा। बे थाथाइया जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालामग्रानि दारै रोखा नङा।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
गावनि थिसननायनि समाव बिथांजों बुंजानाय बैसो आरो बैनि थाखाय गावनि फोरमानखौ दिन्थिनाया, थारैनो हादोरगिरिया थिरांथा लानो गोनां, नाथाय मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिया दि बिजिरगिरिया हादोरगिरिनि सिगाङाव गावनि बाथ्रा दानथेलायनाय, गावनि बाथ्रा दानथेलायनाय आरो गावनि फोरमानखौ होनो थाखाय मोनसे गनायथाव खाबु थानांगौ, रोखा महरै बिखान्थियावनो रोखा। बे आयदाफोरनि बिथिंफोरा जोंनि सिगाङाव ज 'खालामजानाय एटर्नी जेनेरेलजों दानथेलायनाय नङा। बे थाथायनि सायाव नोजोर होनानै जों दा हादोरगिरिनि थिरांथाखौ, जायनि सायाव भारत जुथाइया सोनारो, बेखौ दफा 217 (3) नि सिङाव मोनसे थिरांथा होनना बुंनो हायोना नङा बे सोंनायखौ बिजिरनो थाखाय दावगालांनो नांगौ। बे सोमोनदोआव गिबि बाथ्रा जाय नुजायो, बेयो जाबाय हादोरगिरिया सिगांनि थिरांथाखौ लायो नामा, जेब्ला सोंजानाय राहाफोरखौ संबिजुवाव थारै सोफादेरनाय जायासै, बेखौ मोनसे मिथिजानाय बिखान्थिनि सिङाव मोनसे थिरांथा महरै मानिनो हायो।
माब्लाबा-माब्लाबा बेयो रोखा राहा होयो दि माखासे गुबुन राहाफोरनि सिङाव सिगाङाव हगारनाय बिथोनफोरखौ उननि राहाफोरनि सिङाव उनफिनजानाय राहाफोरनि सिङाव हगारनाय होनना गनायनांगौ। बेबादि राहा 1963 मायथाइनि फोसाबनाय आइन, जाय दफा 217 आव दफा (3) सोदेरदोंमोन, जों बेबादि राहा खालामाखै। नाथाय आथिखालनि आपिलखौ नायनायाव, जों बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि हादोरगिरिनि दारै 15 मे, 1961 आव हगारनाय बिथोनखौ दफा 217 (3) नि सिङाव थांखि 65 महरै लानो हायो, जुदि गुननि सायाव, बेबादि फोजोबनाया थार, मानोना, बाथ्राफोरनि बिथिङाव, मुंख 'नाय राहाफोरखौ सिगांनि उननिफ्राय लानाय जायो। माखासे जाथायारि आयदाफोर दं जायखौ सानना नायनांगोन। आर' ज 217 (3) आ अब्ला आरो जेब्ला सासे बिजिरगिरिनि बैसोनि बागै मोनसे नंगुबै एबा गोब्राब सोंनाय फैयो। बियो बाथ्रा दानथेलायो दि जायखिजाया मानसिया बिजिरगिरिनि दारै मोनसे गोरोनथिगैयै एबा थार फोरमान होनाय गैयालासे बिजिरगिरिनि दारै मोनसे गोरोनथिगैयै बाथ्रा बुंजायो।
बिथांनि थिसननायनि समाव, दफा 217 (3) खौ बाहायजानो नाङा। बियो सैथो दि जेराव सासे बिजिरगिरिनि बैसोखौ लानानै नंगुबै नांलायलायलायनाया नुजायो अब्लासो दफा 217 (3) खौ बाहायनो गनायथि होनाय जायो; नाथाय बेयो हादोरगिरिनि थाखाय बिजिरनो गोनां बाथ्रा। दफा 217 (3) नि सिङाव हादोरगिरिया नांगौ, आरो जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बियो मोनफ्रोमबो मामलायाव भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि सुबुरुन लानो हागोन दि बबेबा गोजौ बिजिरसालिनि जिरायग्रा बिजिरगिरिनि बैसोनि सोमोनदै मोन्नाय नालिसखौ नायबिजिरनांगोन ना नाङा, आरो बेबादि सावरायनायजों बियो थिरांथा लानांगौ दि नालिसखौ आरोबाव नायबिजिरनांगोन ना नाङा आरो बिन्दोआव मोनसे थिरांथा लाबोनांगोन। जों सानो दि बेयो रोखा दि जुदि सासे जिरायग्रा बिजिरगिरिनि बैसो आरो बिनि मददनि बागै नांलायलायलायनाया जौगायो, अब्ला फोरमानखौ सरजाबनाय जायो जाय गिबि नुथाइआव बिजिरगिरिनि थिसननायनि अक्ट 'नि सायाव सन्देह सोमजिहोयो, मानोना हादोरगिरिया बुंनाय जायो दि बिथांनि जोनोमनि दान्थेलायखौ जोबोद गोसो गोनां जायो।
गोनांथिया बेनो दि बे रोखोमनि आयदाफोराव, सासे बिजिरगिरिया गावनि बैसोनि सोमोनदै होनाय बुंफुरलुनि थारथियाव सुबुंफोरनि फोथायथिखौ सांग्राङै लाखिनांगौ, आरो जेराव बेबादि बुंफुरलुखौ जुजिनाय जायो, बेयो बिजिरगिरिनि सनमान आरो मानथाखोनि मोजांनि थाखाय जेसेबां न्याय खुंथायनि गोथारथि आरो मानथाखोनि मोजांनि थाखाय जायो दि दानथेलायनायखौ फोजोबनांगौ आरो हादोरगिरिनि थांखिजों आयदाखौ रोखा खालामजानांगौ। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि दानथेलायनायनि थिरांथाखौ थाबथानानै, सोमोनदो गोनां बिजिरगिरिया सासे बिजिरगिरि जाना थायो आरो गावनि मावख' निफ्राय ओंखारलांनायनि गोनांथि जाया। आयेननि मोनसे आयदा महरै, आर 'जलाइगिरिआ थार जेब्ला बियो बाथ्रा दानथेलायो दि सासे बिजिरगिरिया सासे बिजिरगिरि जानायखौ नागारनो हाया मानोना बिथांनि बैसोनि सोमोनदोआव दानथेलायनाय जादोंमोन आरो हादोरगिरिया बिनि सायावसो सानदोंमोन, नाथाय बेखौ आइनारि थाथायनि सानथांखिजों नेवसिनो हाया।
सासे बिजिरगिरि, जायखिजाया गियानगोनां आरो गियानगोनां गाहाय बिजिरगिरिया सरासनस्रा नङि जेथोनिफ्राय बारग 'नो सानगोन, जिरायग्रा बिजिरगिरिनो जेबो हाबा होनो नेवसिगारो, जुदि बै समाव जेथोनि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, अब्ला ओरैबायदि मोनो दि अभियोगआ बेनो दि सोमोन्दो गोनां समाव बिजिरगिरिया बैसोगोरानि बैसोसिम सौहैबाय। बेबादि थासारियाव, जुदि हादोरगिरिनि थिरांथाआ आर' जलाइगिरिजों होजानाय जोनोम अक्ट 'नि बेरेखायै थाङो, अब्ला मोनसे गोब्राब थासारि नुजानो हागौ, मानोना बै समनि गेजेराव जाय जाथायफोरखौ बिजिरगिरिया थि खालामदोंमोन बेखौ फिन फाहामनो गोनां जागोन, संबिज' नजों लाजानाय उदायैनि थाखाय जेब्ला बियो बिथोन होयो दि सासे बिजिरगिरिया बैसोगोरानि बैसो मोनखांनायनि उनाव बिजिरगिरि महरै खामानि मावनो हाया, अब्ला बुंजानाय बिजिरगिरिनि थिरांथाफोराव गोनांथारै मोनसे आयेनारि उदायै सिनायथि होगोन, आरो बेयो रोखा दि बेबादि जेथोनिफ्राय बारग 'नाया गाहाय बिजिरगिरिनि बिबान जागोन।
26 दिसेम्बर इं 1961 माइथायनि उनाव बिनायगिरि नं
1 आ बिथांखौ जेबो खामानि होनो नेवसिगारदोंमोन। बे बाथ्राखौ जों सोंनो गोनां जायो दि अनागारि बिथोनखौ दफा 217 (3) नि सिङाव गोग्लैयो नामा। एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि 15 मे इं 1961 माइथायाव हादरगिरिजों गनायथिनाय गनायथिया दफा 217 (3) नि सिङाव मोनसे थिरांथा जानायनि समान, मानोना बेयो बुंजानाय राहाफोरनि गासिबो गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो। भारत सोरखारा गाहाय बिजिरगिरिनि खोन्दो आर
दासजों लोगोसे बिथांनि उनमोनगिरि, गाहाय बिजिरगिरिनि सिन्हाजों बोसोन लादोंमोन, सोरखारा आर 'जलाइगिरिखौ बै बेसादनि सायाव गावनि बिबुंथि होनो थिनदोंमोन जाय दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिनि जोनोमा 27 दिसेम्बर इं 1901 माइथायाव जादोंमोन। हानजाफोरनि गेजेराव गोबां बिबांनि रायलायलायलायलायनाया दावगादोंमोन आरो बेयो अपील खालामग्राया गावनि बाथ्रा दानथेलायनाय आरो गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थि खालामनायनि उनावनो जादोंमोन, मानोना सरकारा जोबनायाव हादोरगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ फोजोबदोंमोन आरो गाहाय बिजिरगिरिनि गासै सुबुरुनजों लोगोसे गासै खोन्दोखौ राष्ट्रपतिनि सिगाङाव दोनदोंमोन।
आर
दास आरो गाहाय जास्टिस सिन्हा। एटर्नी जेनेरेलआ नारसिनदों दि बेखौ गोनांथि गैया दि हादोरगिरिया गावनो बिथांखौ मुंख 'नाय सोंथिनि सायाव गावनि थिरांथाखौ सोफादेरनानै मोनसे गुवार बिथोन लिरनांगौ; फाइलाव मुंसाइ होनाय समाव बिथाङा बाहायनाय "गनायथि होजानाय" सोदोबा बिथांनि थिरांथा। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि मददआव, बिथाङा जोंनो मोननै थिरांथाफोरखौ मुंख' दोंः श्रीनिवास माल बैर 'लिभा बनाम राजा सम्राट (1), आरो एलेक्जेन्डर ब्र' गडेन आरो गुबुन बनाम मेट्र 'पलिटान रेलवे कम्पानिनि दिथागिरिफोर (2)। बिथाङा बेखौबो नारसिनदों दि हादोरगिरिनि सिगाङाव फाइलखौ दोननायाव नखर मन्थ्रि बिफानजों फालिबोनाय खान्थिया बै बिथिङाव थि खालामजानाय फालांगिनि नेमफोरजों गोरोबनाय, आरो बेनिखायनो हादोरगिरिनि थिरांथाखौ दफा 217 (3) नि सिङाव मोनसे थिरांथा होनना मानिनाय जाथों। (1) पट
(2) 67, गिबि नोजोरै बे बाथ्रा दानथेलायनायाव मोनसे गुदि बाथ्रा नुनो मोनो, नाथाय गिबियाव बेखौ बिजिरसंनायनि सिगाङाव जों गोबां गोब्राबथिफोरखौ नागिरना ला।
जेरै, बे थिरांथाखौ माब्ला आरो सोरजों लानाय जादों? जों सिगाङावनो नुबाय दि 14 सेप्तेम्बर, 1959 मायथाइनि गावनि लाइजायाव बै समनि नखर मन्थ्रि जी
बी
पंतआ सोनाब बेंगलनि गिबि मन्थ्रिनो लिरदोंमोन दि बिथाङा भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि सुबुरुनजों सावरायदोंमोन आरो गाहाय बिजिरगिरिनि सुबुरुनजों गोरोबदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा थिरांथा लादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि जोनोम अक्ट 'आ 27 दिसेम्बर, 1901 मोन। बे थिरांथाखौ थि समाव आपिल खालामग्रानो फोरमायदोंमोन। दा, जुदि बेखौ भारत सरकारनि थिरांथा होन्ना गनायनाय जायो, अब्ला थारै, दफा 217 (3) आ बाहायजाथाव नङा। बे थिरांथाखौ नखर मन्थ्रिजों लानाय जादोंमोन, सन्देह गैयालासेनो भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि सुबुरुन लानायनि उनाव। नाथाय बेयो रोखा महरै हादोरगिरिनि थिरांथा नङामोन। उननि थिरांथा मा जादोंमोन, एटर्नी जेनेरेलआ बेखौबो बुंनाया मोजां नङा दि गासै आपिलाव भारतनि गोसोआरि आखुथाइआ सैथोमोन।
बे गुलाय-गुजायखौ नोजोर होनानै। बिसोर अपील खालामग्राया गावनि जोनोम अक्ट 'नि फारसे जेखि आर' जलाइखौ लाना थांनांगौ जायो बेखौ गोसोयाव लानोबो गोसो दंमोन। बिसोर गाहाय बिजिरगिरिनि खोन्दो आर
दासजों लोगोसे गाहाय बिजिरगिरिनि सिन्हाजोंबो बोसोन लादोंमोन, जाय बिथांखौ उनसंदोंमोन। बिसोर बे सोंनायखौ हानजाफोरनि सायख 'नायनि सासे आरबिट्रेटारनि खाथियाव लाना थांनो थांखि लादोंमोन, आरो जेब्ला बिसोर मोनदोंमोन दि अपील खालामग्राया बेबादि जेबो राहा लानो राजि नङामोन, अब्ला बिसोरो बे बाथ्राखौ सान्ना लादोंमोन आरो फाइलखौ हादोरगिरिनि सिगाङाव दोनदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे सोंथिजों मोगा-मोगि जानो थाखाय सरकारा लानाय बे सोलोगोनां आरो खान्थियारि नङि आदबा आपिल खालामग्रानि फारसे मोजां जानो लुबैनायजों थुलुंगा होजादोंमोन; नाथाय सर' नि मोनदांथिनि थाखाय सरकारा बे रोखोमै लानाय दिदोमथि गैयै आरो खान्थियारि आदबा गावनो मावखान्थियाव मोनसे लोरबांथि लाबोनो गोसो जादोंमोन, जेब्ला बेखौ आर 'टिक 217 (आर' टिक 217) जों सोमोन्दो गोनां खालामनाय जादोंमोन।
एबा सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिनो आरबिट्रेसनआव थांनो थाखाय बुंगोन। बेयो सरकारजों लाजानाय बे सोलोगोनां आरो अनजाथाव आदबनि जाहोनावनो दि नखर मनथ्रिआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे थि थिरांथा लानायनि उनावबो, आयदाखौ फिन खेवनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो गासै सोंनायखौ गोदानै गनायनाय जादोंमोन। बेयो आरोबाव, दफा 217 (3) नि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नङा। बे सोमोनदोआव, बेखौ जर होनायनि गोनांथि गैया दि जेब्ला सोमोन्दो गोनां समाव सरकारा बे बाथ्राखौ सानगासिनो दंमोन आरो बिसोरो भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसजों बोसोन लादोंमोन, अब्ला बुंजानाय सावरायनायनि नेमआरि नङैआ खान्थियारि सावरायनायजों फुरायै गोरोबनाय नङा, जायखौ दा दफा 217 (3) जों गोनांथार खालामनाय जादों। बेनिखायनो, बे सोंनायखौ नायनायाव सरकारा फालिबोनाय बिखान्थिखौ नोजोर होनानै, जों एटर्नी जेनेरेलनि सिगांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनायाव एसे उनदाहा मोनो, जायखौ गोरलैयैनो 1961 माइथायनि 15 मे नि थिरांथाखौ लानो हायो।
दफा 217 (3) आव आरोबाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय दं, जाय एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय गाज्रिसिन। आरो बेखौ दा सानना नायनांगोन। बेयो सैथो दि गासिबो गुदि थाखोफोराव, आर 'जलाइगिरिआ गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय मोनसे गुबुन राहा लादोंमोन दि बिथाङा होनाय जोनोम अक्ट' आ थारमोन आरो बिखौ जुजिनो हायामोन। बिथांनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि जेराव सासे उखिलया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै गावनि जोनोम अक्ट 'खौ होयो आरो बुंनाय अक्ट' खौ सरकारा गनायो आरो मावख 'आरि रेबगान्थियाव सोदेरो, बिनि थारथिखौ जायखिजाया समावनो दाय दाखालामनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा महरै मोजाङै गायसन जानाय नङा। बिथांखौ थिसननायनि सिगां सासे उखिलजों होनाय जोनोम अक्ट' खौ भारत सरकारा गनायो ना मानिया, बेखौ मानिना लानो गोब्राब जायो दि सासे आर 'जलाइगिरिखौ बिथांनि गेजेरजों लानाय मोनसे आयदा, दफा 226 नि सिङाव लानाय फारिखान्थियाव बै सोंनायखौ दोननायनिफ्राय होबथायो।
लिलिआ बे सन्माननि थाखाय बुङो जेराव बे हादाबाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा दानथेलायगिरिफोर आरो राइजोआरिफोरजों लाजायो। नाथाय दफा 217 आव दफा (3) सोदेरनायनि सिगां आयेनारि महरै बुंनायाव, सासे दानथेलायगिरिनि थाखाय बेयो गेवनायमोन, जुदि बिथांहा बै फारसेनि बेसाद थायो, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामनो आरो बेखौ थुलुंगा होनो थाखाय दि सासे जर' खा बिजिरगिरिया बिजिरगिरि महरै खामानि मावनो हाथावना नङा, मानोना, बिथांनि बायदिब्ला, बिथाङा सिगांनिफ्रायनो बैसोगोरानि बैसोसिम सौहैबाय। बेनिखायनो जों गोजोनदों दि आर 'ज खालामग्राया गावनि जोनोमनि अक्ट' नि सायाव बिथांनि फोरमायथिखौ माब्लाबाबो सोंजानो हाया, बियो मोजां बिथा खालाम जानाय नङा। आर 'ज खालामग्राया जाय गुबुन राहा लादोंमोन, बियो बेमोनदि मावफुंगिरिया गावनि बैसो थि खालामनो हाथावना नङामोन; आरो बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे थाथायखौ दफा 217 नि सिगाङाव लानाय जादोंमोन।
, मानोना बे मोनसे बाथ्रा जायखौ आखा-फाखा न्यायबिधाननि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गायसनजानाय न्यायारि मावखान्थियाव सरासनस्रायै बिसावरिनो गोनां जागोन। आर 'जलाइयाव गोबां गोहो दं जायखौ आर' जलाइगिरिआ बे दानथेलायनायनि गिबि थाखोफोराव लादोंमोन दि जुदि मावख 'गिरिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायना थानाय बिजिरगिरिनि 69 बोसोर बैसोखौ थि खालामनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बियो गावनो न्यायबिधाननि उदांस्रिखौ गोमजोरै गोहोम खोख्लैयो। बे बिथानि सायाव बिथा खालामनानै, आर' जलाइगिरिआ हेंथा बिथोनखौ हगारनायनि सिगां भारत सरकारजों लाजानाय मावखान्थियाव गावनि फोरमानखौ दिन्थियाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ जोंनि सिगाङाव बुंदोंमोन आरो बिथाङा पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो बे सैथोखौ सुबुरुन होदोंमोन जेब्ला बिथाङा दफा 226 नि सिङाव बै आदालतखौ नारसंदोंमोन दि बिथांनि खाथियाव बै फोरमान दंमोन जाय बिथाङा बेन्चआव थिसनजानायनि सिगां बिथांनि जोनोम सानखौ मदद होदोंमोन। बेयो सैथो दि बिथाङा बे फोरमानखौ दिन्थियाखैमोन, बबेखानि गाहाय ज' जास्टिस दासआ बिथांखौ अपीलजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
बिथाङा इं1959 माइथायनि 17 एप्रिलाव लिरजानाय गाहाय ज 'जास्टिस दास गुप्तानि लायजामखौ मोनाखैमोन, जेराव बिथांखौ गाहाय ज' जास्टिसनो फोरमायनो बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि जोनोम सानखौ मदद होनो थाखाय बिथांनि खाथियाव मा मा बेसाद दं, आरो बेनिखायनो जों बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि अपील खालामग्राया गावनि फोरमानखौ दिहुनाखैमोन, बबेखानि बिथांखौ बेबादि खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बिथाङा आरबिट्रेशनआवबो थांनो नेवसिगारदोंमोन। नाथाय जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायोः अपील खालामग्रानि फेलें जानाय एबा फोरमान होनो नेवसिगारनायखौ बिथांनि बेरेखायै मावमिनाव मोजाङै नारसिन्नो हागोन नामा, जेब्ला गुबैयै बिथाङा बे बाथ्रा बुंनायाव थारमोन दि मावख 'गिरिआ गावनि बैसोनि बाथ्राखौ गावनो थि खालामनो हाया? जुदि अपील खालामग्राया बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थारमोन, अब्ला बिथांनि बेरेखायै जेबो उलथा बिजिरथि लानो हाया मानोना बिथाङा मावमिननि सिगाङाव फोरमान होनो फेलें जादोंमोन एबा होनो नेवसिगारदोंमोन। जों बे बाथ्राखौ लानानै गोजोनथावमोन दि बिजिरसंनाया थारमोन, जाय थासारिफोरखौ गोसोयाव दोननानै खालामनाय जादोंमोन।
मावख 'गिरिजों जागायजानाय मावखान्थियाव, हादोरगिरिनि दारै गनायजानाय बिथोनखौ गोब्राब लोरबांथि गोनां मानिनाय जानांगौ दि आपिल खालामग्रानि फोरमानआ हादोरगिरिनि खाथियाव गैयामोन जेब्ला बियो गावनि थांखिसिम सौहैदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बैसो सोमोनदै सोंनाया, जायनि सायाव हादोरगिरिया 15 मे इं 1961 माइथायाव मोनसे थिरांथा लादोंमोन, आपिल खालामग्राखौ जोबोद गोब्राब रोखोमै गोहोम खोख्लैयो आरो बेनिखायनो, जों सानो दि मिथिंगायारि न्याय आरो मोजां गेलेनायनि सायाव सान्ना नायनाया गोनां जायो दि बे सोंनायखौ हादोरगिरिनि दारै थि खालामनायनि सिगां, आपिल खालामग्रानो गावनि फोरमानखौ ज' खालामनो खाबु होनांगौ। बेनिखायनो जों सानो दि गासै महरै, एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया जाथावै नङा दि हादोरगिरिनि दारै 15 मे इं 1961 माइथायाव जारि खालामजानाय बिथोनखौ आर्टिकेल 217 (3) नि ओंथियाव मोनसे थांखि होनना मानिनाय जायो। जों बेखौ रोखा खालामदि हादोरगिरिनि दारै आपिल खालामनायनि सिगां बिथांनि नालिसनि फोरमानखौ थियारि खालामजानांगौमोन, जों समजों सोमोन्दो गोनां नङामोन।
बेखौ मानिनाय दि बै थाखोआव बिथांनि फेलें जानाय एबा फोरमान होनो नेवसिनाया दफा 217 (3) नि उनथिंजायारि मावखान्थिनि 70थि बिन्दोआव बिजिरजानांगौ; बेबादि साननाया थार गेलेनाय आरो मिथिंगायारि न्यायनि सानदांथिजों आबुङै गोरोबै जागोन जाय दफा 217 (3) जों सानजानाय नायबिजिरनायखौ सामलायनांगौ। बे बाथ्राखौ नायनायाव, आयेननि थाथायखौ सिनायनायखौ नेवसिनाया जुक्ति गैयै, अनागारि आरो अनागारि जागोन मानोना बेयो मोगथाङाव आरो मोगथाङाव सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन मानोना संबिधानिक फोसाबथायनि उनथिंजायारि मावखान्थिजों सिनायथि होजानाय सल 'बाथाजों, बुंजानाय थाथायखौ दा गनायनो हाया
बै समाव आयेननि मेगनआव दंमोन। एटर्नी जेनेरेलआ लासै-लासै बाथ्रा दान्थेलायनो नाजादोंमोन दि 1961 आव बै बिजिरसालिनि आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय रिट आर' जियाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ (दिभिनल राइट नं 479 डी/1961) जज ख 'स नि बिजिरनायनि सायाव बिथांनि बैसो सायाव जेबो सन्देह गैया।
बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा बिजिरसालिनि सिगाङाव ज 'र्सक' प आरो अल्मानेकआव थिसननायजों लोगोसे गासिबो आयदाफोरनि सायाव फोथायदोंमोन दि बिहार आरो उड़ीसा गेजेटआव होनाय बायदि अपील खालामग्रानि थार बैसोखौ नाजावनायाव नखर मनथ्रिआ गोरोन्थि नङामोन आरो जाय फोरमान बिलाइजों अपील खालामग्राया दाखिल खालामदोंमोन, जेब्ला बिथाङा आई
सी
एस
आनजाद नायदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया थारैनो गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन। गिबि आरो बयनिख्रुइ सिगांसिन, जुदि दफा 217 (3) आ बाहायजागासिनो दंब्ला, बे सोंनायनि सायाव बिजिरसालिनि जायखिजाया थिरांथाखौ न्यायबिगियान गैयालासे गनायनांगोन, मानोना 26 जानुआरि, 1950 निफ्रायनो बे सोंनायखौ हादोरगिरिनि जुनिया न्यायबिगियाननि सिङाव गोग्लैदोंमोन जानांगौ। मानोना बिजिरगिरिनि आर 'जलाइ, जायनि सायाव एटर्नी जेनेरेलआ सोनारो, बेखौ आयेननि आर' जलाइ महरै, अपील खालामग्रानि आर 'जलाइखौ होखारनायनि मोन्थाइ दंमोन।
नाथाय बे बिरोंदामिनारि आयेनारि थाथायनि अनगायै, बेखौ गनायनाया जाथावै दि एटर्नी जेनेरेलआ जायनि सायाव सोनारो बेखौ 'मोनसे थिरांथा' होनना बुंनो हायो जाय आइनआव न्यायबिगियाननि हेंथा महरै खामानि मावनो हायो। गाहाय जास्टिस खसलाया थारै, आर 'जलाइगिरिनि आर' ट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना बेयो समनि सिगांमोन, आरो बेनिखायनो, बिथाङा रोखा नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि बैसोनि सोमोनदै सोंनाया सोलोंथायारि आखुनिमोन। बिथाङा गनायथि आरो नेवसिगारनायनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनाय नुनो मोनदोंमोन। बेनि अनगायैबो, ओरैबायदि नुनो मोना दि जाय खाख्रिफोरखौ बिथाङा मुंख' दोंमोन बेफोर बिखान्थिफोराव बिजिरसालिनि सिगाङाव नेमआरियै फोरमान खालाम जादोंमोन आरो बेयो बिनि सिगाङाव जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायनि आयदामोन। बेफोर थासारिफोरनि सिङाव, आर 'जलाइ दि 71 बे बिजिरनाया न्यायबिगियाननि हेंथा सोमजिहोयो बेखौ जेबो गोनो गोथो गैयालासे नेवसिगारनांगौमोन। जों बे बिजिरनायखौ दाजाबदेरनो गोनांमोनब्ला, बियो थारैनो बे थिरांथाखौ मोनसे रोंग' थिनि सायाव सोनारनाय नङामोन, बैसो बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
बै बिजिरनायनि बेरेखायै बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथिनि थाखाय आपिल खालामग्रानि आर' जलाइखौ सिमागोनां खालामना दोन। बे थार बिथोननि बादै सोंनायखौ जौगाहोयो जायखौ दानि मावखान्थियाव हगारनांगौ। आपिल खालामग्राया जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायो दि जुदि जों मानियोदि हादोरगिरिनि हेंथा थिरांथाया दफा 17 (3) नि सिङाव मोनसे थिरांथा नङा, अब्ला बिथाङा मुंख 'नाय राहाफोरनि बेलायाव हादोरगिरिनि मोनसे खान्थियारि थिरांथा लानो ह' मगौ दं। एटर्नी जेनेरेलआ मानिना लादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजाङै बिथा खालाम जानाय। बेनिखायनो, बिथाङा भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि गाहाय बिन्दोआव जोंनि थिरांथाखौ भारत जुथुमनि बेरेखायै होनाय जायोब्ला, भारत जुथाइया जोंनि बिजिरनायनि फोसावनाय उनाव नैजिब्रैनि गेजेराव हादोरगिरिनि सिगाङाव आयदाखौ दोनगोन, बिथांखौ दफा 217 (बोसोर बैसो दफा 3) नि सिङाव बिजिरगिरिनि बागै थिरांथा लानो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन।
आपिल खालामग्राया दाबि खालामनो हाथावना जागोनदि बिथाङा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय ज 'जास्टिसनि बिथोन थासेयावबो सासे जज जानानै दं आरो जेब्लासिम बिथाङा सेवामुक्ति मोनलाङा अब्लासिम सासे जज जानानै थाहैगोन। गुबुन फारसेथिं, जुदि हादोरगिरिनि थिरांथाआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै थाङो, अब्ला कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय ज' जास्टिसनि बुंनाय बिथोनखौ थार आरो थार मानिनाय जागोन। बे केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों सानो दि आथिखालनि आपिलखौ बे बिथोननि बिथिङाव फोजोबनो नांगौ। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। बेनि मथै बिथोन होनाय जादोंमोन।
