1964 नि आपिल नं
464,1960 नि केस नं
VIII 197 आव थामथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि 29 सेप्तेम्बर, 1962 नि बान्थानिफ्राय जुनिया जिरायनायजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, आनन्द प्रकाश आरो डी
एन
गुप्ताया। बिनायगिरिनि थाखाय एन
सि
चटर्जी, डी
एल
सेन गुप्ता आरो जनार्दन शर्मा। 140 बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्लाह, जे
जों होजादोंमोन। डनलप रबर क 'लिमिटेडखौ 21 जानुवारि, 1963 आव थामथि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, सोनाब बंग' नि 29 सेप्तेम्बर, 1962 नि बान्थानि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय जुनिया जिरायनाय होनाय जादोंमोन। बे बान्थाजों ट्रिब्युनलआ कम्पानिनि जिनै मावदांसाफोरनि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायखौ बोखारदोंमोन आरो सिबिथाइखौ सोलिबाय थानायजों बिसोरखौ फज 'नो बिथोन होदोंमोन, नाथाय 25 जौखोन्दोसिमल' होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। बे दानथेल 'खौ सोनाब बंग' सरकारनि दारै इं 1960 माइथायनि 10 फेब्रुआरि खालि हगारनाय जादोंमोन।
y 4,1960, जाय गोबावै सोलिदोंमोन मानोना बेफोर खामानि मावग्राफोरा नुजानो सायख 'थायाखैमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बिसावरायनाया थार नङामोन आरो माखासे साखिफोरखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फिन बिसावराय जादोंमोन, जायनि थिरांथाआ कम्पानिनि बेरेखायैमोन आरो बेनिखायनो बे आपिल। बेफोरनि गेजेराव जिसे खामानि मावग्राफोरा जावजा अट' मिलजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो जिनैआ बेबी मिलनि महराव खामानि मावगासिनोमोन। बेफोर खामानि मावग्राफोर आरो गोबां गुबुनफोरा 21 जानुवारि, 1960 निफ्राय हाबाखौ बन्द 'खालामदोंमोन आरो बिसोरखौ 25/27 जानुवारिआव सासपेनसनआव दोननाय जादोंमोन। जि गुबुन खामानि मावग्राफोरखौबो बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरखौ बंग' सरकारनि नारसिन्नायजों बोखारनाय जादोंमोन। बे जाथायया गाहायाव होनाय थासारिफोराव नुजादोंमोनः कम्पानिजों रबरनि मुवाफोर बानायनायाव बाहाय जानाय रबरनि बिखान्थियाव, फारि फारिजों खामानि मावनो गोनां गोबां बिफानफोर। बेनबरी खोन्दोआ रबरनि गलायमोन्देर आरो जावजा रासायनारिफोरखौ थियारि खालामो, जायखौ अट 'र' ब प्रसेसिं खालामनाय जायो।
आरखौ "बेच" बुंनाय जायो। मोनफ्रोम बेचआ प्राय 1250 पाउन्दनि। बेसादारि समाव मोननै जावजा अट 'मिलफोर दंमोन आरो बिसोर मोनथाम सिफ्टआव खामानि मावदोंमोन आरो मोनफ्रोमबो अट' मिलआव सानै मावदांसाफोर थाथारनांगौमोन, मोन्नै मिलफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय बेबादि जिनै मावदांसाफोरखौ थिस 'ननाय जादोंमोन। मोनफ्रोम सिफ्टआ 8 घन्टानिमोन, जेराव आदारनि थाखाय खावसे घन्टा जिरायनो आरो हरखाब थासारिफोरनि थाखाय 20 मिनिट बारायनो गोनांमोन। बेखौ दिहुननायनि मिजिं दंमोन आरो थारै 12 जानुवारि, 1960 सिम 17 बेचफोर दिहुनदोंमोन। बेबी मिल मुंनि गुबुन मोनसे मिल दंमोन नाथाय बेखौ मानि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, बे केसनि रेबगान्थियाव रोखा नङा। होखारजानाय मावदांसाफोरनि गेजेराव सासे (सेक्शन आर
सेन गुप्ता चेक नं
252 बेबी मिलआव खामानि मावदोंमोन आरो बिथाङा सासे रैखाथि होजानाय मावदांसा मोन। बे कम्पानिनि मावदांसाफोरखौ मोनथाम इउनियनफोरनि सिङाव ज' खालामनाय जादोंमोनः यूनियन नं
4145, जायखौ यूनियन नं
419 मुंजों रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
ट 'री लेबार इउनियनखौ कम्पानिया गनायथि होदोंमोन। जों थामथि इउनियनखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया, जाय बे मावखान्थियाव थाङा। ओरैबायदि मोनो दि इउनियन नं
4145, जाय 1957 माइथायाव जोनोम जादोंमोन, यूनियन नं
729 जों गायसनजानाय बिनायगिरिफोरखौ फेजेननानै खामानि मावग्राफोरनि थाखाय सायख 'जानाय गासिबो मासिफोरखौ दख' ल खालामनायाव जाफुंसार जादोंमोन। मोन्नै इउनियन आरो होखारजानाय मावगिरिफोरा यूनियन नं
4145 निमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि यूनियन नं
4145 आ मजुरि बायदि बायदिखौ फोसाबनो दाबि खालामदोंमोन, जायखौ कम्पानिया हेंथा होदोंमोन। बेबी मिल, बेनबरी मिल आरो जावजा अट 'मिलफोरा यूनियन नं
4145 जों सोमोन्दो थानाय खामानि मावग्राफोरजों सामलाय जादोंमोन, सासे रघुनाथन दास, चेक नं
100, जाय यूनियन नं
729 जों सोमोन्दो गोनांमोन आरो जायखौ चंदरामुबेजों ज' खालामनाय जादोंमोन, बिथांखौ बोखारनाय जादोंमोन। राघंदन दासखौ इं 1960 माइथायनि 12 जानुवारिनिफ्राय फाल्ट आउटपु 'टनि मोनथाम बेचनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
उनाव आरोबाव। 15 जानुआरि, 1960 मायथाइयाव बेफोर खामानि मावग्राफोरनो सामोल होनाय जादोंमोन दि बिसोरो लासै खारगासिनो दं आरो "लासै खार" मावनाया कम्पानिनि दिदोम बिथोनफोरनि दफा 10 (XVI) नि सिङाव आरो अपारेटरफोरनि थाखाय लेबार यूनियन एग्रीमेन्टनि दफा 18 (C) नि सिङाव गाज्रि आखुथायमोन। बिसोरनो बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बिसोरो थाबैनो गावसोरनि सरासनस्रा आउटपुटआव फैया अब्ला कम्पानीखौ बिसोरनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शन लानो थाखाय नारसिननाय जागोन। गासिबो मावसाफोरनो बेबादि लायजाम होनाय जादोंमोन। 19 जानुवारियाव, रघुनाथन दासआ गावनि बिबानफोराव हाबदोंमोन आरो चन्द्रमा चौबेजों फिन ज 'जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि रघु नंदन दासआ मोनदाङोदि चन्द्रमा चौबेआ आबुं आउटपुट होआमोन आरो गलायमोन्देर हाबाफोरनि सायाव नांगौ समनिफ्राय बांसिन सम लायोमोन। गुबुन फारसेथिं, चन्द्रमा चौबेनि मामलाया बेमोनदि रघुनाथन दासना गलायमोन्देर खालामनो थाखाय थोजासे सम होआमोन।
जानो हाथावब्ला गोबां रां आरजिनो थाखाय रघुनाथन दासआ उसुखुथु जाना दंमोन। ओरैबायदि मोनो दि 21 जानुवारियाव बे सानै खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव नांलाय-नांलाय जादोंमोन आरो रघुनाथन दासआ चन्द्रमा चौबे आरो यूनियन नं
4145 खौबो गाज्रि आखुवाव होदोंमोन। थाबैनो 4145 यूनियननि सोद्रोमाफोरा हाबाखौ बन्द खालामनो सिगियो जेब्लासिम रघुनाथन दासखौ ड्युल अट 'मिलनिफ्राय बोखारनाय जायासै आरो गुबुन बिफाननो बारस्लायनाय जायासै। कम्पानिनि मावख' गिरिफ्रा बिसावरिनो समाय होदोंमोन, नाथाय खामानि मावग्राफोरखौ खामानियाव थांफिननो थिनदोंमोन। 4145 यूनियनजों सोमोन्दो थानाय मावगिरिफोरा बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन। फिथाय महरै ड्युल अट 'मिलफोरा बन्दमोन एबा गावसोरनि गोहोनिफ्राय जोबोद गाहायाव खामानि मावदोंमोन। खामानि मावग्राफोरखौ गले-गले आर' ज खालामनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव आई
डी
1 जानुवारियाव बिसोरखौ मावख 'आव लिंहरनाय जादोंमोन जाहाथे बिसोरनो चार्जशिटजों सिबिथाइ होनो हायो। बिसोर चार्जशिटखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन आरो बै समाव बिसोरखौ सासपेनसन खालामनाय जादोंमोन।
सासे नायगिरि श्री आर
एम
भान्डारीजों लोगोसे अभियोगनि सायाव सोंनायखौ। बिजिरसंनायनि जागायनायाव मोनफ्रोमबो खामानि मावग्राफोरा जुथाइ नं
4145 नि थान्दैखौ हाजिर थानो थाखाय सोंदोंमोन, जाय "क्रस आनजाद नायनायनि आरिमुजों मिथिजानाय" मोन। बे कम्पानिनि दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव थान्दैथिया खालि मोनसे गनायथि होजानाय जुथुमनि सोद्रोमाजोंल 'जानो हागौ, नाथाय जुथाइ नं
729 आ जुथाइ नं
4145 नि सोद्रोमाफोरनि थाखाय गाज्रिमोन, बिसोरो जुथुमनि जायखिजाया सोद्रोमाफोरनि मावमिनखौ लानो हाया मोन। आर
सेन गुप्तानि खोनदोनि अनगायै बिसोर गैयै थानो सायख' दोंमोन, जाय गावसोरनि दैदेनगिरिब्लाबो गावनि बेरेखायै बिजिरसंनायाव नुजादोंमोन आरो गावखौ रोखा खालामना फोरमायदोंमोन, नाथाय बिजिरसंनायाव आरोबाव बाहागो लायाखैमोन। बिजिरसंनायनि फिथाय महरै, जाय मोनसे बाहागोमोन, श्री मैत्राया मानिदोंमोन दि बेफोर खामानि मावग्राफोरा लासै लासै खारगासिनो दंमोन आरो बिसोर जुथुमनि बेरेखायै साजाखौ लाबोयो मोन। बिथाङा बै बायदियैनो कम्पानीखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि गनायथि बिदोंमोन।
दफा 33 आरो मोनफ्रोमबो खामानि मावग्राफोरनो दानसेनि मुजुरि होनाय। उनाव, सोनाब बंग 'सोरखारा बे मामलायाव गोसो होदोंमोन आरो सरकारनि मददाव कम्पानिया 10 मावदांसाफोरखौ फिन लांफिननो राजि जादोंमोन, जायखौ इउनियन नं
4145 आव गारना मानसिफोरखौ सायख' नो थाखाय हगारदोंमोन, जायफोरखौ फिन लांनांगौमोन। बेनबरी मिलनि गासै मावदांसाफोरखौ लांफिनदोंमोन आरो ड्युल अट 'मिलनि गासै मावदांसाफोर आरो बेबी मिलनि सेन गुप्ताखौ बोखारनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैनायाव बुंदोंमोन दि होखारनाया गोरोनथि गैयैमोन आरो मावदांसाफोरखौ फिन फज' नो नांगौमोन, नाथाय कम्पानिया थारैनो मावदांसाफोरखौ लासै खारथाइनि थाखाय दाय लायाखैमोन, नाथाय बिसोरखौ बे दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन। बेयो मानिदोंमोन दि कम्पानिया यूनियन नं
729 खौ मदद होगासिनोमोन आरो यूनियन अफ द वर्कमेनखौ बोखारनो नाजायोमोन। बबेखानि ट्रिब्युनलआ बिथोन होदोंमोन दि खामानि मावदांसाफोरखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन।
टेकनिकेल महरै बेयो आइन गैयैमोन। ट्रिब्युनलआ कम्पानीखौ हेंथाहोनायाव बिहोमा होनायनि थाखाय रघुनाथन दासखौ गावनि खामानि थिलिनिफ्राय बोखारनायखौ नेवसिगारनायनि थाखाय दाय होदोंमोन। बे फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि होखारनायनि साजाया थार नङा आरो दा बिथोनखौ बेनि मथै गनायनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ गावनि गासै फोजोबनायाव गोरोन्थिमोन। बेखौ गनायनाया गोरोन्थिमोनदि मावदांसाफोरखौ लासै खारनायनि दाय लायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिसोर लासै खारनायनि दायगोनांमोन होन्ना बेखौ होखारनो हायामोन। कम्पानिनि दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव "लासै खार" या मोनसे गिदिर गाज्रि आखुथाय। दिदोम बिथोन 10 नि दफा (VIII) आरो (XVI) आ मानियै एबा मानियै एबा गुबुनफोरजों ज 'जानानै एबा गुबुनफोरजों ज' जानानै जेबो आयेन गोनां आरो गनायथावै एबा थार बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय दाय होदोंमोन। आरो (VIII) आरो (XVI) आ गोरोनथिगैयै एबा नेमगैयै खामानि मावनायाव बाहागो लादोंमोन (XVI)।
डब्ल्यू
एस.: "नोंथांखौ बेनि गेजेरजों जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय सोंनाय जादों दि अपारेटरफोरनि दिदोम बिथोनफोरनि दफा 10 (VIII) आरो (XVI) नि सिङाव नोंथांनि बेरेखायै मानो बिथोनारि मावआगान खालामजाया। गोजौयाव मुंख 'नायबादि दिदोम बिथोन 10 नि मोन्नै दफाया मानियै आरो लासै खारनायजों सोमोन्दो दं। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि" लासै खार "सोदोबफोरा बे चार्जाव नुजायाखैमोन जेरै बिसोरो बेनबरी ए
एम
आव खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै दाय होदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि 15 जानुआरि, 1960 आव बेफोर खामानि मावग्राफोरखौ रोखा सामोल होनाय जादोंमोन दि बिसोरो लासै खारगासिनोमोन आरो" लासै खार "मावआ कम्पानिनि दिदोम बिथोनफोरनि दफा 10 (XVI) नि सिङाव गाज्रि आखुवामोन। जेबो सन्देह गैया, मिस्टर ल' ब ', जाय चार्ज बानायदोंमोन, बेफोरो लासै खारनायखौ मुंख' नाय नङामोन मानोना बिथाङा बानबरीनि बेरेखायै लासै खारनायनि दायफोर बानायदोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि मिस्टर ल 'ब' आ इन्क्वायरी मावख 'गिरिनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि मासुलखौ लासै लासै हो। ल' ब बिजाबफोरा बेखौबो दिन्थिदों दि 12 जानुआरि, 1960 मायथाइनिफ्राय जावजा अट 'मिलफोरनि बेरेखायै बुंनाया "लासै खामानि" मोन। बेखौ रेबगान्थिफोरजों रोखा फोरमान खालामनाय जादों दि मोनफ्रोम सिफ्टआव मोन 17 बेचफोरनि बदलै मोन 15 बेचफोर एबा बिनि खमखौ दिहुनदोंमोन। बेयो फोरमान होयो दि रघुनाथन दासआ जिरायनाय समाव थाबै "144 लासै" जादोंमोन आरो जावजा अट' मिलफोरा इउनियन नं
4145 नि एखुथा आखायफोराव फैदोंमोन। बे इउनियना सानदोंमोन दि "लासै थां" नि आदबजों बिसोरनि मजुरि बांहोनो दाबिनायखौ नारसिननो थाखाय खाबुखौ खहा खालामनाया जोबोद मोजांमोन। खामानि मावग्राफोरनि फोरमायथिया बेनोमोन दि बेनबरी मिलनिफ्राय मोन्नाय गलायनाया जोबोद गुसुमोन आरो बेखौ जावजाङाव फारिखान्थि खालामनायनि सिगां फिन गुदुं खालामनांदोंमोन। बिसोरो बेखौ 12 जानुवारियाव गोदान कुलिं मेसिन होनना बुंदोंमोन।
बेखौ सालायनाय जादोंमोन आरो 12 जानुआरि, 1960 नि सिगां दानथामसिम खामानि मावदोंमोन आरो बेनिखायनो बेबादि उसुखुथुखौ खामानि मावग्राफोरजों खालामनाय जादोंमोन। जानो हागौ बानबारि मिल सालायगिरिफोरा, जायफोरखौ निलम्बन आरो होखारनाय जादोंमोन, गावसोरनि ब्लावरनि गेजेरजों गलायमोन्देरखौ मोजाङै गुसु खालामगासिनो दंमोन जाहाथे सालायनायखौ गोबाव खालामनो हायो। नाथाय बानबारि मिलआ बेखौ गुसु खालामदोंमोन ना जावजा अट 'मिलफोरा बेखौ गुदुं खालामनांदोंमोन ना जावजा अट' मिलफोरा सालायनायखौ गोबाव खालामदोंमोन, बेयो रोखा दि बेनि उनथिं थानाय थुलुंगागोनां गोहोआ यूनियन नं
4145 नि खामानिमोन जाय गावसोरनि दाबिफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय कम्पानिनि आखायफोरखौ नारसिनदोंमोन। बेखौ बुंनाया थोजासे दि गोदान मावगिरिफोरा जावजा अट 'मिलफोरनि खामानियाव फोरोंजानायनि उनाव दिहुनथाया फिन एखे अनजिमानि बेचफोरसिम सौहैदोंमोन आरो फेस्तुनार सालायनाय सोलिबाय थासेयावबो अनजिमाआ साबसिनमोन। जों गोजोनदों दि लासै खारलांनाय खामानि मावग्राफोरा, 1960 माइथायनि 12 जानुवारियाव लिरबिदां लायसिजों लोगोसे लाफादोंमोन।
बेखौ आबुङै फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बेयो दिदोम बिथोन नं
10 नि सिङाव गाज्रि आखुथायमोन आरो बिसोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बायदि मोनसे फिसा दाय नङामोन। फिसा दायफोरा जोबोद गुबुन रोखोमनि आखुथाय गोनांमोन। ट्रिब्युनलआ बे साननायावबो गोरोन्थिमोन दि मिथिंगायारि न्यायखौ नेवसिनाय जादोंमोन मानोना मावदांसाफोरखौ गावसिनि इउनियननि थान्दैनि हेफाजाबखौ नेवसिनाय जादोंमोन। दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव बेयो रोखा महरै होनाय जादों दि बेबादि सोंनायाव खालि मोनसे इउनियननि फिन दिनथिफुंनायल' जाय इन्डियान ट्रेड यूनियन एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय आरो कम्पानिजों गनायथि होजानाय, हेफाजाब होनो हायो। आदबारि महरै, बेनिखायनो, मावदांसाफोरनि दाबिदि बिसोर गावसिनि इउनियनजों थान्दैथि होजानांगौखौ गनायनो हाया। कालिन्दी एन्ड अ 'र्स बनाम टाटा ल' क 'म' म्टिव एन्ड इंजीनियरिंग क 'लिमिटेड (1) आरो ब्रुक बन्ड इन्डिया (पी) लिमिटेड बनाम रमनबा (2) आव बे क' र्टजों बिथोन होनाय जादोंमोन दि 407 आर.
(2) दिदोम बिथोनफोरा बे मोन्थाइखौ होनाय जायागौमानि जायखिजाया जुथाइजों थानदैखौ गनायथि होनो नेवसिनाया मावखान्थिखौ गाज्रि खालामाखै। बेयो सैथो दि खालि हेंथा जुथाइखौ गनायनाय जादोंमोन आरो मोन्नै जुथाइफोरनि गेजेराव सुथुरथि दंमोन। जे नांलायलायलायनाया गावनो हेंथा जुथुमफोरनि सानै थान्दैफोरनि गेजेरावबो जादोंमोन। बेबादि थासारियाव बेखौ आसा खालामनाया मोजां नङा दि बेफोर मावदांसाफोरा हेंथा जुथुमनि सोद्रोमाजों थानदैखौ सायख 'दोंमोन आरो कम्पानिया गावसोरनि दाबिखौ गावसोरनि सायख' नायनि जायखिजाया गुबुन मावदांसाफोरजों थानदै महरै गनायनो मोजां सान्ना लानो हागौमोन। जिखिजायामानो, मावदांसाफोरा नारसिनदोंमोन दि थानदैया गावसिनि गावसिनि गनायजायै जुथुमनि थान्दैनि गोहोआव जानांगौमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिसोर गावसिनि जुथाइखौ खेंसालियायै गनायथि होनो लुबैदोंमोन। बिनिखाय, बे नांलायलायनाया बे खामानि मावग्राफोरजों खालामजादोंमोन, जाय गावसिनि जुन्थिनि दाबिखौ जाफुंसारहोनो थाखायमोन आरो बिसोरनि आयनि दाबिखौबो बांहोदोंमोन।
बिसोरनो गावसिनि जुथुमनि सोद्रोमाजों थान्दैथि होजानाया कम्पानिनि सायाव गोमोराखैमोन आरो बेफोर समफारियाव थान्दैथिखौ गनायथि होनो नेवसिनाया मिथिंगायारि न्यायनि नेवसिनाय एबा गोरोनथिगैयै गेलेनाय होनना बुंजानो हाया। जुदि कम्पानिखौ सोंनाय जादोंमोन दि मावदांसाफोरा जुथाइ नं
4145 नि सोमोनदै दाजाबदेरनाय रोंग 'थि गैयालासे गावसिनि सायख' नाय सासे मावदांसाफोरजों थान्दैथि जानो लुबैदोंब्ला बेयो जानो हागौ दि कम्पानिया युनियन नं
4145 नि गासिबो मुंख 'नायफोरखौ बोखारनो मावदांसाफोरखौ बुंबाय जानो हागौ आरो बे नांलायनायनि जुनिया थासारिफोराव बिसोरनो गावसिनि सायख' नायनि थान्दैखौ लानो गनायथि होदोंमोन। नाथाय जों बुंनो हाया दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि मावथाया बै जाहोननि थाखाय आयेनगैयैमोन एबा मिथिंगायारि न्यायनि नेवसिजानायनि समानमोन। बे सोमोनदोआव, जों गले-गले नारसिनदोंमोन दि नखरारि नायबिजिरसंनायाव, मावदांसाफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गनायथाव खाबु होजानांगौमोन।
बेबादि बिजिरसंनायाव मावसोमग्रानो गावसिनि सायख 'नाय सुबुंफोरजों गावसोरनि केसखौ रिप्रेजेन्ट खालामनो उदांश्री होनांगौ, जुदि बेबादि राहा लानायनि बेरेखायै जेबो दिदोम बिथोन गैया आरो बुंजानाय आर' जनायाव गुबुन जेबो हेंथा गैया। नाथाय जेरै जों बावैसो इंगित होदों, बे केसनि थासारिफोराव, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि इन्क्वायरी मावख 'गिरिया मावदांसाफोरजों खालाम जानाय आर' जखौ गनायनायाव फेलें जानाया गाव हारसिङैनो बिजिरसंनायाव जेबो गोब्राब गोरोन्थि सोमजिहोआ, आरो बेनिखायनो, जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि बुंजानाय बिजिरसंनायनि फिथाइखौ दानि मावखान्थियाव जाफुंसारै जुजिनो हाया। बेयो बेखौ दिन्थियो दि होखारनायनि बिथोनआव हेंथा होनायनि मोननै गाहाय जाहोनफोरा थारैनो गैया। चार्जआ सि
एल
एस
(VIII) आरो (XVI) नि दिदोम अर्डार नं
10 नि सिङावमोन।
नं
4145। खामानि मावग्राफोरनि दाबि, जेरै दंमोन, नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों गनायथि होजानो हायाखैमोन, मानोना दिदोम बिथोनफोरा जायखिजाया गनायजानाय जुथुमनि सोद्रोमाजों थानदैनि गनायथि होजायाखैमोन। ट्रिब्युनलजों होनाय दाजाबदेरनाय जाहोनफोर दि उनाव बे जुथुमनि दाबिफोरखौ मजुरिफोरनि बेलायाव गनायनाय जादोंमोन, बेफोर खामानि मावग्राफोरनि मावआगानखौ मोनसे आयेनगैयै हरतालाव थांनाय आरो बिसोर दाबि खालामजायागौमानि हाबा जागाय जेननो नेवसिनायखौ जुक्ति होनो हाया। बे रोखोमै कम्पानिजों गनायजानाय बिथोननि थाखाय जुक्ति दंमोन। बेयो रेबगान्थियाव दं दि जावजा अट' मिलफोरा मोनसे गाहाय मावथाय दिनथियो आरो बैचेसफोर मोनथावना जायालाबानो जेबो राबार मुवाफोर दिहुननो हाया। बिसोरनि मावआगानजों बेफोर खामानि मावग्राफोरा मोनफ्रोम थाखोनि दिहुनथायखौ लासै खालामदोंमोन आरो जेब्ला बिसोरनो कम्पानीखौ गोबां खहा खालामनो थाखाय खामानि मावनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, अब्ला बिसोर खामानि मावनो नेवसिगारदोंमोन। सिङाव थानाय हाबानि गुबै थांखिया जाबाय चंदुनदासन आरो रघुनाथन दासननि गेजेराव जानाय मोनसे दावराव-दावसिनिख्रुइ बांसिन।
चन्द्रम्मा चौबे आरो बिथांनि इउनियननि सायाव दै सारनाय। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बेनबरी मिल आरो जावजा अट 'मिलफोरनि गेजेराव फारागथि दंमोन मानोना जावजा अट' मिलनि मावदांसाफोरखौ फिन फज 'नाय जादोंमोन, नाथाय जावजा अट' मिलनि मावदांसाफोरखौ होफिनाखैमोन। फारागथि, माबाफोर दंब्ला, यूनियन नं
4145 जों खालामनाय जादोंमोन, जाय बैसोरखौ सायख 'दोंमोन जायफोरखौ मावमिनाव फिन लांनांगौमोन। बेनि माखासे जाहोन थानो हागौ दि मानो बानबरी मिलनि मावदांसाफोरखौ गुबुन रोखोमनि आखु होनाय जादोंमोन आरो जुदि जों अनुमान खालामनो सानोब्ला, ओरैबादि मोनदाङो दि बै मावदांसाफोरा मोनसे गुसु गलायमोन्देर दैथायहराखैमोन, जेरै बुंनाय जादोंमोन, नाथाय जावजा अट' मिलनि मावदांसाफोरा गावसोरनि खामानियाव बांसिन सम लायोमोन। दिहुनथाया बानबरी मिल अपारेटरफोरजों नङा, जावजा अट 'मिल अपारेटरफोरजों लासै खालामजादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव
फिन फज 'नायखौ गावसिनि जुथाइया सायख' दोंमोन आरो बेखौ बुंनो हाया दि कम्पानिया जेबो फारागथि खालामदोंमोन। जों गोजोन मोनो दि बे मामलायाव ट्रिब्युनलआ हेंथा होनायनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन। बियो फोरमानफोरखौ नायसंनाय आरो गावनि थिखिनियाव सौहैनायाव मोनसे आपिल कर्ट महरै खामानि मावदोंमोन। जोंबो गोजोन मोनो दि बिनि गेजेरजों सौहैनाय फोजोबनाया केसाव फोरमाननि सायाव गनायजाथाव नङामोन। बेबादि थासारियाव, जों सानो दि ट्रिब्युनलजों हगारजानाय बिथोनखौ खालि खालामनांगौ आरो कम्पानिया हगारनाय बिथोनखौ गनायनांगौ। बेयो मोनसे दुखु गोनां बाथ्रा दि बेफोर मावदांसाफोर, जायफोरा गाव हारसिङैनो गावसोरनि जुथाइखौ खेंसालियायै गनायथि मोन्नायनि नाजावनायाव गुबुन जायखिजाया आफादनिफ्राय साबसिन रां होजादोंमोन। नाथाय बेखौ हेफाजाब होनो हाया मानोना कम्पानिया गावनि बायजोआरि एजेन्सिफोरनि सिङारि सामलायनायाव मोनसे उदां आखाय थानांगौ। बिनि बायजोआव जेबो मावआगान होनाङा जेब्लासिम थार नङा एबा थारै नंगुबै नङा।
बेखौ दिनथिफुंनो जेबो नङा। एखे समावनो जों बुंनो गोनां दि इउनियन नं
4145, जाय इउनियन नं
729, जाय मोनसेल 'गनायथि होजानाय इउनियननिख्रुइ देरसिन सोद्रोमा, बिनि थाथाया बे गुलाय-गुजायाव गोबां बिहोमा होदों। जों गले-गले नुबाय दि कम्पानिफोरा गोबांनि गेजेराव मोनसे इउनियनखौ मोजां मोनो आरो बे रोखोमै बादायथि सोमजिहोयो जाय दारिमिनारि गोजोनखौ गाज्रि खालामो। बेयो गले-गले फोरमान जायो दि बेयो कम्पानिनि सायावनो गाज्रि गोहोम खोख्लैयो। 1950 मायथाइयाव यूनियन नं
729 आरो 1957 मायथाइयाव यूनियन नं
4145 खौ गायसन्नायनिफ्राय जों बुंनो हाया दि यूनियन नं
4145 खौ गनायथिया सानथांखिमोन। नाथाय बे इउनियनखौ मोन्नै इउनियनफोरनि गेजेराव गोहोगोरा नुयोब्ला कम्पानिया गोथौवै सान्ना नायनांगौ दि यूनियन नं
4145 खौबो गनायथि होनांगौ नङा। आपिलआ जाफुंसारनांगोन। बेखौ गनायथि होनाय जागोन नाथाय जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय नङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
