1962 नि आपिल नं
813। एल
पि
आव 13 जुलाइ, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1958 नि आपिल नं
58 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
सि
चटर्जी, भि
सेक्सन साहनी, सेक्शन खांडुजा आरो गणपत राय। बिनायगिरि नं
1 (ए) नि थाखाय नौनीत लाल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आयंगर, जे
जों होजादोंमोन। पंजाबनि जिला हिसारनि मौजा खड़क तहसील हांसीआव सन्यासी साधुफोरनि माखासे सम्पथिफोरनि दखलनि थाखाय आपिल खालामग्रानि दाबिनि जोरथाइआ पंजाबनि जिला हिसारनि सन्यासी साधुफोरनि माखासे सम्पथिफोरनि दखलनि दाबि खालामग्रानि दाबि खालामनाया पंजाबनि जिला हिसारनि मौजा खड़क तहसील हांसीआव सन्यासी साधुफोरनि माखासे सम्पथिफोरनि दखल खालामनायनि दाबि खालामग्रानि दाबि खालामनाय सम्पथिफोरा पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइयाव जोंनि सिगाङाव दं। आपिल खालामग्राया दाबि खालामनाय सम्पथिफोरखौ पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि उनमोनगिरि महान्त किशना रुंसारि जादोंमोन, जायनि बिजिरनायखौ फिन 15 फेब्रुआरि इं 1951 माइथायाव जजआ बिथोन होदोंमोन।
नैथि आपिल, नाथाय लेटार्स पेटेन्टनि आर 'जलाइ आरो नालिसखौ बोखारनायनि बिथोननि सायाव बे बिजिरनायखौ फिन सोलायदों। गोजौ आदालतजों होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइयाव दा बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव दं। बे डेरा किशन पुरीनि जोबथा महन्ता 15 फेब्रुआरि, 1951 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि थैनायनि उनावनो डेरानि उनमोनथाइखौ लानानै नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। बे आर' जलाइयाव गुबै फिन होग्राया (दा रुंसारि) गावखौ थैनाय महान्तनि चेला होन्ना दाबि खालामदों, ओरैबादि मोनदाङो दि बियो डेराजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरखौ दख 'ल खालामदोंमोन, जेराव भेख आरो गामिनि सुबुंफोरजों मावख' आव थिसनजानायनि सायाव बिथा खालामनानै गावनि बिमुंखौ होदोंमोन। अब्लाबो आर 'जलाइआ थैनाय किशन पुरीनि उनमोनगिरि महरै सम्पथिनि दखलखौ दाबि खालामदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा निनिंग्रा पुरीनि सायाव हेंथा होदोंमोन।
बियो सम्पथिफोरनि दखलआव दंमोन आरो भेखजों थिसनजानाय सासे चेलाजों बेबादि दखलनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन। मोकद्दमायाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बे सम्पथिफोरनि दखलआव बिनायगिरि एबा डिफेन्दन्टमोन ना नङामोन आरो रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन दि नेकी पुरीनि दखलआव दंमोन, खालि फोसावनाय आरो बिथोननि थाखाय मोकद्दमा सामलायथाव नङामोन आरो बेनिखायनो नेवसिजादोंमोन। जानो हागौ, नाथाय, फोरमान रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन दि नेकी पुरीया जोबथा महान्त किशन पुरीनि चेलामोन ना नङामोन आरो नेकी पुरीनि दाबिनि उलथा बे सोंनायाव मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो' हैट डिक्री 'आ दा जोबथा जाबाय। फोसावनाय आरो बिथोननि थाखाय मोकद्दमा नेवसिजानाय, ब्रालिमा नन्दनत पुरीनि आर' जलाइ, जाय बिथांनि सिबिल कर्टआव आर 'जलाइखौ लाबोयो, जाय
बिनायगिरिनि बिमुंखौ बिथा खालामनानै, बिथांनि मुंखौ बे रोखोमै बानायनाय जादोंमोनः "5
जुदि जायखिजाया जाहोनजों मानिनाय जायो दि डेरानि उनमोनगिरि आरो डेरानि रिज आई एमनि सोमोनदै नेमखान्थि बायदियै बादी गुरभाईआ गद्दीनि मोन्थाइमोन, मानोना बिथाङा शंकर पुरीनि देरसिन चेलामोन आरो गामिनि सुबुंफोरा आरो भेखा बिथांखौ श्री किशन पुरीनि थैनायनि 17थि सानाव गासिबो फालिथाइफोरखौ मावखांनायनि उनाव महान्त महरै थिसनदोंमोन आरो बिथांखौ खारकनि डेरानि गाद्डीआव फज 'दोंमोन। बे बिमुंखौ बे सोदोबफोरनि दफा 8 आवबो दोननाय जादोंमोनः" 8
जुदि जायखिजाया जाहोननि थाखाय बेखौ मानिनाय जायो दि श्री किशन पुरीनि थैनायनि उनाव, बादीखौ डेरानि महान्त महरै थिस' न्नाय जायामोन, अब्लाबो आसार खान्थि बायदियै दिरानि उनमोनगिरि आरो अभियोग खालामग्राया दिवाज आई किशनखौ महान्त महरानि महर होदोंमोन, जाय बिथांनि सिगांनि केसाव बिथांनि गैगान्थिनि थाखाय मोनसे सोलायसोल 'बिथायमोनः "8
जुदि जायखिजाया जाहोननि थाखाय बेखौ मानिनाय जायो दि श्री किशन पुरीनि थैनायनि उनाव, बादीखौ डेरानि महान्त महरै थिस' न्नाय जायामोन।
नेकी पुरीजों दाखिल खालामजानाय लिरबिदां फोरमायथियाव मोन्नै रैखाथि होनाय जादोंमोनः (1) नेकी पुरीआ सासे चेलामोन आरो बिथांखौ भेख आरो गुबुन गामियारिफोरा किशन पुरीनि उनमोनगिरि महरै थिस 'नदों मोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिथाङा चेलासिपनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे सायख' जाथाव बिमुं होदोंमोन आरो बिनि उनाव भेख आरो गुबुनफोरजों थिस 'नदों मोन।, 2) गुबुन फारसेथिं, बेखौ मानिना दि ब्रह्मनंद पुरीआ थैनाय महान्तनि 236 सासे गुरभाईमोन, बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि बिथांखौ भेखजों थिस' नदों मोन आरो बेखौबो नारसिनदोंमोन दि ओरैबादि जेबो नेम खान्थि गैयामोन जायनि गेजेरजों भेखजों थिस 'नजायै गुरभाईआ गावनि गुरभाई जानायनि जाहोनाव महान्तनि मासि लानो ह' मगौमोन। बे आर 'जलाइफोराव मोन 4 गाहाय सोंथिफोर (बै माखासेखौ एंगारनानै जाय आथिखालनि बिथिङाव सोमोनदो गोनां नङामोन) नुजादोंमोनः (1) एन
एन
किशन (1), जाय पुरीजों सासे बुरभाईखौ थिस' नदों मोन, जुदि बे मोननै बाथ्राफोरखौ मानिना लादोंमोन? (2)
नेकी पुरीनि फारसे नालिस खालामग्रानि नालिसआ गनायथावै फेलें जादोंमोन।, (3) बादीखौ भेखआ थिस 'नदों नामा? बेखौ गायसननो जेबो गोख्रों नाजानाय जायाखै दि बादीखौ भेखआ थिस' नदों मोन आरो बेनिखायनो ब्रैथि सोंथिया जादोंमोन दि माबा मोनसे नेम खान्थि दं नामा जायनि गेजेरजों सासे गुरभाईआ भेखजों थिस 'न खालामालाबानो बे फसंथाननि महान्त महरै थिस' न खालामनो हायोमोन, जेरै सिगाङाव दिहुनजानाय नालिसनि दफा 8 आव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। बेफोर मोनब्रै आयदाफोरनि सायाव गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय फिथाइफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोनः (1) नेकी पुरीआ जोबथा महान्तनि चेलाखौ फोरमान खालामजायाखैमोन। (2) नैथि बिन्दोआव जेबो थि बिजिरथि रेबगान्थिया रेबगान्थियाव रेबगान्थिया खालामजायाखैमोन, नाथाय बिसावराय बिजिरगिरिया गनायदोंमोन दि बिहाय जेबो फोरमान गैयामोन दि भेख महान्तखौ सासे सुबुं महरै थिस' न खालामनो हायोमोन जाय चेलिया नङा एबा गुरभाईआ थारै रेबगान्थियाव थिस 'न खालामजायामोन।
आर 'जलाइनि दफा 8 आव बादीजों रोंग' थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन दि पान्जाबाव आयेननि सिङाव सासे चेला गैयाब्ला, सासे गुरभाईआ भेखजों थिसनजानायनि जायखि जाया सोंनायनि अनगायै गद्दीनि उनमोनगिरि जानो ह 'मगौमोन आरो बे जाहोनजों बादीनि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। हेंथा होग्राया एडिसनेल सेसन्स जजनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइ अदालते बे बाथ्रायाव बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन दि नेकी पुरीया थैनाय महान्तनि चेलामोन ना नङामोन आरो मानिदोंमोनदि बियोमोन। रैखाथि दारानि दैदेनजानाय फोरमाननि बिथायाव मोनसे थि बिजिरनायखौबो रेबगान्थिनाय जादोंमोन दि नेकी पुरीखौ भेख आरो गामियारिफोरजों थैनाय महान्तनि उनमोनगिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। गनायथावनायै सासे चेलाहा जिल्ला जजनि गियानगोनां उनमोनगिरिनि मामलायाव गुरबाईनि रुजुनायाव गोजौ बिमुं दंमोन, जाय बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नैथि आदबजों खोनानो गनायथि होदोंमोन।
237 नि मामलायाव नेकी पुरीया रुंसारि किशन पुरीनि सासे चेलामोन होन्ना गिबि आपिल क 'र्टनि बिजिरनायखौ उनफिनदोंमोन। बिथाङा सानदोंमोन दि एदिसनेल सेसन्स जजनि बे मामलायाव मोननाय बिजिरनाया आयेननि गोरासिन गोरोन्थिफोर आरो खारिथिखौ गोरोनथि खालामदोंमोन। बेबादि नेकी पुरीनि चेलामोन होन्ना दाबि खालामनायखौ नेवसिगारनानै, रोंग' थिगोनां जजआ बादीनि दाबिखौ बे बिथायाव थि खालामदोंमोन दि सासे गुरभाईआ भेखजों थिसनजायाखैब्लाबो गद्दीनि उनमोनगिरि जानो हाथावनामोन। बिनिखाय बिथाङा बादीनि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। नेकी पुरीआ बेनि उनाव मोनसे लेटर पेटेन्ट आपिलनि गेजेरजों डिवीजन बेंचनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ लादोंमोन। रोंग 'थिगोनां जजफोरा सिंगल जजजों गोरोबदोंमोन मानोना नेकी पुरीया सासे चेलिमोन ना चेलिया, बिसोरो पुरीनि अपीलाव बिथांखौ गोरोनथि मोननायखौ राजि खालामदोंमोन।
बे सोमोनदोआव रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ बिथोन होदोंमोन। बिनि उनाव गद्दीनि थाखाय बादीनि बिमुंजों सोमोन्दो थानाय, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि नालिसनि दफा 8 आव गायसनजानाय नेम-खान्थि दि गुरभाईआ भेखजों थिसनजायालाबानो जाफुंसार जानो हागौ, फोरमाननि सायाव खालामजायाखैमोन आरो बे जाहोनजों बिसोर नालिसखौ गनायथि होदोंमोन आरो नालिसखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। बे थिरांथा नंगुबैमोन जायखौ जोंनि सिगाङाव नालिस खालामजादों। जोंनि सिगाङाव श्री चटर्जीया अपील खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलजों नारसिन्नाय जादोंमोन। गिबिया बेमोनदि पान्जाबाव डेरासनि थाखाय बाहायजानाय आयेननि सिङाव, जायखौ जायखिजाया जुनिया नेम-खान्थिनि अनगायै, सासे गुरभाईआ भेख एबा ब्रादारनिटीजों थिसनजायालाबानो डेरानि उनमोनगिरि जानो ह' मगौमोन, (2) जुदिबो बे आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो थाखाय मोनसे आयेन आरो नेम-खान्थि दंमोन, अब्ला श्री चटर्जीया केसखौ थाद' दोनदोंमोन।
जोंनो बे थासारिखौ मुंख 'दोंमोन दि बे कर्टाव आर' जलाइ थाबथानाय समाव नेकी पुरीया रुंसारि जादोंमोन आरो माखासे गुबुन जायफोरा, बिथाङा बुंदोंमोन दि, सासे महान्तशिपनि थाखाय बाङाइ दाबि दंमोन, सम्पथिनि दखलआव दंमोन आरो बेखौ नुनानैदि आर 'जलाइगिरिआ गनायथावनायै सासे गुरभाईमोन, बेयो जोबोर आर' ज गोनां जागोनदि बिथांनि मोन्थाइखौ नेवसिनांगौ आरो सासे गुबुन सुबुंखौ सम्पथिनि सायाव जिरायनो गनायथि होनांगौ। जों बेखौ गनायो दि आर 'जलाइया बोलो गैयै। बादीनि मोकद्दमा होखारनायनि थाखाय मोनसे जानायनि थाखाय बिथाङा बे बिमुंखौ जाफुंसारनो एबा फेलें जानो गोनां जायो दि बिथाङा गायसनो आरो जुदि बिथाङा गावनि बिमुं गोहोनि सायाव जाफुंसार जानो हाया, अब्ला बिथांनि मोकद्दमाया फेलें जानांगौ, थेवब्लाबो बिनि दखलआव थानाय डिफेन्देन्टहा सम्पथिनि जेबो मोन्थाइ गैया, बियो सान्ना लायो दि रोंग' थिगोनां उकिलआ 238 आव थार। जेरै मुखार्जीनि हिन्दु आयेन आरो धोरोमारि ट्रास्ट, एडिडेननि नैथि बिलायाव मुंख 'नाय जादों।
सि
इ
बे सैथोथिया दि डिफेन्दन्टआ सासे गाग्लोबग्रा नंगौब्लाबो बादीखौ जाफुंसारनायनि मोन्थाइ होनाय नङा, बबेखानि बियो जोबथा महन्टनि सासे सोलोंसामोन, जेब्लासिम बियो थि बाहायथिखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसार जाया जायनि सिङाव थि फसंथानाव उनमोनगिरि जायो। "जों, बेनिखायनो, केसनि बे बिथिंखौ बिजिरनायनिफ्राय नेवसिगारो। मिस्टार चटर्जीजों नारसिन्नाय गिबि बिन्दोखौ लानानै, जों बेखौ गनायाखै दि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बिथांनि आर' जनायाव थार, मानोना पान्जाबाव सासे गुरभाईआ भेख एबा ब्रादारनिटीजों थिसनजानायखौ मुंख 'नाय गैयालासे जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दं। रट्टिगननि डाइजेस्ट अफ कास्टमेरी आयेनाव पान्जाबाव धोरोमारि फसंथानफोरनि सोमोनदै थाथाइखौ बेबादि बुंनाय जादोंः" बे प्रभिन्सआव धोरोमारि फसंथानफोराव जेबो सरासनस्रा आयेन बाहायजाया, आरो मोनफ्रोमबो फसंथानखौ बिनि गावनि नेम आरो नेम खान्थिफोरजों सामलायजानांगौ, बबेखानि माखासे सरासनस्रा गनायनाय आरो थांखिफोर मोन्नाय जादों।
बेफोर थांखिफोरा गाहायाव होनाय दफाफोराव सिनायथि होजादोंः 84
बेबादि फसंथानफोरनि सोद्रोमाफोरा जुनिया फसंथानफोरनि आसार-खान्थि आरो बाहायनायजों सोलियो जेराव बिसोर थाफायो। महान्तनि मावख 'आ सरासनस्रायै सायख' जानाय आरो फोलेरारि नङा। नाथाय सासे महान्तआ गावनि बिदा-फंबायफोरजों रोखा खालामजानायजों लोगोसे सासे उनमोनगिरिखौ मुं थिसन्नो हायो। "दफा 85 निफ्राय बेयो जानो हागौ दि महान्तनि मावख 'आ सरासनस्रायै सायख' जानाय आरो फोलेरारि नङा, जायखिजाया सासे जाय चेलासिप सिमप्लिसिटर एबा गुरबैशिप सिमप्लिसिटरनि सायाव सोनारनाय फोलेरारि बिमुंथिनि बिथायाव मावख 'खौ दाबि खालामो, बियो बेखौ गायसननांगोन। (जीवन दास बनाम हीरा दासखौबो नाय) 1 जिखिजाया, मोनसे फसंथाननि बाहायनाया गुबुन मोनसे फसंथाननि थाखाय जेबो लामा दिन्थिग्रा नङा, बेखौ मुंख' नो हागौ दि महान्तनि उनमोनथायनि बेलायाव 609 रामगढ़िनि ठाकुरद्वारानि ए
ए
कुल्लु
ए
(1954)
सासे मानसिया महान्त जानायनि सिगां बिदा-फंबाइजों थिसनजानाय। बेनिखायनो, रट्टिगननि डाइजेस्टआव खोनदोनि बिथायाव, जायखौ जों दिहुनदों, बेखौ जों नुनो मोनोदि श्री चटर्जीनि गिबि थिस 'ननायखौ हमथाना लाखिनो हाया। थारै, जों सिगाङाव दिहुनजानाय नालिसनि दफा 5 नि बिबाङा गावनो बादीनि फारसेनिफ्राय मोनसे सांग्रांथिखौ दिन्थियो दि बिथाङा सानदोंमोन दि भेखजों थिसनजानाया गुरभाई महरै गावनि मानथाखोनि अनगा गाद्डीनि बिमुंजों लोगोसे बिखौ गान्नो गोनांमोन। सन्देह गैयालासेनो बादीआ गुरभाईमोन नाथाय बिथाङा बेखौ गायसनाखैमोनदि बिथांखौ भेख एबा बिदा-फंबाइजों थिस' ननाय जादोंमोन। आयेननि सिङाव बेबादि थिस 'नजानायनि आंखालाव आरो बे फसंथानजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया जुनिया आसारखान्थिनि अनगायै, आर' जलाइगिरिआ गाद्डीनि बिमुंखौ दाबि खालामनो हाया, बिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामजानाया गुरभाईनि एपआव जोंनो जर' खा फोरमान होदोंमोन दि श्री चटर्जीआ बे फसंथानजों सोमोन्दो थानाय जेबो फोरमान लायाखैमोन।
सासे चेला एबा गुरभाईया गद्दीनि उनमोनगिरि जानो हानायनि सिगां भेखजों मलम होजानाया गोनांमोन। जोंनो बे केसाव गासिबो फोरमाननि गेजेरजों लानाय जादों। गिबिसिनै, आसारखान्थिनि मददनि थाखाय जेबो खाख्रिफोर एबा जेबो लिरनाय गैया आरो बाथ्राया आबुङै बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानाय साखिफोरनि साखीनि सायाव सोनारो। पि
डब्ल्यू
4 जाय बे डेरानि सासे साखि होनना दाबि खालामो, गाहाय बिसावरियाव बुङोः "जोंनि भेखनि नेम बायदियै जुदि सासे महन्ता सासे चेलाखौ नागारालाबानो थैयो अब्ला बिथांनि गुरभाईआ उनमोनगिरि जायो। जुदि चेलाया बिनि उनमोनगिरिमोनब्लाबो बिथाङा उनमोनगिरि। क्रस बिसावरियाव बुंनाय जायो" आं गोजौयाव बुंजानाय उनमोनगिरिनि नेम खान्थिया जेरावबो लिरजायाखैः बेखौ जों फालियो। आरो फिन बिथाङा बुङोः "बाट गामियाव गंसे बासीराबो दं। चेलाखौ सासे मोजां मानसि महरैबो मोननाय जायासै। गुरबानी भगवानआ बिनि उनमोनगिरि जाना थाङो।
डी
डी
आइ
"बेखौ नुनो मोनगोन दि बै जाथायफोराव भेखजों थिसनजानायनि बागै बिथांनि फोरमानआव जेबो रोखा गैया, जाय मोनसे जुनिया आसार-खान्थि, जायखौ बादीआ बे फोरमानजों फोरमान खालामनो नागिरदोंमोन। पि
डब्ल्यू
II आ गुबुन सासे साखि, जायनि 240 फोरमानखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बिथाङा गावनि गाहाय आनजादारि हादोरनियाव बुंदोंमोनः" भेखनि आसार-खान्थि बायदियै जुदि सासे महन्ता चेलाखौ नागाराब्ला, बिथांनि गुरभाईआ गद्दीनि उनमोनगिरि जायो। "क्रस आनजादयाव बिथाङा बुंदोंमोनः" जाय उनमोनगिरिनि नेमखौ आं गोजौनिफ्राय बोखारदोंमोन, बेयो सरासनस्रा हिन्दु आसार-खान्थि आयेनजों समान। गोबां जाथायफोर जानो हागौ। नाथाय आं दा बेबादि जेबो बिदिन्थिखौ गोसोआव लाखिया। "पि
डब्ल्यू
13 आ मोनसे गुबुन डेराजों सोमोन्दो गोनां, नाथाय बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि खाराकआव थानाय देराया बिथांनि फसंथानजों समानमोन आरो साद्दादियाव बिथांनि गाहायआ बुंदोंमोनः" आंनि गुरुदैनि गुरुदैया चेलदहियाव थानाय गुरुद्वारेनि उनमोनगिरि जाना थाङो।
राजस्थाननि नांगरीआव डेरानि आरोबाव मोनसे बिदि बिदिन्थि दं। "फोरमानआ रोखोमसेमोनः" आंनि गुरुआ गाद्दियाव जोबथा महान्तनि गुरुभाईनि महरै मासि लाजादोंमोन। "पि
डब्ल्यू
एस
17 आरो 18 नि फोरमानआ बिसोरनि सिगांनि साखिफोरजों रोखोमसेमोनः" भेखनि आसारखान्थि बायदियै जुदि सासे महान्तआ चेलाखौ नागारालाबानो थैयो अब्ला बिथांनि गुरभाईआ जाफुंसारो। "बेखौ बे फोरमाननिफ्राय नुनो मोनगोनः (1) जाथायफोरनि सोमोनदै बिनि रोखाथिफोर गैया, आरो (2) मुंख 'नाय जाथायफोरावबो, भेखजों जेबो गनायथि, थिसनथाइ एबा रोखाथि गैयामोन, जाय रत्तिगननि बायदिब्ला महान्तनि बिमुंथिनि फुंखा महरै पान्जाबनि दोरोङारि आयेननि बाहागोमोन। बेनिखायनो, जों बिनि मावखान्थियाव मोनसे सरासनस्रा नालिस थियारि खालामाखै, जाय बिथांनि ब्रादारनेन्ट एबा ब्रादारनेन्टखौ लाजिफोनां खालामो।
सासे डेरानि गाहाय मासि। बिनिखाय बादीनि नालिसखौ जोंनि सान्नायाव मोजाङै बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिल श्री नौनीत लालआ नारसिनदोंमोन दि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ गिबि आपिल कर्टनि बिजिरनायखौ सोलायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि नेकी पुरीया फोरमान खालामदोंमोन दि बिथाङा किशन पुरीनि सासे चेलामोन जाय रुंसारि महन्तमोन। 241 बेयो नोजोर होजानो हागौ दि डिवीजन बेंचा रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजजों फोरमायजानाय नोजोरफोराव गोरोबदोंमोन जाय गिबि आपिल कर्टनि बिजिरनायाव गोरोन्थिफोरनि सोमोनदै फोरमायदोंमोन। गियानगोनां उकिलआ जुक्ति होदोंमोन दि गियानगोनां मोनसेल' जजआ सैथोनि बिजिरनायाव हेंथा होनायाव गोब्राब गोरोन्थिफोराव गोग्लैदोंमोन। जों गोजोनब्लाबो सोलोङो दि गियानगोनां मोनसेल 'जजनि बिजिरनायनि माखासे बाहागोफोरा गोरोनथिफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन, जों बे एखे सोंनायखौ नायसंनो थांखि लायाखैमोन मानोना बे जाथायनि आबुं नंगुबै आपिलाव गियानगोनां मोनसेल' जजआ फोरमायदोंमोन।
नेकी पुरीनि चेलासिपनि सायाव मोननाय बिजिरनाया गुदि जानो हागौमोन। बे नोजोरैदि जों अपील खालामग्रानि बिमुंखौ गद्दीनि सायाव फोरमायदोंमोन, जों बेखौ सावरायनायनि गोनांथि एबा थार सानाखै, थारै, मा खालि मोनसे सोलोंथायारि सोंथायल '। फिथायआ जादों, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो।
