अपीलफोर नं
131,131 ए आरो 131 बी 1952 नि। माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 2थि फेब्रुआरि, 1950 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर (सत्यनारायणा राव आरो विश्वनाथ शास्त्री जे
जे.) 1946 नि 76 आरो 78 आरो 1947 नि 32 आरो 56 मुंख 'नाय केसफोराव। 259 सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल (जी
एन
जोशी, बिथांजों लोगोसे) आपिल खालामग्रानि थाखाय। बी
सोमय्या (अल्लादी कुप्पुस्वामी, बिथांजों लोगोसे) फिन होग्रानि थाखाय। 14 अक्ट' बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गुलाम हसन जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोनथाम आपिलफोरा माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 2थि फेब्रुआरि, 1950 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो, मोनसे रेफारेन्सनि सायाव, बेयाव इनकाम ट्रिब्युनलनि गेजेरजों होजादोंमोन।
बेफोरो इं1942 माइथायनि एसेसमेन्टजों सोमोन्दो गोनां आरो आय खाजोना कमिस्नारजों दाखिल खालाम जानाय, जेराव इं1952 माइथायनि अपील नं
132, जाय इं1943 माइथायनि 1944 माइथायजों सोमोन्दो गोनां, एसेसिजों दाखिल खालाम जानाय, आरो बेखौ गुबुन गुबुनै बिजिरनाय जायो। मोन्नै सोंथिफोर जाय आपिलफोरनि गिबि हान्जानि बेलायाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः (1) ट्रिब्युनलनि बे बिजिरनायनि थाखाय माबाफोर गुदि बाथ्रा दं नामा दि आपिल खालामग्राफोरखौ (बे मामलायाव रिप' न्देन्टफोर) सिगांनि बोसोरफोराव नगद रांनि बिथायाव एसेस 'नाय जादोंमोन? (2) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोरनि सायाव एपेलेट ट्रिब्युनलआ मोनदों दि इं1942 माइथायनि एसेसमेन्ट बोसोरनि थाखाय ₹ 43 रांनि एसेस' नखौ एसेस 'न खालामनो हायामोन। 1952 माइथायनि अपीला नं
132, जाय 1943 माइथायनि एसेस' नजों सोमोन्दो दं, मोनसे रेबथुमजानाय फार्म (बेनि उनाव एसेस 'फार्म' बुंनाय जायो), जेराव K.R.M.T.T चेटिया आरो बिथांनि फिसाज्लाफोर, श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड, जायखौ बिनि सानै बीमानि सामलायगिरि, श्री मीना मिल्स लिमिटेड, जायखौ बेनि उनाव गंसे बीमा फार्मबो बुंनाय जादोंमोन।
एल/बी (डी) 2एससीआई 3 (ए) 260नि नेमफोरनि सिङाव सामलायग्रा थानदैफोरा मोनफ्रोम बोसोराव 1,000 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
कम्पानीनि। दफा 16आ बयनिख्रुइबो गोनांसिन आरो बेखौ थि खालामो दि फार्मआ कम्पानीनि फान्ड, आयेनारि एबा गुबुन रोखोमनि गासिबो बेसेनफोर आरो खर्साफोर, कम्पानिनि थाखाय मावख 'फोर जगायनाय आरो सामलायनायनि गासिबो बेसेनफोर आरो खर्साफोर आरो क्लर्कफोर, मावसाफोर, एजेन्टफोर एबा खामानि मावग्राफोरनि आय आरो कम्पानिनि फारसेनिफ्राय बिसोर खर्सा खालामनाय गासिबो रां आरो कमीशननि थाखाय एबा गुबुननि थाखाय फार्मनि थाखाय होनोगोनां गासिबो रांफोरखौ दोन्नो थाखाय उदांश्रीआव थायो। कम्पानिया 1942 मायथाइनि बिजिरसं बोसोराव गोबां मुलाम्फा खालामदोंमोन आरो फार्मआ 50 रांसिम कमीशननि मोन्थाइ मोनो। फार्मआ बे रांखौ बे बिथायाव होफिनाखैमोन दि बेखौ थारै सानरिखिनि बोसोराव फिन होफिनाखैमोन, जेरै 31 मार्च, 1942 मायथाइसिम। बेयो कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि बर्डनि मोनसे थांखिनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय इं 1942 माइथायनि 30 मार्चनि अक्ट' आव थि खालामजाखिसैमोन।
फार्मनिफ्राय अ 'मपेनी। ओरैबादि मोनदाङो दि फार्मआ गोलाव समनि थाखाय कम्पानिखौ दाहार होदोंमोन, जाय दाहारखौ होनांमोन। फार्मआ 30 मार्च, 1942 माइथायाव कम्पानीनो लिरदोंमोन दि दाहारखौ दानस' नो थाखाय। फार्मआ बेखौबो लिरदोंमोन दि फालांगिनि 261 बिबांआव सरासनस्रा नङै बांनायनि जाहोनाव मिल फालांगिनि गासैबो बिथिंफोराव थोजासे गोसो होनाया गोब्राब जादोंमोन आरो थांखि लादोंमोन दि फान्नाय आरो बायनायनि थोंजों बिबानखौ बबेबा गुबुन एजेन्सिनाव बारस 'नो हागौ, जायजों फार्मनि आखायफोराव गासै सामलायनायनि सायाव सरासनस्रा नायसंनायखौ नागारदोंमोन। फार्मआ बायनाय आरो फान्नायनि सायाव गावनि कमीशनखौ नागारनो राजि जादोंमोन आरो गासै मुलाम्फानि सायाव कमीशननि खावसेखौ लानो राजि जादोंमोन। बै अक्ट' याव गनायजानाय गावसोरनि थांखिजों दिथागिरिफोरा, बाहागो लागिरिफोरनि सरासनस्रा आफादजों सावरायालाबानो आरो बिसावराय थानाय रांखौ दानस 'नो नेवसिदोंमोन, दानथेलायनाय रांखौ आय मावख' गिरिनाव दोनदोंमोन।
सानरिखिनि फालांगियारि आदब, नगदनि सायाव सोनारनाय नङा आरो आरजिनाय आयखौ मोन्नो हायो एबा मोना मानो बेखौ सान्ना लानाय जायो। फार्मनो होनोगोनां नंगुबै राङा 1942 माइथायनि थाखाय गनायथिनि नेम आरो थासारिफोरजों गोरोबनाय। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बिजिरनायखौ रोखा खालामो आरो बिजिरगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। कमिस्नारआ बे नोजोरखौ थि खालामो दि आयखौ फालांगियारि बिथायाव थि खालामनाय जायो आरो आयआ आय खाजोना आयेननि दफा 4 (1) (बी) (आई) नि ओंथिनि सिङाव ज' जादोंमोन एबा ज 'जादोंमोन आरो ससपेन्स सानरिखियाव रांखौ दोननायनि सैथोथिया बे सैथोथिखौ सोलायाखैमोन दि फार्माव आरजिनाय आयखौ बिजिरगिरिनि आर' जलाइयाव लानायनि उनाव, ट्रिब्युनला मानिनायसै दि आयआ फार्मनिफ्राय ज 'खालामजायाखैमोन आरो सानरिखानिफ्राय ज' जानाय आयखौ लाफानांगौमोन, मानोना बोसोरनैसोनि गेजेराव खाजोना लानाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनलनि बिथोननि सायाव ट्रिब्युनलनि दारै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोजादोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गिबि सोंनायनि सायाव सुबुरुनआ जुक्ति गोनांमोन, सानै गियानगोनां बिजिरगिरि जे
सत्यनारायणा राव जे
आरो विश्वनाथ शास्त्री जे
आ बिजिरगिरिनि बेरेखायै बुङो दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि थाखाय जेबो गुदि बाथ्रा गैयामोन दि फार्मखौ सिगांनि बोसोरफोराव रांनि बिथायाव बिजिरनाय जादोंमोन, उननिफोरा नोजोर होदोंमोन दि 1942,1943 आरो 1944-262 नि सोमोनदोआव नागिरनाया गावजों गाव गोरोबैमोन, मानोना उननि बिजिरसंनाय बोसोरनि सोमोनदोआव ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि ₹1 लाख रांनि राङा आय खाजोनानि थाखाय बिजिरजाथावमोन, बबेखानि बे राङा कम्पानिनि बिजाबफोराव फार्मनो क्रेडिट महरैल 'दंमोन आरो फार्मजों लाबोजादोंमोन। फार्मनि फारसेनिफ्राय श्री सोमय्याआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि कमिस्नार फार्मनि बिजिरनाया गोजौ ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायनि दारै सिगांनि बोसोरफोराव रां होजायाखैमोन।
रेफारेन्सनि समाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सोंनाय आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेनि बिथोननिफ्राय आयेननि जेबो सोंथिया नुजायाखै, मानोना बेखौ नंगुबै मोन्दांथिजों फोजोबनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ बबेखानि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन, मानोना बे सोंनाया आयेननि गेजेराव मोनसेमोन, मानोना बेयो नागिरनायनि थाखाय जायखिजाया बेसादनि थाथायजों सोमोनदो दं। बेबादि सोंनायनि सायाव गोजौ अदालते थि सोंनायनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो बे फोजोबनायाव फैदोंमोन दि फार्मखौ सिगांनि बोसोराव नगदनि बिथायाव बिजिरनाय जादोंमोन। आय खाजोना, बिहार आरो उरिसानि कमिस्सिनर बनाम दरभंगा (1) नि महाराजाधिराजानि मामलाया श्री स 'माय्यानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामाखै। बैयाव आय खाजोना मावख' गिरिआ मोनसे थि बोसोरनि थाखाय फालांगिनि मुलाम्फाखौ सानदोंमोन, जेराव सुदनि नंगुबै रसिद मोन्नैखौबो सान्ना लानाय जादोंमोन, जाय बोसोरावनो सुद आरो मूल्याङ्कन खालामग्रानि रांफोरखौ रेबथुमनायनि गेजेरजों सुद रसिद महरै गनायनाय जादोंमोन।
पेन्स सानरिखि। प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिजों लाबोजानाय सानरिखियाव आयेनारि नङि एबा खान्थि नङै जेबो गैया। दफा 66 (1) नि सिङाव गोजौ अदालते गिबि सोंनायनि गेजेरजों लानाय आयेननि सोंनायखौ थि खालामनांदोंमोन आरो बेखौ बिजिरगिरिनि बेरेखायै थि खालामनांदोंमोन। बेखौबो बुंनो हाया दि सोंनायनि फिननायाव गोजौ अदालते आयेनगैयै एबा खान्थिगैयै खामानि मावदोंमोन। गनायथावनायै, फार्मआ (1) 60 आई
ए., 146.263 कम्पानिनि सानरिखिफोरनि अनगायै गुबुन गुबुन सानरिखिफोरनि जेबो बिजाब दोनाखैमोन, जेराव फार्मनो नगदा महरै होनाय रां आरो कमिसनजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोर थानाय मोनसे लेजार दंमोन। 1942 मायथाइनि आय सानरिखिनाय थांखिनि थाखाय कम्पानिनि खाजोना खर्सा महरै ₹ 2,26,850 5 0 रां दानस' नाय जादोंमोन मानोना फार्मखौ कम्पानिनि सानरिखियाव फार्मखौ होनाय जादोंमोन।
सम-सम फार्मआ गावनि सानरिखिफोरखौ नगदनि बिथायाव दोनदोंमोन होन्ना सान्ना लाथारनांगौ नङा। फालांगियारि ट्रेन्जेकसनजों मिथिजानाय जायखिजाया मानसियानो मिथियो दि फालांगियारि बिथायाव दोनजानाय सानरिखिफोरावबो नगद क्रेडिट आरो डेबिटनि रेबगान्थि जानो हागौ। गिबि सोंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिखिनियाव जों जेबो गोरोनथि नुनो मोना। उननि जाय सोंनाया थि खालामजानांगौआ बेनो दि 1941 मायथाइनि सानरिखि बोसोरनि समाव फार्मनो आर्जिनो हानाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि बाहागोमोन ना नङामोन। बाथ्रा दानथेलायनाय नंगुबै बाथ्राफोरा बेनो दि जाय बिबाङा कम्पानिनि सामलायग्रा थानदै महरै फार्मजों आर्जिनो हानाय कमीशनमोन। कम्पानिनि बिजाबफोराव गाहाय महरै फार्मजों दागोनां गोजौनि रांखौ खाजोना खरसानि मोनसे आइटेम महरै दानस 'नाय जादोंमोन आरो मुलाम्फाखौ दानस' नायनि उनाव सानना लानाय जादोंमोन। बे रांखौ सामलायग्रा थानदैफोरनो एखे समावनो जमा खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन।
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गोजौनि राङा आयमोन जाय फार्माव जमा जादोंमोन। मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि गोजौनि राङा आयमोन नामा, बे सैथोथिनि थाखाय दि 30 मार्चाव दिथागिरिफोरनि मोनसे उसुखुथुनि गेजेरजों ससपेन्स एकाउन्टाव रांखौ लाबोजादोंमोन दि फार्मजों खालाम जानाय बिनायनि फिथाय महरै बेनिफ्राय होनोगोनां दाहारखौ दानस' नो हागौ। बेयो सैथो दि, राङा फार्मजों लाबोजानाय नङामोन, नाथाय बेयो खाजोनानि थाखाय गावनि दाहारनि सोंनायखौ माब्लाबासो गोहोम खोख्लैनो हागौ, मोनसे खेब बेखौ थि खालामखांनायनि उनाव दि आयआ फार्माव ज 'जादोंमोन एबा ज' जादोंमोन। खालि सैथोआ दि कम्पानीया मोनसे थाबथानाय नांलायनायनि जाहोनाव होनां रांखौ हमथादोंमोन, बेनि ओंथिया बेनो जानो हाया दि राङा फार्माव जमा जायाखै। थिरांथाआ गावनो दिथागिरिफोरनि बिसिबां राङा दिन्थियो दि सन्देहनि बायजोआव राङा फार्माव थानाय रां महरै मानिनाय जादोंमोन, बबेखानि बिसिबां बिसिबां बिसिबां
कम्पानिनि सानरिखिनि डेबिट साइडखौ फार्मनो सामलायग्रा एजेन्सि कमीशननि रानसारनाय महरै बाहायदोंमोन आरो फार्मनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खाजोना होनोगोनां मोनफ्रोमबो रोखोमनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि सोमोनदै फुंखाफोर। दफा 13 जों आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ बैफोर मोन्नैबो खोन्दोफोरनि थांखिफोरनि थाखाय खाजोना लाग्राजों नेमबादि बाहायजानाय सानरिखिनि आदब बायदियै सानना लानाय जागोन, नाथाय मोनसे गनायथि दं दि, जुदि सानरिखिनि जेबो आदबा नेमबादि बाहायजायाखै, एबा बाहायजानाय आदबा ओरैबादि दि, आय खाजोना मावख 'गिरिनि साननायाव, आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ बेनिफ्राय मोजाङै दानस' नो हाया, अब्ला सि सानरिखिखौ बेबादि बिथायाव खालामनाय जागोन आरो आय टेक्स मावख 'गिरिया थि खालामनाय बायदि रोखोमै। 265 आय खाजोना मावख' गिरिया खाजोना लाग्रानि सानरिखियाव आय खाजोना लाग्रानि अनगायै फालांगियारि खान्थि एबा रांनि बिथायाव जायखौबो खाजोना लाग्राया बेखौ उनसंदोंमोन। रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव रोखा नङाब्लाबो माखासे फोरमानफोर दं, जाय आय खाजोना लाग्रानि बिखान्थिखौ उनसङो।
मावख 'गिरिहा बेबादि बिथायाव आरो बेबादि रोखोमै मुलाम्फाखौ साननो थाखाय आबुं गोहो दंमोन जायखौ बिथाङा आरजाथाव सानोमोन। सेन्ट लुसिया युसिन्स एन्ड एस्टेटस कम्पानि लिमिटेड बनाम सेन्ट लुसियानि फामुवारि ट्रेजारारि (1) नि मामलाया जोंनि सिगाङाव गोख्रों महरै सोनारनाय जादोंमोन मानोना बेयो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङावमोन दि फार्मनो रां होजायाखै एबा फार्मजों जेबो आय नुजायाखै बेखौ फार्मनो ज' जादोंमोन होनना बुंनो हायो। बे बादियाव खाजोना लाग्राया 1920 आव सेन्ट लुसियायाव गावनि गासिबो सम्पथिखौ फानदोंमोन आरो बैयाव थानो एबा फालांगि सालायनो नागारदोंमोन। 1921 आव बायनायनि बेसेननि होनां बाहागोनि सुदआ बेखौ होनो गोनांमोन, नाथाय होजायाखैमोन। कम्पानिया 1921 मायथाइनि आय खाजोना अर्डिनान्स, सेन्ट लुसियानि 1910, नि सिङाव 1921 मायथाइनि आय खाजोना होनो गोनांमोन, जुदि गोजौनि 1921 आव सुद ज 'जादोंमोन, एबा 1921 आव सुद ज' जादोंमोन।
बिजिरनाया अर्डिनान्सआव बाहाय जानाय 'आय' सोदोबनि ओंथियाव बिथा खालाम जानायमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि माबा मोनसे 'फैगासिनो' नि साननायखौ फोरमायो। लर्ड रेनबरी, जाय प्रिवी काउनसिलनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा 'आय जानाय एबा ज' जानाय 'सोदोबफोरखौ आयनि राहाजों ज' जानाय एबा ज 'जानाय रां होन्ना सान्दोंमोन आरो' दाहार जानाय एबा ज 'जानाय' नङा। गियान गोनां ल ल 'लर्डआ नोजोर होदोंमोन,' बिथांनाव (खाजोना होग्रा) दाहार दं, नाथाय आय गैया। 'बेयो रोखा दि अर्डिनान्सआव बाहाय जानाय' आय 'सोदोबनि ओंथिजों सोमोन्दो थानाय मामलाया भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बिजिरनायनि सोंथियाव जेबो गोहो थानो हाया। उननि मामलाया दिवार बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारफोर (2)। बे मामलायाव सासे मावफुंगिरिया (2) (266) बे बायदि सम सम उनमोनथायारि सुदनि थाखाय बिबान गोनांमोन, जाय बिथांनि समफारिनि उनमोनथाइखौ आनजाद नायनायनि थाखाय थोजासे सम दंमोन।
बेनि सायाव उनमोनथाइ एबा सुदखौ दाबि खालामाखैमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि उनमोनथाइगिरिया सुद मोनामोन, बेनि थाखाय जेबो आय गैयामोन जायनि थाखाय बिथांनिफ्राय खाजोना लानो हायोमोन। थिरांथाखौ 1918 मायथाइनि इंराजि आय खाजोना आयेननि दफा 1, दालाय दफा (बि) नि फारियाव लानाय जादोंमोन, जायखौ दफा 1 (ए) निफ्राय आलादा खालामनाय जादोंमोन। दफा 1 (ए) आ जायखिजाया रोखोमनि सम्पथिनिफ्राय जानाय एबा आरजिनाय बोसोरारि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरजों सोमोन्दो दङ ', नाथाय दफा (बी) आ "रां, बोसोरारि रां आरो गुबुन बोसोरारि मुलाम्फाफोरनि गासै सुद" नि बेलायाव खाजोना लागायो। लर्ड हेनवर्थ
एम
आर
आ मोन्नै दफानि गेजेराव फारागथि दिन्थिदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि केसआ रांनि सुदमोन आरो दफा (बी) नि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो दफा (ए) नि सिङाव नङा। बे दफानि सिङाव खाजोना आई
डी
आ जायखिजाया गोजान सुदमोन जाय रांनिफ्राय मोननो हायो एबा मुलाम्फा जायो, नाथाय दफा 1 (बी) आ "रांनि गासै सुद, बोसोरारि मुलाम्फाफोर आरो गुबुन बोसोरारि मुलाम्फाफोर" नि सोमोनदै खाजोना लागायो, जुदि मास्टरआ बे केसाव उनमोनथाइ महरै जेबो सुद मोनामोनब्ला फिन होदोंमोन।
बे रांनि बिबाङा जाबायब्ला, जुदि बेयो बिथांनि थानदैनि आखायफोराव बिथांनि बिथोननि सायाव सोनारो, अब्ला बेखौ बुंनो हागोन नामा दि बेयो बिथांनाव नुजाबोदों? आं सानो दि थार बाथ्राफोरनि सायाव थारै फिनथिया जानांगौः नङा, बेयो गैया। लर्ड म 'गाम एल
जे
आ सोंदोंमोनः "आं सान्दों दि आथिखालनि बेलायाव 40,000 पाउन्दनि रांखौ थारै फोरमायनो हागौ, जायखौ बेखौ बिबानआव लाबोनो हायो। सेथिआ बेनोदि 40,000 पाउन्दनि बिबाङा बिजिरनायनि बोसोराव श्री देवारनो मावफुंग्राफोरजों होनोगोनां दाहार नङामोन, आरो नैथियाव, सोंजानाय रांखौ माब्लाबाबो होनो एबा मोन्नो हानाय नङामोन। टेक्स कमिस्नार बनाम द मेलबर्न ट्रस्ट लिमिटेड (1) नि मामलाया इन्कम कम्पानियाव चार्जिं दफा (1) नि लुनायनि सायाव सोलायदोंमोन, जाय 1903 मायथाइनि मोनसे इन्कम एक्ट, भिक्ट' रिया एक्टआव खाजोनानि सायाव आरजिनाय गासिबो सम्पथिफोरनि सायाव थारै बुंजादोंमोन, एबा बायनायनि उनाव भिक्ट 'रिया एक्टआव आरजिनाय गासिबो सम्पथिफोरखौ दानस्लायदोंमोन।
मुलाम्फा महरै खाजोना होजायो, नाथाय बेखौ गनायनाय जायो दि बिसोर गुबुन दोहोनफोराव जानो हाथाव खहाफोरखौ सुख 'नो थाखाय मोनदांनाय बांद्राय बाहागोखौ सन्देहआव लाखिनायनि मोन्थाइ दं आरो बेबादि थासारियाव मुलाम्फाखौ आयेननि थांखिनि थाखायल' बाहागो लागिरिफोरनो रान्नाय जायो। बेफोर गासैबो जाथायफोरखौ बिजिरना, जों गनायो दि बिसोर सानैनिबो आथिखालनि जाथाय आरो थासारिफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया। जोबथारनायाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि कमीशनखौ आरजिनाय होनना बुंनो हाया, मानोना फालांगिनि मुलाम्फाखौ 31 मार्चनि उनावल 'साननो हायो, आरो बेनिखायनो कमीशनखौ खाजोनानि सिङाव दोन्नो हाया जेब्ला बेयो खालि मोनफिन्नायनि मोन्थाइनि अनगायै जेबो नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोरोन्थि दं दि मुलाम्फाफोर ज' जाया अब्लासिम आरो जेब्लासिम बेफोरखौ थारै सान्नाय जाया। मुलाम्फाफोरनि साननायखौ जेब्लानो जानो हागौ अब्ला बिसोरनि आरजिनायखौ दानथ 'नो गनायथि होनो हाया।
मोनसे थि समफारिनि एबा सानरिखिनि बानायनायनि, बेखौ माखासे थारथिजों बुंनो हायो, जों बेखौ थि खालामाखैब्लाबो, आयखौ बुथुमनाय जायाखै, नाथाय दानि मामलायाव बेबादि जेबो सर्त गैया। गोरोबथिनि दफा 7 आरो 8 जाय कमीशननि रां होनाय आरो मुलाम्फानि साननायनि सोमोनदो दं बेनि बारा जेबो ओंथि गैया दि कमीशनखौ माखासे दानस्लायनायनि उनावनो बिबां खालामनाय जागोन आरो मुलाम्फाखौ थि खालामजासिम कमीशन जमा जानाय नङा। कमीशननि बिबाङा बिनि आरजिनायनिफ्राय सिगांनि सर्त नङा। जुदि कम्पानिनि मुलाम्फाखौ 31 मार्चाव आरजिनाय होनना बुंनाय जायो, अब्ला बेखौ गनायथारनांगौ दि कमीशनखौबो एखे अक्ट 'आव आरजिनाय जादोंमोन। बे अक्ट' आ कमीशननि गोबां बिबांखौ कमीशननि गेजेरजों आरजिनायजों सोमोन्दो दङ, मानोना बेयो मुलाम्फा सामलायनायनि थांखिफोरनि थाखाय आय एजेन्सीजों गोरोबनायमोन। बेयो सुबुरुन होजादों दि आय सामलायनायनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे गुदि सर्त नङामोन, नाथाय बे आय एजेन्सीया सुबुरुन होजायाखैमोन।
इक 'ज दफा 13आ दफा 10,268 आरो 12 मोन्नैनिबो सिङाव थानाय केसफोराव बाहाय जागोन, बेनिखायनो जों बिन्दोखौ थि खालामनायनिफ्राय गोजानाव थायो। जों, माब्लाबासो, नोजोर होनो हागौ दि मोन्नै जाथायफोराव टाटा हाइड्र' इलेक्ट्रिक एजेन्सि लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार बम्बे (1) आरो आय खाजोनानि कमिस्नार बम्बे प्रेसीडेन्सी बनाम टाटा सन्स लिमिटेड (2) बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि सामलायग्रा एजेन्सीया फालांगिमोन नाथाय बिन्दोआ थोंजों इन्दरचन्द हरि राम बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, यु
पि
आरो सि
पि
(3) आव थि खालाम जादोंमोन दि बेबादि जायो। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों जे
विश्वनाथ शास्त्रीजों लाजानाय नोजोरखौ गनायो आरो आपिलखौ गनायथि होयो। बिनायगिरिआ बे कर्ट आरो गोजौ कर्ट मोन्नैावबो कमिस्नारनि खरसाखौ हरगोन। आपिलखौ गनायथि होयो।
