1964 मायथाइनि आपिल नं
934। दिल्लीयाव पानजाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेन्च) 13 जानुआरि 1964 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय 1957 मायथाइनि सिभिल राइट नं
258 डीआव आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय हरदयाल हार्डी, बी
दत्त, एम
सेकसन के
शास्त्री आरो जे
बी
दादाचानजी। साखिगिरिफोरनि थाखाय एटर्नी जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, आर
के
पी
शंकरदास आरो आर
एच
ढेबर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गजेन्द्रगडकर, सी
जे
जों होजादोंमोन। सानै आपिल खालामग्रा, हमदर्द दवाखाना (वक्फ), दिल्ली आरो बिनि मुतावल्ली हाजी हकीम हमीदआ, हमदर्द दवाखाना फसंथाननि थान्दैमोन, जाय सिगाङाव 1906 माइथायाव मोनसे एबा दाकखाना महरै गायसन जादोंमोन आरो उनाव बेखौ फिथाइ आरो फिथाइफोरनि क्लिनिक महरै फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव माखासे मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलिफोर आरो मुलि
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
आर 'अ'
1052 अक्ट 'मे 3,1955 नि फोसावथाइ नं
एस
आर
अ'
1052 नि सिङाव फिथाइ दिहुनथाय बिथोन, 1955 (बेनि उनाव 'फिथाइ अर्डार' बुंनाय जायो) मुंनि मोनसे बिथोन होयो। बिथोननि दफा 3 नि सिङाव, सा 4, मिरु फिथाइ दिहुनथाय बोसोनहोग्रा कमितिखौ गायसन्नाय जादों। ओरैबादि मोनदाङो दि 22 सेप्तेम्बर, 1956 आव, मिरु सोरखारा आयेननि दफा 3 नि सिङाव खामानि मावनो सानदों, फिथाइ बिखान्थिआव माखासे फोसाबनायफोर खालामदों। बे रोखोमै खालामनाय फोसाबनायफोरनि मोनसे फिथायआ बिथोन होनो थाखायमोनदि फिथाइ सिरापनि जोबथा दिहुनथायाव फिथाइ बिदैनि बाङाइसिन जौखोन्दोखौ नैथि फारि नं
1052 नि बाहागो 11 आव मुंख 'नाय बायदियै फिथाइ दिहुननायनि बिथोननिफ्राय 10 जौखोन्दो बारायनो नांगौ। मिरु फिथाइ दिहुनथाय बोसोनहोग्रा कमिति, बेखौ नुनो मोनो दि 22 सेप्तेम्बर, 1956 आव, मिरु सरकारा आयेननि दफा 3 नि सिङाव खामानि मावनो सानदों, फिथाइ बिपणन मावख' गिरि, 29 जानुवारि, 1957 नि फिथाय महरै, फिथाइ दिहुनथाय मावख 'गिरि, 2 खौ फोसावनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरि नं
2 नि गेजेराव फिन फिननाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बे रायलायनायाव आर' जलाइ होदोंमोन दि शरबत रूह अफ्जाया आइन आरो फिथाइ बिथोननि सिङाव फैया। 25 मार्च, 1957 आव, आर 'जलाइगिरि नं
3, भारत सरकारनि आबाद फालांगि बोसोनहोग्रा, गोदान दिल्लीया, आर' जलाइगिरिफोरनि थान्दैखौ सावरायनायनि थाखाय लिंहरदोंमोन, आरो बुंजानाय सावरायनायनि फिथाय महरै, श्री सूद, हाथायखालामनाय जौगाथाय मावख 'गिरि, दिल्लीया, आर' जलाइगिरिफोरनि कारखानाखौ नायग्रोमदोंमोन आरो 29 एप्रिल, 1957 आव शरबत रूहजा दिहुननायनि बिखान्थिखौ नायग्रोमदोंमोन। बेनि उनाव, 10 मे, 1957 आव, आर 'जलाइगिरिफोरा श्री सूदनिफ्राय आर' जलाइगिरिफोरनिफ्राय आर 'जलाइ मोन्नाय जादोंमोन, जाय आर' जलाइगिरिफोरनो शरबत रूह अफ्जानि आरोबाव दिहुनथाय आरो फान्नायखौ थाबै बन्द खालामनो बिथोन होदोंमोन।
फिथाइफोरनि सिरापखौ थि खालामनाय थि आखुथाइफोरजों मोजाङै गोरोबहोनाय जायो, नाथाय बुंजानाय बिथोनफोरखौ आबुङै नेवसिनानै, आर 'जलाइगिरिफोरा मिथिगोनाङै फिथाइफोरनि बिथोननि राहाफोरखौ सिफायबाय थादोंमोन। बेनिखायनो फिथाइफोरनि बिथोननि दफा 13 (एफ) जों बिथांखौ होनाय गोहोफोरनि थाखाय, आथिखालनि बिथोनखौ आर' जलाइगिरिफोरनो होनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ आर 'जलाइगिरिफ्रा पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 18 मे, 1957 (1957 नि नं
258 डी) आव दाखिल खालामनाय गावसोरनि आर' जलाइजों हेंथा होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफ्रा आर' जलाइ खालामदोंमोन दि हेंथा होनाय बिथोनजों लोगोसे बिनि सिगां होनाय गोबां बिथोनफोरखौ फोजोबनाय जायो, बेखौ नेवसिथारनांगौ आरो बिसोरनि बेरेखायै मेन्डामासनि आर 'ट जारि खालामजानांगौ, जायनि गेजेरजों बिसोर फिथाइफोरनि सोमोन्दै बिथोन होनाय बेसादनि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानांगौमोन। आर' जलाइगिरिफ्रा आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिनि मुलिनि दिहुनथाइखौ मोनसे रेगुलेटेड प्रडाक्ट' अफ
आयेननि दफा 3 नि नुथायफोर। बिसोरनि बायदिब्ला, बुंजानाय शरबतआ मोनसे गोनांथार मुवा नङामोन, नङाबा फिथाइ अर्डारनि दफा 2 (दि) जों बुंजानाय मोनसे 'फिथाइ दिहुनथाय' मोन। बिसोर बेखौबो नारसिनदोंमोन दि हेंथा होनाय बिथोनआ उदायैमोन, मानोना बेयो संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जि) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन; सोंजानाय शरबतआ थारै मोनसे मुलियारि दिहुनथायमोन आरो बिदि महरै, हेंथा होनाय बिथोनआ फिथाइ अर्डारनि दफा 16 (1) (सि) जों गोरोबैमोन। बेफोर बिथायफोरनि सायावनो आर' जलाइ खालामग्राफोरा 10 मे, 1957 आव गावसोरनि बेरेखायै जारि खालामजानाय हेंथा बिथोनखौ फोजोबनाय मोनसे आर 'ट एबा बिथोननि गेजेरजों रैखाखालामदोंमोन। बे आर' जलाइयाव, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा इउनियन अफ इन्डियानि फिननायखौ नं
1 होनना नारस' दोंमोन। बे दायगोनां आर 'जलाइया मोनसे थार जाहोनमोन दि शरब' त एक्टनि दफा 16 (1) (सि) जों गोरोबैमोन।
इं 1955 माइथायाव सासे दिहुनगिरि महरै फाननायनि थाखाय फिथाइ दिहुनग्रा मुवाफोर बानायनायनि फालांगियाव नांफानानै दं। द 'वाखानाया 1955 मायथाइनिफ्राय बे लाइसेन्सखौ लाखिदोंमोन। जाय बथलफोराव सोंजानाय शरबतखौ आपिल खालामग्राफोरा फानदों, बेयाव खालि मुलिनि थाखायल' सोदोबफोर थानाय लेबेल गैया। ओरैबायदि मोनो दि द 'वाखानाया बोसोर 1952 मायथाइनि थाखाय फिथाइ दिहुनग्रा अर्डार 1948नि सिङाव सोंजानाय शरबत बानायनो थाखाय मोनसे लाइसेन्स मोनदोंमोन। बिजिरनायाव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बुंजानाय शरबताव फिथाइ बिदै गैया, नाथाय बेखौ फिथाइ बिदै महरै फान्नाय जादोंमोन। शरबतनि बथलाव थानाय लेबेलआ फिथाइफोरनि सावगारिफोरखौ दिन्थियो। 1948 माइथायनि बुंजानाय बिथोननि सिङाव फिथाइ बिदै गैयै सिन्थेटिक सिरापफोरखौ रोखा महरै' सिन्थेटिक 'महरै मार्क खालामनायनि गोनांथि दंमोन आरो फिथाइफोरनि सावगारि गोनां लेबेलफोरखौ बाहायनायनिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय। इं 1954 माइथायाव जेब्ला बेखौ मोननाय जादोंमोन दि दावाखानाया लाइसेन्सखौ गोदान खालामफिनदोंमोन।
आर 'जलाइफोर। जेब्ला आर' जलाइगिरिफोरा बेफोर बिथोनफोरखौ मानियाखैमोन, अब्ला शरबतनि माखासे बथलफोरखौ हाथायाव हमथ 'नाय जादोंमोन। बेनि जाउनाव आर' जलाइ खालामग्राफोरजों पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि (नं
11डी/1954) आर 'जलाइ खालामजानाय मोनसे आर' जलाइ जादोंमोन। बबेखानि, जेब्ला आर 'जलाइया जोबथा खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला बेखौ नारसिन्नाय जायासै, आरो बेनिखायनो 5 जून, 1954 मायथाइयाव बोखार जादोंमोन। दावाखानाया बेनि उनाव आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बुंनाय आर' जलाइया 25 जानुवारि, 1955 मायथाइयाव फिथाइ दिहुनथाय बिथोन, 1948 नि जोबनायनि उनाव फिथाय गैयै जादोंमोन। आथिखालनि फिथाइ बिथोनआ 3 मे, 1955 मायथाइयाव गोहोमाव फैदोंमोन; आरो दावाखानाया आर 'जलाइनि थाखाय गुबुन मोनसे आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय आर' जलाइखौ थाबथानाय समाव, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो 1955 माइथायनि 18 अक्ट' बराव फिथाइ बिथोननि सिङाव मोनसे आर 'सलाइसन मोन्नो हादोंमोन।
आथिखालनि रिट पिटिसननि बिथा। आथिखालनि रिट पिटिसनआव साखिगिरिफ्रा नारसिनदों दि सोंजानाय शरबतखौ मुलिनि थांखिनि थाखाय फान्नाय जाया; बेखौ आर 'जलाइगिरिफ्रा फिथाइ दिहुनजानाय मुवा महरै बानायो आरो बे बायदि फानजायो। आर' जलाइगिरिफ्रा फ्रुट अर्डारनि दफा 16 नि सिङाव जेबो एंगारनायखौ दाबि खालामाखै। सोंजानाय शरबतआ आयेननि दफा 2 नि ओंथियाव जाग्रा मुवा आरो बेयो फ्रुट अर्डारनि सिङाव गोग्लैयो। आर 'जलाइ खालामनाय बिथोनआ आयेनारि नङि नङा, मानोना बेजों लाजानाय हेंथाया आइन आरो फिथाइ अर्डारनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों गोरोबनाय, आरो बुंनाय राहाफोरा आबुङै गनायजाथाव, मानोना बिसोरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय मोनसे गनायथाव हेंथा होयो। बे आर' जलाइ आर 'जलाइआ 13 जानुआरि, 1964 मायथाइयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जोबथा फोजोबनायनि थाखाय फैदोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइ खालामग्राफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गावसोरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
फिथाइनि बिथोनआ उदायैमोन। बे थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय गोजौ अदालते मेसार्स अमृत बनस्पती क '
लिमिटेड बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) नि 197 नं बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारो। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि सोंजानाय शरबतखौ मुलिनि दिहुनथाय महरै बानायनाय एबा फाननाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव गोजौ अदालते बे सैथोथिनि सायाव बिबुंथि होदों दि शरबत गोनां बथलफोराव थानाय लेबेलआ बेखौ दिन्थियाखैमोन दि बेयो खालि मुलिनि बाहायनायनि थाखायल 'नांगौमोन। फिथाइ बिथोननि 16 (1) (सी) गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, फिथाइनि बिथोननि दफा 1 (1) आ आर' जलाइगिरिफोरजों थियारि खालामनाय शरबतनि केसखौ लाफायो, आरो बेनिखायनो, अनागारि बिथोनआ थारमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मोनदों दि बेयाव जेबो गुदिमुवा गैयामोन, रेबथुमनाय लेबेलनि फिथाय महरै रेबथुमनाय जादोंमोन।
e नंगुबै, आरो बियो मानिदोंमोन दि बुंजानाय राहाफोरा आबुङै गनायजाथावमोन मानोना बिसोरजों लाजानाय हेंथाफोरा जुक्तिगोनांमोन आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखायमोन। बेफोर बिथायफोरनि सायावनो गोजौ अदालते आपिल खालामग्राफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राफोरा आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो आपिलाव बे कर्टाव फैफिननो थाखाय गोजौ अदालतेनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ मोनदोंमोन। बे फोरमान बिलाइया 22 जुलाई, 1964 मायथाइयाव गनायथि होजादोंमोन। आपिलखौ थि समाव थिसनखांनायनि उनाव, आपिल खालामग्राफोरा 26 अक्टूबर, 1964 मायथाइयाव थाद 'नायनि थाखाय बे कर्टाव थांफिनदोंमोन; थारै, गासै स्नि बोसोरफोरनि गेजेराव जेब्ला रिट आर' जलाइआ गोजौ अदालाव थाबथादोंमोन, आपिल खालामग्राफोरा थाद 'नायखौ मोन्नो हादोंमोन आरो बिसोर बे आर' जलाइखौ जोबथा 'आपिलखौ फोजोबनायसिम थाबथ' दोननो लुगैयोमोन। जेब्ला जों मोनदों दि रिट आर 'जलाइआ पंजाब गोजौ अदालायाव सरासनस्रा नङै गोलाव सम लादोंमोन, जों बिथोन होदोंमोन दि स्टेखौ सोलिबाय थानांगौ, 1964 माइथायनि 9 नबेम्बराव आपिलखौ माबोरै खोनानांगौ।
बेखौ जर 'खा गोख्रै खालामनाय जादों। मिस्टार पाठका जोंनि सिगाङाव जाय बाथ्राफोरखौ लाना फैदोंमोन, बेनि सिगाङाव जों बे बिथांखि आरो आइन आरो फिथाइ बिथोननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ जोबोद सुंद' महरै मुंख 'दोंमोन। बे आइनखौ 1955 माइथायाव सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय माखासे मुवाफोरनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानलायनाय आरो फालांगि आरो फालांगिखौ दबथायनायनि थांखिनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। जाय मुवाफोरखौ आयेननि सिङाव लाबोनो थांखि लानाय जादोंमोन बेफोर आइननि दफा 2 (ए) जों बुंजानाय गोनांथार मुवाफोरमोन। बेफोरनि गेजेराव जाग्रा थाव आरो थावजों लोगोसे जाग्रा मुवाफोर दं, जायखौ दफा 2 (ए) (वी) जों खोबथेनाय जादों, आरो' जिनिस 'नि जायखिजाया गुबुन थाखो, जायखौ मिरु सरकारा फोसावनाय बिथोन, (1) क्रिमिनल आपिल नं
141,1959 आव थि खालामनाय जादोंमोन। 198 खौ बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोनांथार मुवा होनना फोसावनाय जादोंमोन, जाय आयेननि दफा 2 (ए) जों बुंजानाय बायदियै संसदनि दफा 33 नि फारियाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जाय संसदनि दफा 2 (ए) (वी) जों खोबजानाय जाग्रा थाव बेगरफोर आरो थावफोरखौ लाफायो।
संबिजुवाव; बेखौ दफा 2 (ए) (xi) जों बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जादों। दफा 3 (1) आव बुंनाय दं दि मिरु सोरखारा जायखिजाया गोनांथार बेसादनि दैथायनायखौ सामलायनो एबा बांहोनो एबा समान बेसेनाव बेफोरखौ समान रानलायनो आरो मोन्नो हानायखौ रैखाथि होनो थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांथार एबा गोनांथि गोनां, अब्ला बियो बिथोननि गेजेरजों बेनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानलायनायखौ आरो बेनि फालांगि आरो फालांगिखौ सामलायनो एबा होबथानायनि राहा खालामनो हागौ। दफा (2) निफ्राय (ए) निफ्राय (एच) सिम खोन्दोआ गुबुन गुबुन थाखोनि बिथोनफोरनि राहा होयो, जायखौ मिरु सरकारा दालाय दफा (1) जों होनाय गोहोफोरनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे हगारनो हागौ। बे रोखोमै रोखा जागोन दि आयेना मिरु सोरखारा गोनांथार मुवाफोरनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानलायनायखौ सामलायनायनि गोहोखौ होयो। बे आइनआ मोनसे जोबोद गुवार आरो सरासनस्रा दफा 3 (एसेल 'सन्देह) जों होनाय जायो दि दिहुन्थायनि गोनां गोहोखौ नेमखानथि खालामनो हायो।
मुवाफोरा गोनां मुवाफोरनि दिहुन्थायखौ सामलायनायनि गोहोखौ लाफादेरगोन जाय गुनगोनां एबा बिबाङै खामानि मावनो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, गोनांथार मुवाफोरनि बेलायाव, मिरु सोरखारा माखासे गोनांथार मुवाफोरखौ माबोरै आरो बेसेबां बिबाङाव दिहुन्थारनांगौ बेखौ बिथोन होनो गोहो होनाय जायो। बे गोहोखौ, थारैनो, दफा 3 (1) जों थि खालामजानाय सिगांनि सर्तआ गोजोन जायोब्लासो बाहायनो हायो, आरो बेनो दि मिरु सोरखारा बेखौ गनायनांगौ दि बियो मुंख 'नाय थांखिफोरनि मोनसेनि थाखाय जायखिजाया गोनांथार मुवाफोरनि दिहुन्थायखौ सामलायनाया गोनां एबा मोजां। बे थाथाइआ जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय जानो हाया आरो नङा। थारै मेसार्स अमृत बनस्पति क' लिमिटेड (1) बे कर्टआ मैगं दिहुनथायफोरनि खान्थिफोर, 1947, दफा 3 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय, थारै बिथोन होदोंमोन दि दिहुनथायनि मानथाखोखौ गनायथाव खोन्दो 3 नि सिङाव गनायथाव।
आयेननि (1) बे आइनआ नोंखौ फिथाइ दिहुनथाय बिथोनसिम लाना थाङो, जायखौ मिरु सरकारा 3 मे, 1955 माइथायाव आयेननि दफा 3 जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना जारि खालामदोंमोन। फिथाइ दिहुनथायनि दफा 2 आ 'फिथाइ दिहुनथाय' खौ रोखा खालामो। 2 (घ) (1) सिन्थेटिक लोंग्रा मुवाफोर, सिरापफोर आरो सारबेटफोर लायो; 2 (घ) (v) स्क्वैश क्रास, कर्डियल, बार्लि दै, बेरेल्ड बिदै आरो लोंनो थाखाय थियारि लोंग्रा मुवाफोर एबा फिथाइफोरनि बिदै एबा फिथाइफोरनि मोदोमनाय गोनां जायखिजाया गुबुन लोंग्रा मुवाफोर जायो। दफा 2 (घ) (xiv) आ फिथाइफोर एबा मैगंफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन थि खालामै बेसादफोर लायो। दफा 2 (जे) आ 'शरबत' खौ '199' बुंफोरो, जायनि ओंथिया जायखिजाया जौ गैयै गोदै जानाय लोंग्रा मुवा एबा थावनाय गैयै फिथाइ एबा बिदै गोनां, जेरै 'फलनि बिदै' एबा 'कुस' जों गोरोबनाय, 'फलनि बिदै' एबा 'कुस' जों गोरोबनाय, 'कुलिं' बायदि।
दिहुनग्राया सानिटेरि गोनांथिफोर आरो बे अर्डारनि नैथि फारियाव मख 'नाय गुन आरो दाथायनि थि मानथाखोजों गोरोबनानै फिथाइ दिहुनथायफोर दिहुनगोन; बेयो दाजाबदेरो दि बेबादि थि खालामै गासैबो गुबुन फिथाइ आरो मैगं दिहुनथायफोरा लाइसेनसिं मावख' गिरिजों बे बिथिङाव थि खालामनाय गुन आरो दाथायनि मानथाखो बायदियै बानाय जागोन। बेयो जोंनो दफा II सिम लाना थाङो; बे दफाखौ आबुङै फरायनाया गोनांः (1) जायखिजाया जामुं जेराव बिनि दाथायाव खमैबो 25 जौखोन्दो फिथाइ बिदै गैया बेखौ फिथाइ बिदै, स्क्वैश एबा कर्डियाल एबा क्रास महरै बरनायनाय जानाय नङा आरो बेखौ मोनसे सिन्थेटिक सिराप महरै बरनायनाय जागोन। (2) मोनफ्रोम सिन्थेटिक सिरापखौ लेबेलाव 'सिन्थेटिक' दिहुनथाय महरै रोखा आरो रोखा महरै सिन होनाय जागोन, आरो बेबादि दिहुनथाय थानाय जायखिजाया दोआव मोनसे लेबेल लागायनाय जानाय नङा, एबा बैयाव सेबखांनाय लेबेल थानाय नङा, नङाब्ला बायग्रानि लेदाराव सेबखांजानाय, जायखौ गुबुन रोखोमै फोथायनाय जायो।
मोनसे फिथाइ दिहुनथायब्ला, बेबादि दिहुनजानाय बेसादखौ बरनायनायाव 'FRUIT' सोदोबखौ बाहायनाय जाया, आरो बेखौ जेबो फिथाइनि सावगारि थानाय लेबेलनि खोबग्रायाव फान्नायबो जाया। फिथाइ बिदै एबा मोदोमनाय गैयै बारनाय दैयाव जेबो लेबेल थाङा जाय बाहायग्राखौ बेखौ मोनसे फिथाइ दिहुनथाय होन्ना फोथायहोयो। फिथाइ बिथोननि नैथि फारि बाहागोआ फिथाइ बिदै आरो गुबुन लोंग्रानि थाखाय रोखा थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि
बैफोर जाथायफोराव जेराव बे बिथोनआ बाहायजाया, दफा 16 (1) (सि) आ बिथोन होयो दि बे बिथोननि जेबोआनो बथलफोराव फानजानाय जायखिजाया सिरापफोरनि सायाव बाहाय जानाय नङा, जेराव "खालि मुलियारि बाहायनायनि थाखाय" सोदोबफोर थानाय लेबेल थायो, जेराव फिथाइफोरनि जेबो सावगारि नुनो मोना। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा "खालि मुलियारि बाहायनायनि थाखाय" सोदोबफोर थानाय लेबेल गोनां बथलफोराव सोंजानाय शरबतखौ फान्नाय नङा आरो बेनिखायनो दफा 1,6 (1) (सि) आ बाहायजाया आरो आर' जलाइगिरिफोरा बै हिसाबनिफ्राय जेबो हगारनाय दाबि खालामनो हाया। श्री पाठका सन्देह गैयालासे बाथ्रा दान्थेलायनो नाजादोंमोन दि सोंजानाय शरबतआ मोनसे गोनांथार मुवा नङा आरो बेबादि, बेयो आयेननि सिङाव एबा फिथाइ बिथोननि सिङाव फैया। ओरैबादि मोनदाङो दि बे आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरजों आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन, आरो बियो आर' जलाइ होदोंमोन दि बेखौ मोनसे मुलियारि दिहुनथाय होनना मानिनाय जादोंमोन।
सोंजानाय शरबतआ आयेननि दफा 2 नि ओंथियाव मोनसे गोनांथार मुवा; बै सोंनायखौ दा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गिबिखेब बाथ्रा दान्थेलायनो गनायथि होनो हाया। श्री पाठका बोसोन होनो लुगैयोदि सोंजानाय शरबतआ फिथाइ दिहुनजानाय मुवा नङा आरो बिदि महरै फिथाइ बिथोननि सिमानि बायजोआव। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। जों सिगाङावनो फिथाइ बिथोननि दफा 2 (डि) (भि) खौ मुंख 'दोंमोन जाय गोबां लोंग्राखौ फोरमायो, आरो बे दफानि थालांनाय बाहागोआ फिथाइ बिदै एबा फिथाइ मोदोम गोनां जायखिजाया गुबुन लोंग्राखौ लायो। बोसोन होनाय दि बे दफाखौ सिगांनि थाखोनि लोंग्राजों लोगोसे एजुस्देम जेनेरिसखौ फरायनो नांगौ मानोना बुंजानाय लोंग्रानि आनजाद नायनाया बे सैथोथिखौ फोरमायगोन दि जेबो फोलेर गैया जायनि सोमोनदोआव एजुस् जेनेरिसनि नेमखौ मोजाङै बाहायनो हायो। बेनि अनगा, बे दफाया रोखा महरै बोसोन होयो दि बेनि सिगाङाव होनाय गुबुन गासैबो लोंग्राखौ लानाय जायो।
मेगनाव फिथाइफोरनि बिदै एबा फिथाइफोरनि मोदोम थायो। बेनिखायनो, जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राब मोन्दांथि मोना दि सोंजानाय शरबतआ फिथाइ बिथोननि दफा 2 (डि) (भि) नि सिङाव गोग्लैयो आरो बेबादि, बेनि दिहुनथायखौ बेनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों दबथायनो हायो, अब्ला श्री पाठका बेखौ थुलुंगा होयो दि फिथाइ बिथोनआ गावनो उदायै, मानोना बेयो बुंनो गोनां नङा दि बेखौ जारि खालामनायनि सिगां, मिरु सोरखारा बे सुबुरुनखौ गायस 'नदोंमोन दि सोंजानाय बेसादनि जगायथायफोरखौ सामलायनो एबा बांहोनो थाखाय बिथोनखौ हगारनाया गोनांथार एबा मोजांमोन। श्री पाठका 201आ बाथ्रा दानथेलायो, आरो थारै, आयेननि दफा 3 (1) नि गिबि बाहागोजों थि खालामजानाय सर्तआ मोनसे आगोलनि सर्त आरो बेयो अब्लासो जेब्ला आरो बुंजानाय सर्तआ गोजोन जायो दि मोनसे नेमखानथि बिथोन हगारनायनि गोहोखौ मिरु सरकारा बाहायनो हायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गिबि खेब गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामनो गनायथि होनो हाया, मानोना बेखौ गिबिखेब आपिल खालामनो गनायथि होनाय जायामोनब्ला, साखिगिरिफोर 201 आ बाथ्रा दानथेलायो, आरो थारै, आइननि दफा 3 (1) नि गिबि बाहागोजों थि खालाम जानाय सर्तआ मोनसे आगोलनि बाथ्रा।
बेखौ मोनहैनायनि मोनसे खाबु। बे सैथो, जेरै श्री पाठका बाथ्रा दानथेलायो, दि फिथाइ बिथोनजों खालामनाय जेबो थि बुंफुरलु गैयाब्ला दि मिरु सोरखारा गोनां गनायथिया बानायदोंमोन, जेबो सान्ना लानाय जाया दि बेबादि गनायथिया सोमोन्दो गोनां समाव बानायनाय जादोंमोन; नाथाय बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय साखिगिरिफोरनि थाखाय गेवनाय थायोमोनदि बेबादि गनायथिया सोमोन्दो गोनां समाव बानायनाय जादोंमोन; आरो बेखौ बोसोन होनो हाया दि फिथाइ बिथोनआव गावनो रोखा महरै बे सैथोखौ मुंख 'नायाव फेलें जानाया साखिफोरखौ उदां महरै बुंजानाय सैथोखौ फोरमान खालामनायाव हेंथा होगोन। बेनिखायनो जों सानोदि श्री पाठका बे थाखोआव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नारसिन्नो गनायथि होनो हाया। श्री पाठका, जिखिजायामानो, जोंनि सिगाङाव गोख्रों बाथ्रा दानथेलायो दि फिथाइ बिथोनआ उदायै, मानोना बेनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा दिन्थियो दि बेयो मोनसे बिथोन जायखौ (1954 नि 37 नं) नि सिङाव थि महरै हगारनो हागौमोन। बे थार बाथ्रा दानथेलायनायाव, श्री पाठका
संबिजुनि स्निथि फारियाव थामथि फारियाव रेबगान्थि 18 जों गोजा गाब, जाय जाग्रा मुवाफोर आरो गुबुन मुवाफोरनि गलायमोन्देरखौ फोरमायो; आरो बेनिखायनो फिथाइफोरनि अर्डाराव थानाय बेसादारि राहाफोर, जाय फिथाइफोरनि दिहुनजानाय मुवाफोरनि गलायमोन्देरखौ होबथायो, बे आयेननि सिङाव आयेन गोनां महरै आइन खालाम जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं, बेयो थामथि फारियाव रेबगान्थि 33 जों सोमोन्दो गोनां आरो बेनि सिङाव जारि खालामनाय फिथाइफोरनि अर्डारखौ गनायनाया गोरलै नङा, बेनिखायनो बे बिथोननि थांखिखौ नोजोर होनानै आरजाथाव नङा। बिथाङा बुङो दि मोन्नै गोहोफोरा रोखा आरो आलादा, आरो जाय फिथाइफोरनि अर्डारजों जों सोमोनदो दं, बेखौ आयेननि सिङाव जारि खालामनायखौ मोजाङै बुंनो हाया। नाथाय मिस्टार पाठकनि साननायखौ गनायनाया गोरलै नङा दि जाय रोखोमनि नेमखान्थिजों जों सोमोनदो दं, जायजों जों मोनसे गुन गोनां नेमखान्थि लागायो, बेखौ दिहुनथाइ आयेननि सिङाव गुबुन रोखोमनि जारि खालामनो हागौ।
बे सान्नायनिफ्राय जुदि आयेननि दफा 3 (1) आ मिरु सोरखारा गोनांथार मुवाफोरनि गुनगोनां आरो बिबाङै दिहुन्थायखौ सामलायनो गनायथि होयो, अब्ला बे बाथ्रा बुंनाया दि फिथाइ दिहुनथायफोरनि बेलायाव फिथाइ बिथोनजों लाजानाय नेमखान्थि दफा 3 (1) नि बायजोआव दं। फिथाइ बिथोननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गुदि आरो गुदि मुवाया रोखा महरै बेनि सिङाव थानाय फिथाइ दिहुनथायफोरनि गुनगोनां दिहुन्थायखौ सामलायनाय। बे थांखिया थि आखुथाइजों दिन्थिजादों जायजों जों सोमोनदो दं। फिथाइ बिथोननि नैथि फारियाव नैथि बाहागोआ जाय फिथाइ 'सिरापफोरनि दिहुनगिरिफोरनि सायाव बिसोर दिहुनजानाय फिथाइ सिरापफोरनि जोबथा दिहुनथायाव खमैबो 25 जौखोन्दो फिथाइ बिदैखौ सोफादेरनो बिबान होदों, बेयो दिन्थियो दि दफा 3 (1) नि सिङाव बेनि गोहोफोरनि थाखाय मिरु सोरखारा बेखौ मोनसे थि गुन गोनां फिथाइ सिराप आरो गुबुन फिथाइफोरनि हाथाइआव दोननायनि गोनांथि गैया।
थारै दफा 3 (1) नि सिङाव गोग्लैयो, आरो बिनिखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि फिथाइफोरनि अर्डारआ उदायै, मानोना बे फिथाइफोरनि दिहुनजानाय बेसादाव गलायमोन्देरनि जेंनाखौ होबथानो थांखि लायो, बेखौ गनायनो हाया। अब्ला श्री पाठका सुबुरुन होदोंमोन दि क्ल
2 (के) जों गनायजानाय 'सिन्थेटिक ड्रिंक्स' नि बुंफुरलु आरो फ्रुट अर्डारनि क्ल
11 (2) नि राहाफोरनि गेजेराव एसे गोरोबै दंमोन। जों क्ल
11 खौ सिगांनिफ्रायनो फरायबाय। क्ल
11 (1) नि गोहोमा बेनोदि जायखिजाया लोंजानाय मुवायाव खमैबो 25 जौखोन्दो फिथाइफोरनि बिदै गैयाब्ला, बेखौ 'फिथाइफोरनि सिराप' महरै बरनायनाय जानाय नङा, नाथाय बेखौ 'सिन्थेटिक सिराप' आरो क्ल
11 नि दालाय क्ल
(2) महरै बरनायनाय जागोन।
ctआ फिथाइ बिथोनजों गनायजानाय बाङाइसिन फिथाइ बिदैखौ लाफाया जाय दालाय cl
(2) मोनसे बिबान जाब्लाङो दि जाय सासे सिन्थेटिक दिहुनथायखौ हाथायाव दोनो बियो बेखौ "सिन्थेटिक" लेबेलजों सिनगोन आरो दिहुनथायखौ मोनसे फिथाइ दिहुनजानाय बायदि फोरमायनो जेबो नाजानाय जाया। बेनिखायनो दालाय clआ मोनसे थि राहा खालामदों दि बेबादि दिहुनथायखौ बरनायनायाव "फिथाइ" सोदोबखौ बाहायनाय नङा, आरो जेबो फिथाइनि सावगारि लानाय लेबेलबो दोननाय नङा। बे राहानिफ्राय बारनाय दैखौ एंगारनाय जादों, मानोना बेखौ साननाय जादोंमोन दि रावबो बायग्राया माब्लाबाबो फिथाइ बिदैनि थाखाय बारनाय दैखौ गोरोन्थि नङा। दा, जों दफा 11 नि बे बिथांखिखौ गोसोआव लाखिबायब्ला, बेखौ नायनो गोब्राब दि cl
11 आरो 'सिन्थेटिक' नि बुंफुरलुनि गेजेराव गोरोबैआ बबेहाय दं।
25 जौखोन्दोनि बारा फिथाइनि बिदैखौ मोनसे 'सिन्थेटिक' दिहुनजानाय बेसाद महरै दिन्थिनांगौ। 'सिन्थेटिक बेवरेज' नि बुंफुरलुखौ बे गोनांथिजों गोरोबलायै बुंनो हाया दि दफा 11 (2) नि सिङाव गोग्लैग्रा दिहुनजानाय बेसादफोरखौ 'सिन्थेटिक' दिहुनजानाय बेसाद महरै फान्नो नांगौ। बेनि अनगायैबो, दफा 1 आव मोनसे मोजां राहा आरो दफा 11 नि गोनांथार गोनांथिफोरनि गनायथावथिया दङ। बुंजानाय राहा आरो फिथाइ बिथोननि दफा 2 (के) जों बिथोन होजानाय 'सिन्थेटिक बेवरेज' नि बुंफुरलुनि गेजेराव जेबो बुंजानाय गोरोबैनि थाखाय बेखौ गाज्रि होनना बुंनो हाया। जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाय जायखौ श्री पाठका जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादों दि हेंथा होनाय बिथोनआ उदायै, मानोना बेयो आपिल खालामग्राफोरनि ट्रेड मार्कनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैयो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बाख्नायनाया गोरलै नङा। जों सिगांनिफ्रायनो बुंदों दि दफा 1 (के) जों गनायथि होजानाय गोहोफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मिरु सरकारा जारि खालामनाय आइन आरो फिथाइनि बिथोनखौ आइन 3 (एफ) नि बिथोनजों आबुङै गनायथाव नङा।
नंगुबै होनना गनायनाय जायो। बेनि सिङाव जारि खालामजानाय आयेन आरो फिथाइफोरनि बिथोनआ आयेनारि महरै गनायजाथाव नंगुबै बिथानि बिथायाव दि बिसोरजों लाजानाय हेंथाफोरा गनायथाव आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय। हेंथा होनाय बिथोनआ मा खालामनो सानदोंआ जादों आर 'जलाइगिरिफोरखौ फिथाइफोरनि बिथोनजों लाजानाय गनायथाव हेंथाफोरखौ मानिनो गोनां खालामनाय। नंगुबै बाथ्रा दि फिथाइफोरनि बिथोनखौ हरखाबै मानिनाया बिसोरनि ट्रेड मार्क मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, जोंनि सान्नायाव, हेंथा होनाय बिथोनखौ उदायै खालामनो हाया। बे सोमोनदोआव, बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि आर' जलाइ नं। आं बेखौ गनायनायाव न्यायगोनां नङा दि रेबथुमनाय ट्रेड मार्क जाय सरासनस्रायै मोनसे दिहुनजानाय बेसादखौ गुबुन मोनसेनिफ्राय फाराग खालामनो थांखि लायो, बेखौ बिनि गेजेरजों बाहायजानो हागौ, बबेखानि बेयो बायग्राफोरखौ गोरोनथि होनो हागौ, एबा बेनि बाहायनायनि ओंथिया माखासे गुबुन आयेनखौ सिफायनाय जागोन। बेनि अनगा, आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' डखौ थारैनो सोलायनो हाया।
बे बाथ्रायाव दि सोंजानाय शरबतखौ दफा 1 (1) नि गोनांथिफोरखौ मानियालाबानो हाथायाव दोननांगौ, बिसोरो खालि फिथाइ बिथोननि दफा 1 (2) खौ मानियालाबानो नांगौ। दफा 1 (2) खौ मानियालाबानो फारिखान्थियाव, जुदि बिसोरनि ट्रेडमार्कनि मोन्थाइआ गोहोम गोग्लैनो हागौ, अब्ला बियो हेंथा होजानाय बिथोनखौ उदायै खालामनो हाया, मानोना बिसोरनि बेरेखायै लाजानाय हेंथाखौ जुक्तिगोनां आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय मोननाय जादों। बेनि अनगायैबो, जों दाजाबदेरनो लुबैदों दि जुदि आर 'जलाइगिरिफोरा बे बाथ्राखौ गोथौवै नारसिननो लुबैदोंब्ला, बिसोर गावसोरनि बुंजानाय ट्रेड मार्कनि मोनथायनि सोमोनदै बिजिरसालिनि सिगाङाव गोबां गुदि मुवाफोर दोननांगौमोन। आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि आर 'ट पिटिसनआव दाय होदोंमोन दि बिसोरो 204 शरबतखौ मुलिनि दिहुनजानाय बेसादनि महराव हाथायाव दोनगासिनो दं।
आर 'जलाइगिरिफोरा हेंथा होजानाय बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय आर' जलाइ खालामो। जों बे आर 'जलाइखौ हगारनायनि सिगां, जों आथिखालनि मावखान्थिनि मोनसे गाज्रि बिथिंखौ मुंख' नो लुबैदों। जों सिगांनिफ्रायनो इंगित होदों दि आथिखालनि रिट आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिफोरजों पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 18 मे, 1957 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो जोबनायाव बेखौ 13 जानुआरि, 1964 माइथायाव थि खालामनाय जादोंमोन। बेयो जोबोर दुखु गोनां दि बे रिट आर 'जलाइनि जोबथा फोजोबनाया ओरैबायदि सरासनस्रा नङै गोलाव सम लानो गोनांमोन। आर' जलाइगिरिफोरा 1957 मायथाइनिफ्राय बे बाथ्राखौ गाग्लोबगासिनो दं आरो गोजौ बिजिरसालिनि आथिखालनि रिट आर 'जलाइनि गोलाव समफारिनि फिथाय महरै, बिसोर गासै समावनो थाद' नाय बिथोननि मुलाम्फाखौ मोनदों, बबेखानि जोबनायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि आर 'जलाइयाव जेबो गुदि गैया। बेखौ दाजाबदेरनायनि गोनांथि गैया दि रिट आर' जलाइफोर जेराव थाद 'नाय आरो होबथानायनि बिथोनफोरखौ हगारनाय जादोंमोन, जेरै जाथावना गोख्रै थि खालामजानांगौमोन। बे आर' जलाइया बे कर्टआव मोनसे सरासनस्रा नङै गोबाव समफारिनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।
हाइ क 'र्टआव, जों बिथोन होदोंमोन दि बेखौ थाबथानायनि थाखाय लेंहरनायनि फोसावथायनि सायाव जोंनि खाथियाव लाबोनायनि उनाव सप्तासेनि गेजेराव खोनानायनि थाखाय थि खालामजानांगौ। फिथायआ जादों, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। एप्पिया1 खौ बोखारनाय जायो।
