1962 नि आपिल नं
56,1957 नि आपिल नं
27 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि मार्च 3,4,1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय पुरशत्तम त्रिकुमदास, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, अपील खालामग्रानि थाखाय। एच
एन
सान्याल, सलिसिटर जेनेरेल, एन
पी
नाथवानी, अतीकुर रहमान आरो के
एल
हाथी, सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
एफ बम्बे फरवार्ड कन्ट्रेक्टस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 (1947 नि बम्बे एक्ट एलएक्सआइभि) जाय एस' सिएशनजों बानायजानाय बाइ आइनजों गनायथि होजानाय। बे एक्टनि सिङाव एस 'सिएशननि सोद्रोमाफोरखौ बुंनाय बाइ आइनफोरनि सिङाव सोनाबाव फालांगि खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। आपिलआ एस' सिएशननि बाइ आइनफोरनि सिङाव मावजानाय मोनसे बायनायनि नेमबादिजों सोमोन्दो गोनां, जाय आपिल खालामग्रानि खैफोदआव रुपानि बिबां, बे बिथायाव दि बिथाङा 3 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइयाव सासे फानग्रानि महरै गावनि कन्ट्रेक्टखौ मावनायाव फेलें जादोंमोन, जाय मोनसे थि खालामनायनि सानमोन। एस 'सिएशनआ बे बायनायखौ आपिल खालामग्राखौ डिफाल्टार महरै मानिनाय जादोंमोन आरो बिथांनिफ्राय ₹120 रांनि फारागथिखौ दाबि खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राया 5 फेब्रुआरि खालि दाबि खालामनाय समाव बे रांखौ होदोंमोन, नाथाय उननि सानाव बिथाङा एसोसिएशननि बेरेखायै नालिस खालामदोंमोन, जाय बायनायनि खैफोदनि सायाव बिथा खालामनानै एसोसिएशननि दिथागिरिफोर आरो बिनि बेरेखायै आपिल जादोंमोन।
उप-आयेनफोरनि बेरेखामोन आरो बिनिखाय बियो गावनि सायाव गोनां नङामोन। आर 'जलाइगिरिआ बे बाथ्रा दानथेलायाखैमोनदि बिथाङा थि खालायनायनि सानाव बै सराफा फानग्रानि रां होनो थाखाय गावनि बिबानखौ मावनायाव फेलें जादोंमोन, मानोना बिथाङा सोमोन्दो गोनां आयेनफोरनि सिङाव मावनो गोनांमोन, नाथाय जाय बिन्दोआव बिथाङा बायनायखौ गाग्लोबदोंमोन, बियो बेनोमोन दि बै थि खालायनायनि थाखाय फारवार्ड बायग्राया गावनि 251 बिबानफोरनि बाथ्राफोरखौ आबुं खालामाब्ला जेबो बायनाया जाथावैमोन आरो मानोना बिसोरो बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन, एस' सिएशनहा बायनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बेबादि गोरोनथि गैयै बायगिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय। केसखौ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे क 'याजी जे
नि सिगाङाव बिजिरनाय जादोंमोन। रोंग' थि बिजिरगिरिया मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि बायग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोनथि जायाखै आरो बेनिखायनो बिथाङा मोनसे आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
पी
पी
एल.। जुदिबो साखीया वैदा सान 3 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइयाव जानाय जाथायफोरनि सोमोन्दै आरो जर 'खायै बैदा सानाव बायगिरि महरै नुजानाय गोबां बाहागोआरिफ्रा 3 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइयाव एस' सिएशननि क्लियरिंग हाउसआव गावसोरनि चेकफोरखौ होदोंमोन ना गैयामोन, मानोना बिसोर बाइ आयेनफोरनि सिङाव मावनो गोनांमोन, जोंनि थाखाय बे बाथ्रायाव थांनायनि गोनांथि गैया मानोना मोन्नैबो बिजिरसालिनि थार बाथ्राखौ एखे समावनो मिथिनो मोनो दि गोबां बायग्राफोरनि चेकफोरनि मोनफ्रोमबोखौ 3 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइयाव क्लियरिंग हाउसआव होनाय जादोंमोन, नाथाय दा बे साखीनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि 3 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइयाव जानाय बे ट्रेन्जेकसनफोरनि माखासेनि सोमोनदै रेबगान्थिफोरा रिसीभिं बेंक एबा क्लियरिंग हाउसजों 4 अक्ट 'ल' खालाम जादोंमोन। बेयो बै बिजिरनायनि बिथानि सायाव बिथा खालाम जानाय जायखौ सिगाङाव जुजिनो हानाय नङामोन आरो जायजों जों सिगाङाव अपील खालामजाखिसैमोन, जेराव मोनसे बिन्दो दं जायखौ जों
लामा दिन्थिग्राफोर आरो हाइ क 'र्टनि बिजिरथिफोर, जायखौ जोंबो आलादा खालामगासिनो दं। बेयो आर' जलाइगिरिनि मोनसे आर 'जलाइजों सोमोन्दो गोनां दि एस' सिएशननि दिथागिरिया 3थि फेब्रुवारियाव बायगिरिफोरजों बाइ आयेनफोरनि माखासे सिफायनायफोरखौ गनायनायाव गाज्रि खामानि मावदोंमोन, जायफोरा नङाब्ला गावसिनि बिबानफोरखौ आबुं खालामदोंमोनब्ला आरो बिसोरखौ मानिनाय जायो। सुबुरुनआ बेनोमोनदि दिथागिरि आफादनि माखासे सोद्रोमाफोरा गावसिनि गावआरि केपा सोहोराव, बुंजानाय गोरोबथियाव बायगिरि महरै सिनायथि होजादोंमोन आरो बेयो बिसोरनि बे गावारि मोजांमोननायमोन जाय बे वैदाव फानग्राफोरनि बेरेखायै बायग्राफोरनि हानजाखौ मदद होदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ मदद खालामनायाव जेबो फोरमान गैयामोन आरो जे
कयाजीआ बेखौ नेवसिगारदोंमोन, बे रोखोमसेखौ बेन्चनि सिगाङाव नारसिन्नाय नुनो मोनामोन। मिस्टर प' र्सेलमआ गियान गोनां सुबुरुननि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, मानोना बियो बे बिथिंनिफ्रायबो गनायजायाखैमोन, आरो
गोजौनि बुंफुरलुनिफ्राय बेयो रोखा जागोन दि जाय सुबुंफोरा बे वैदानि थाखाय 252 बायनायखौ सिगां खालामदोंमोन, बिसोर उप-आयेनफोरनि सिङाव गावसोरनि बिबानफोरखौ आबुं खालामदोंमोन ना नङामोन। दा, गिबि बाथ्रा जायखौ नोजोर होनांगौआ बेनो दि महा वैदानि थाखाय गोरोबनायखौ गुबैयै 2 फेब्रुआरि, 1953 सिम थि खालामनाय जादोंमोन। एस 'सिएशननि उप-आयेना 32आ ब' र्डखौ बेफोर सोदोबफोराव गोरोबनायनि सानफोरखौ थि खालामनो गोहो होयोः "32
(1) गोरोबनायनि सानफोरखौ ब 'र्ड एबा बिनि दारै थिसनजानाय दालाय कमितिजों राहाफोर एबा बेफोर नेमफोर आरो उप-आयेनफोरखौ गोसोआव लाखिना थि खालामनाय जागोन।" नाथाय बे रोखोमनो उप-आयेना ब' र्डखौ गोहो होयोः "जुदि थासारिफोर दं, जायनि थाखाय बेबादि सानफोरनि सोलायनायनि गोनांथि जायो, अब्ला ब 'र्डआ बेबादि गोरोबनाय सानखौ 5 साननिफ्राय बारासिन समफारिनि थाखाय गोबाव खालामनो हागौ।"
अक्ट 'नि बे सोलायनायखौ एबा बेजों गोहोम खोख्लैजानाय सोलायनायनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय उप-आयेन 120 आ वैदा सानफोराव मोनसे गोरोबनाय खालामनो थाखाय मोनसे क्लियरिंग हाउस गायस' ननो राहा खालामो। बे बाइ आयेनाव लिरनाय दङः "120। क्लियरिंग हाउसः क्लियरिंग हाउसनि सिङाव मोनसे क्लियरिंग हाउस गायस 'ननाय जागोन, जाय क्लियरिंग हाउसनि गेजेरजों फारागथिनि बिबांखौ होनो थाखाय क्लियरिंग अर्डारनि सोलाय सोल' खालामनानै सना, रुपा आरो सार्बभौमफोराव सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जानाय सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ थि खालामनो थाखाय सोद्रोमाफोरनि सासे सरासनस्रा थानदै महरै खामानि मावनो हागोन।" बे रोखोमै गोहो होनायफोरनि सिङाव बेंक अफ बड़ 'डा, जाय एस' सिएशननि न 'खरआव मोनसे दालाय खुलिदोंमोन, क्लियरिंग हाउस महरै थिसनजादोंमोन। बाइ आइन 125 आ एस' सिएशननि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरजों क्लियरिंग हाउस कमिटि थिसननायनि राहा होयो। बाइ आइन 127 आ सोद्रोमाफोरनि गोहो आरो हाउस क्लियरिंग कमेटीनि बिबानफोरखौ थि खालामो आरो हाउस क्लियरिंग कमेटीनि बिबानफोरखौ सामलायो।
कमितिआ क्लियरिंग हाउसजों सोमोन्दो गोनां खामानिनि थाखाय बाहायजानाय फारागथिफोर आरो बेसादफोरनि दैथायनाय आरो गुबुन गोनां खाख्रिफोरनि रां होनायजों सोमोन्दो थानाय क्लियरिंग शीट, देलिभारी फर्म, "कापली" (स्लिप्स) नि फर्मफोरखौ थि खालामगोन आरो मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा बुंजानाय फर्म एबा एखे महरनि गुबुन फर्मफोरखौ बाहायनांगोन आरो 253 रोखोमसे लिरनायजों। बुंजानाय कमितिआ सम-सम बुंजानाय फर्मफोरनि थाखाय मासुल थि खालामगोन। (2) बियो क्लियरिंग हाउसनि खामानिनि सोमोनदै बिथोनफोर हगारगोन आरो मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा बिनि बायदियै खामानि मावनो हागोन। (3) जुदि सोरबा सोद्रोमाफोरा बेबादि जायखिजाया बिथोनफोर बायदियै खामानि मावाखै एबा जायखिजाया फर्म एबा गुबुन खाख्रिआव फाइल खालामनायाव गोरोन्थि एबा गोरोन्थि खालामाखै एबा ओरैबायदि आइन गैयालासे लिरो दि बेखौ बुजिनो हाया एबा क्लियरिंग हाउसआव बेबादि जायखिजाया फर्म एबा खाख्रिखौ जमा खालामनायाव गोबाव खालामनो हाया, अब्ला बेबादि मोनफ्रोमबो मामलायाव, क्लियरिंग कमेटीया साब कमिटिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोद्रोमा सायाव 500 रांनि बांसिन जुरिमाना होनो हाया।
दफा। (4) बियो सानै सोद्रोमाफोरनि गेजेराव थाबथानाय ट्रेन्जेकसनफोर (ट्रेन्जेकसनफोर, जाय बर्ग खालाम जानाय नङा) नि बेलायाव हावालानि हार थि खालामगोन आरो गासिबो सोद्रोमाफोरा बेबादि थाबथानाय ट्रेन्जेकसनफोर (जाय बर्ग खालाम जानाय नङा) नि बेलायाव बेफोर हारफोराव हावालायाव हाबगोन आरो बैफोर हारफोराव फारागथिफोरनि फोरमायथिबो थियारि खालामगोन। बेफोर हारफोराव दैथायनाय बिथोनफोरबो हगारनाय जागोन। ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव हावालानि हारफोरा थि खालायनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय होनाय जायो। बेयो जायखिजाया रोखोमै ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
"बाय आइन 134 (1) आव लिरनाय दं" 134
(1) क्लियरिंग हाउसनि गेजेरजों गावनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ थि खालामनो लुबैग्रा सोद्रोमाफ्रा क्लियरिंग हाउसआव बै थांखिनि थाखाय थि खालामनाय सानफोराव थि खालामजानाय फर्म (फर्म नं
1) आव क्लियरिंग शीट हरनांगोन (जाय सानखौ बेनि उनाव क्लियरेन्स सान होन्ना मिन्थिनाय जागोन)। 254 बाय आइन 137 आ एसोसिएशननि सोद्रोमाफोरनि बिबानफोरखौ थि खालामो जाय देलिभारी होयो आरो बेयाव लिरनाय दङः "137। जाय सोद्रोमाफोरा देलिभारी होनो गोनां जायो बिसोरो क्लियरिंग हाउसआव जमा होनांगौ, मोनफ्रोमबो देलिभारी अर्डारा मोनबा बार रुफानि थाखाय एबा 1,000 ट 'ल सना बारनि थाखाय एबा 1,000 सोवरिननि थाखाय, बेनि सायाव सोनारनायनि बिथोननि सायाव सोनारनानै। सोरबा सोद्रोमाहा क्लियरिंग हाउसआव देलिभारी बिथोन हरोब्ला, बियो मुं थि खालामालासे क्लियरिंग हाउसआव थांनांगौ।
जायखिजाया सोद्रोमा आरो सोद्रोमानिफ्राय दैथाइहरनायनि बिथोनखौ थाबैनो होनो गोनां जागोन, नाथाय जुदि बेसादआ मोनसे बेंकाव दङब्ला बिथाङा गोजौवाव मुंख 'नाय बायदि थोंजों बेंकाव दैथाइहरनायनि बिथोन होनो गोनां जागोन। "बाइ आइन 137 ए (1) आ सासे सोद्रोमा जायनि क्लियरेन्स शीटआव बेसेनगोसा फाननायखौ दिन्थियो आरो बेयाव लिरनाय दङः" 137 ए (1)। सासे सोद्रोमा जायनि क्लियरेन्स शीटआव बेसेनगोसा फाननायखौ दिन्थियो बियो क्लियरिंग हाउसआव जमा खालामगोन आरो गावनि दैथाइहरनायनि बिथोनजों गावनि सिङाव थानाय बारफोर (सना एबा रुपा) नि आबुं फारिलाइ एबा बम्बेआव गावनि बैंकारजों लोगोसे, बेबादि दैथाइहरनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै बेसेनगोसा होनो थाखाय। "जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेयो दा सरासनस्रा बिथाय दि आर' जलाइगिरिआ बे आयेननि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ मावाखैमोन। आयेन बी 137 नि गेजेरजों जायनि थार बानायनायनि बिबानफोरा बे आर 'जलाइनि गेजेरजों बांहोनाय जादों, बियो क्लियरिंग हाउसआव जमा खालामगोन।
गावनि क्लियरेन्स सिटजों लोगोसे "रां होनायनि थाखाय मोजां" फोरमान होजानाय चेक एबा बेंक एबा बेंकनि पेस्लिपआव मोनसे डिमान्ड ड्राफ्ट एबा एसोसिएशना थि खालामनाय हाराव गावनि गासिबो होनां बायनायनि थाखाय रां होनो थाखाय थोजासे बिबांनि नगद रां हो। सिगांनि बायदि रां होनो फेलें जायोब्ला क्लियरेन्स शीट एबा बेनि मोनसे बाहागोआव होनां बायनायखौ बायग्रानि रिस्कआव एखे सानाव निलाम खालामनाय जागोन। क्लियरिंग हाउसजों मोन्नाय चेक, डिमान्ड ड्राफ्ट बायदिफोरखौ बैंक अफ बार 'डा लिमिटेडनि क्लियरिंग हाउस एकाउन्टआव होनाय जागोन, बुलियन हॉल साबब्रान्च, आरो बायग्रानो होनो गोनां क्रस चेक एबा क्लियरिंग हाउसनि बिथोन होनाय बै फानग्रानि 255 रां, जाय बायग्रानो क्लियरिंग हाउसनि बिथोन होनाय जायो, क्लियरिंग हाउसनि क्लियरिंग हाउस फानग्रानो क्लियरिंग हाउसनि क्लियरिंग हाउस फानग्रानो होनाय जागोन।
बेबादि चेक एबा पेस्लिपनि सायाव बायग्रानो देलिभारिनि थाखाय थि खालामनाय समाव मोनफ्रोम बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथो
आरो मोनब्रै महरफोरनि गेजेराव मोनसेयाव थानांगौमोनः (ए) रां होनायनि थाखाय थार फोरमान होजानाय चेक, एबा (बी) रांख 'आव डिमान्ड ड्राफ्ट, एबा (सी) रांख' नि स्लिपआव रां होनाय, एबा (डी) नगद रां। बे आर 'जलाइयाव सोंदोंमोन दि माखासे बायगिरिफोरा गनायथि होजानाय जायखिजाया राहाजों क्लियरिंग हाउसआव रां होदोंमोन ना नङामोन। आरोबाव दावगाहोनायनि सिगां जों बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि बेंक अफ बड़' डा, जाय क्लियरिंग हाउसमोन, बियो गनायदोंमोन दि गोबां बायग्रा सोद्रोमाफोरजों होनो गोनां राङा 3थि अक्ट 'आव मोन्नाय जादोंमोन आरो बे रां होनायफोरजों दिन्थिजानाय गासै राङा एस' सिएशनआव जमा जादोंमोन। माखासे बायग्राफोरजों आइन 137 बी नि सिङाव नाजावजानाय रां होनायनि महरनि बादायनाय आयदाफोरखौ थि खालामनायनि सिगां, माखासे खारिथिखौ बिथा खालामनाया गोनांथारमोन, जेरै बेंक लिमिटेडआ 1949 मायथाइनिफ्राय हाउस बाय एबा क्लियरिंग एस 'सिएशननि आइन बायदियै 120 रां थिसनदोंमोन।
सोद्रोमाफोरजों आरो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव रां होनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय बेंकआ 256 एस 'सिएशननि न' खरावनो 'बुलियन हल दालाय दालाय' मुंनि मोनसे जुनिया दालाय खुलिदोंमोन। बाइ आइन 174 (3) आ मोनफ्रोमबो सोद्रोमाखौ बेंकाव मोनसे एकाउन्ट खुलिनो गोनां खालामदोंमोन, जाहाथे क्लियरेन्स खालामनो थाखाय रां होनो एबा चेक लानो खाबु मोननो हायो। गासिबो सोद्रोमाफोरा, बे बाइ आयेनखौ मानिना आरो मानिना, बेबादि एकाउन्ट खुलिदोंमोन। बेंकआ क्लियरिंग हाउस महरै गावनि फालांगि खालामनो थाखाय स्लिपआव जर 'खा रां होदोंमोन। बे स्लिपफोरा ट्रिपल फयलआवमोन, जायनि गासैबो रांखौ रां होनाय सोद्रोमाजों आबुं खालामजानांगौमोन। जेब्ला सासे सोद्रोमाया बेंकनि बुलियन एकसचेन्ज दालायआव रां होदोंमोन, अब्ला बै मोनथाम बाहागोफोरनि जौसिन मोन्थाइमोन जाय एसोसिएशननि क्लियरिंग हाउसनि क्रेडिटआव रां होनायखौ फरायदोंमोन आरो मुंनि सोद्रोमाजों थि राङाव मुं दोनजादोंमोन।
मोननै बाहागो जेराव रोखोमसे रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेंक मावख 'आरिफोरनि मुंसाय एबा मुंसाय गोनां रांखौ सोद्रोमाफोरनो होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा बे स्लिपखौ क्लियरिंग हाउसआव वालान एबा क्लियरेन्स शीटजों लोगोसे होनो गोनां जादोंमोन, आरो बेनि उनाव क्लियरिंग हाउस बिफानआ जोबथा आगसिथिंनि रसिदखौ गनायथि होगोन जाय सोद्रोमाखौ होफिननाय जागोन आरो गुबुन बाहागोखौ क्लियरिंग हाउसजों लाखिना दोननाय जागोन। 3 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइयाव वैदानि थाखाय थि खालायनाया जोबोद गिलिरमोन, मानोना बै थि खालायनायनि थाखाय गोबां बिबांनि फान्नाय आरो बायनाय जादोंमोन आरो एखे अनजिमाजों सोमोन्दो गोनां बायनायजों लोगोसे रुफानि गासै 1897 बारफोरखौ फान्नो गोनां जादोंमोन। 1,004 बारफोरनि फानग्राफ्रा आयेन 137 आरो 137 नि गेजेरजों गोनां जानाय बायदि देलिभारिनि बिथोन होदोंमोन, नाथाय सासे आर' जलाइ जाय 853 बारफोरखौ बायनायाव फेलें जादोंमोन।
लोगोसे, बाइ आयेनफोरनि सिङाव, गावसोरनि क्लियरेन्स सिटफोरखौ जमा खालामनो आरो क्लियरिंग हाउसआव 3 फेब्रुआरि, 1953 सिम गासै रांनि 137 बी बाइ आइनजों जगायजानाय आदबजों रां होनो। सिगांनि सानाव सोद्रोमाफोरनि क्लार्क्सनि हरतालजों लोगोसे गोबां रां होनायनि थाखाय सोमजिहोजानाय सरासनस्रा नङै थासारि जानायनि जाहोनाव, एस 'सिएशननि दिथागिरिफोरा सरासनस्रा बेंकिं घन्तानिफ्राय बारलांनानै 3 फेब्रुआरि खालि 7 बाजिसिम क्लियरेन्स शीटफोरखौ होनो आरो दैथाय हरनायनि समखौ बारियन हॉल एस' सिएशननि सोद्रोमाफ्रा क्लियरिंग हाउसनि क्रेडिटनि थाखाय 3 फेब्रुआरि खालि माखासे रांखौ रां होनाय जादोंमोन ना नङामोन, अपीलाव बाथ्रा दानथेलायनाय बिन्दोआ बेनो दि क्लियरिंग हाउसनि क्रेडिटनि थाखाय 3 फेब्रुआरि खालि आइन 137 बी जों होनाय आदबाव माखासे रांखौ नगद रां होनाय जादोंमोन।
गुबुन बेंकफोरा बेंक अफ बड़ 'डा लिमिटेडनि फारसे, बेंक ऑफ बड़' डा लिमिटेडनि झावेरी बाजार दालाय दालायजों लोगोसे सानै सोद्रोमाजों गावसिनि सानरिखिनिफ्राय एसोसिएशननो रां हरनायनि थाखाय रां हरनायनि गेजेरजों, 4 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइयाव क्लियरिंग हाउसआ मोनसे फोरमायथिखौ होदोंमोन दि गासिबो रां होनांखौ बैंक ऑफ बड़ 'दा लिमिटेडनि फर्ट दालायजों एसोसिएशननि फारसे क्लियरिंग हाउस एकाउन्टआव जमा खालामनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव, आर' जलाइगिरिखौ जमा खालामनाया बेनोमोन दि खालि नगद रां होनांआ थारमोन आरो आद्रा थानाय रांखौ आइन 137 बीनि बायदियै होजायाखैमोन। बबेखानि, बेखौ बुंनो हागौ दि बैंक ऑफ बड़ 'डा लिमिटेड। क्लियरिंग हाउसआ 4 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइयाव मोनसे फोरमायथिखौ जमा खालामदोंमोन दि गासिबो रां होनांखौ क्लियरिंग हाउस एसोसिएशनजों क्लियरिंग हॉल चेकआव जमा खालामनाय जादोंमोन आरो क्लियरिंग हाउस एसोसिएशनजों बेखौ क्लियरिंग हॉलआव जमा खालामनाय जादोंमोन।
एन
गिबिया बेनोमोनः 3 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइआव बेंकिं समफ्रा 2:30 बाजिआव जोबदोंमोन आरो बै समनि उनाव बे दालायाव बेंकिं एकाउन्टाव चेकजों क्लियरिंग हाउस एकाउन्टाव गोबां रां होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोबां सोद्रोमाफोरनि एकाउन्टाव बिसोर लानाय चेकफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे रां दंब्लाबो, बिसोरनि चेकफोरखौ नगद महरै मानिना लानो हाया मानोना बेंकिं समफोरा बारलांबायमोन। बेनि फिनखौ डिवीजन बेंचा बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बेनि थाखाय बेंक मावनायाव जेबो आयेनारि नङि गैया, क्लियरिंग हाउसनि सोद्रोमाफोरा बै सानाव 2:30 बाजिनि उनाव। बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमान दंमोन दि सोरबा सोद्रोमाफोरनि एकाउन्टाव लेजारफोर आरो गुबुन एकाउन्टफोरनि बुकफोरा चेकफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे रां दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय मोन्नो हायोमोन, जायनि फोरमानखौबो रायजोनि सोद्रोमाफ्रा 'ट्राइप्लिकेट' फर्मजों लानाय जादोंमोन।
आरो मोन्नै आगसिथिंनि फयलफोरा क्लियरिंग हाउसआव सौफिन्नायनि थाखाय जमा खालामग्रा सोद्रोमासिम बारस्लायदोंमोन आरो जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन, अखानायै बेंकआ गोबां चेकफोरनि बिबांखौ नाजावनायखौ गनायनानै मोनसे फोरमायथि होदोंमोन आरो गावसोरनि बिबांफोरखौ एस 'सिएशननि क्रेडिटआव दिन्थिदोंमोन। बे थासारिफोराव, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि 3 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइयाव आयेन 137 बीजों गोनां जानाय बायदियै रां होनाय जादोंमोन। L3Sup./65 258 जों गोजौ आदालतजों आबुङै गनायदोंमोन दि सरासनस्रा बेंकिं समफोरा जोबखांनायनि उनाव चेकफोर नाजावनायनि थाखाय बेंकजों दाय होजानाय बुंजानाय आयेनारि नङैनि सोमोनदै। बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि बै सानाव बेंकिं समफोरनि बारायनायखौ 2.30 निफ्राय 7 बाजिसिम बारायनायआ जायखिजाया आयेननि हेंथामोन आरो जायखिजाया थाथायनि बारायनाय, बेबादि बाहागोआ खहा खालामगौमोनब्ला, थारै बै केसाव ग्राहकनि आखाइनि मुलाम्फानि मोनसे बाहागोमोन।
जेब्लासिम क्लियरिंग हाउस महरै रांख 'नि हाबाया सोलिबाय थायो अब्लासिम जेबो आयेनारि नङि नङा आरो रांख' नि फालांगियाव जेबो गोरोनथि गैया। बे बाथ्रा दानस्लायनायखौ मदद होनो थाखाय गुबुन हेंथाफोरबो लानाय जादोंमोन दि बे रां होनायफ्रा आइन 137 बि नि बेरेखामोन। बेफोरखौ बाखनायनो थाखाय आरोबाव माखासे खारिथिखौ फोरमायनो गोनां जागोन। बायगिरिफ्रा क्लियरिंग हाउसआव रां होनांखौ गोजोन होनो थाखाय रां होनांखौ जों बिजिरनायनिफ्राय, रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
एस 'सिएशननि क्रेदिटखौ नाजावनो बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि (1) थारैनो बै सानाव 7 बाजिनि सिगां गोबां सोद्रोमाहा गावनि एकाउन्टाव थोजासे रां गैयामोन, जायजों बिसोर क्लियरिंग हाउसनि फारसे लानाय चेकफोरखौ सनमान होनो हायो आरो बेनि फिथाइ महरै बेंकजों चेकफोरखौ नाजावनाय थासेयावबो बेबादि रां होनायखौ आइन 137 बी नि सिङाव गनायनो हाया। बेयो सरासनस्रा जाहोनमोन दि 3 फेब्रुआरिनि 2:30 बाजिआव बे सोद्रोमाफोरनि क्रेडिटनि राङा चेकफोरखौ क्लिय' र खालामनो थाखाय थोजासे नङामोन, नाथाय चेकफोरखौ थारै जमा खालामनायनि सिगां बायग्रा सोद्रोमाफोरा गावसोरनि एकाउन्टाव रां होफिन्दोंमोन (ए) एसोसिएशनजों जमा खालामनाय मार्जिननि रांफोरखौ होफिन्दोंमोन आरो जायफोरखौ बिसोर बायनायनि आयेनफोरनि सिङाव गुबुन आयेनफोरनि गेजेरजों मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन।
बिसोरनि बायनायनि सायाव रां आरो बेफोर माखासे थाथायफोरखौ आबुं खालामनायाव बिसोरनो होफिननांगौमोन। 'गुबैयै बायगिरिफोरजों मार्जिन महरै होनोगोनां 259 रांखौ आफादनो जमा खालामनाय जादोंमोन आरो जेब्ला रांखौ होफिननांगौमोन अब्ला एसोसिएशनजों 3 फेब्रुआरि खालि होनोगोनां रांखौ होफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेफोर रिफन्ड अर्डारफोरखौ सोमोन्दो गोनां बायगिरिफोरजों गाव-गावनि सानरिखिनि क्रेडिटआव होनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि सानरिखिफोरखौ बुलियन हल साबब्रान्चजों बेबादि जमा खालामनाय जादोंमोन। बेयो आपिल खालामग्रानि जाथाय नङामोनदि सोद्रोमाफोरा एसोसिएशनजों होजानाय रिफन्डखौ मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन, नाथाय जायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, बियो बेमोनदि रिफन्डफोरा थारैनो बै सानाव होनोगोनां नङामोन आरो एसोसिएशनजों बै समनि सिगां गोरोनथिगैयै होजादोंमोन जेब्ला बेयो बाइ आइन 33 सी (2) नि गेजेरजों होनोगोनांमोन आरो रिफंडनि समफारियाव सोमोन्दो गोनां फालांगिफोर आरो बेनि बाथ्रा दानस्लायनायनि बाथ्राफोर। जेराव एसोसिएशनआ मार्जिनाव रिफन्डनि बिबांखौ थाथ'
गोनां गोरोबहोनाय खालामनायनि उननि सानाव सोमोन्दो गोनां सोद्रोमाफोर। "बेनि सायाव आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि मार्जिन्नि रांखौ 4 अक्ट' ल 'होफिननो हागौमोन आरो एसोसिएशना 3 अक्ट' ल 'बायग्राफोरनो रांखौ होफिननायाव गोरोनथिगैयै खामानि मावदोंमोन जाहाथे बिसोर बै रांखौ थि खालामनायनि फारसे गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मार्जिन्नि रां होफिन्नायनि थाखाय थि खालाम जानाय सानखौबो सोलायसोल 'खालामनाय जायो एबा बेखौ गुबै महरै थि खालामनाय सानाव होनो हागोन ना नङा, जोंनि सान्नायाव फिथायआव जेबो फाराग जानाय नङा। बाइ आयेना एसोसिएशननि सायाव वैदानि उननि सानाव मार्जिन्नि रांखौ होफिन्नायनि बिबान दोनो। जिखिजायामानो, जुदि सी
एल
एस
नि सर्तफोर
(ए) आरो (बी) नि थाथायफोरा जोबलाङो, आरो थारैनो बिसोर दानि बेलायाव 2 अक्ट' यावबो गैया, एसोसिएशनखौ मार्जिन्नि रां होफिन्नायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय बाइ आयेनाव जेबो गैया। आरोबाव, बेबादि रिफन्डखौ आयेनारि महरै बाहायनायनि सिगां मार्जिन्नि रांखौ होफिन्नायनि उनावबो, रिफन्डनि थार एबा गोरोनथि गैयैया 260 बि
नि मार्जिन्नि रांखौ होफिन्नायनि सायाव सान्ना नायनायनि मोनसेल 'बिन्दोआव जेबो गोहोम खोख्लैया।
₹1 रांनि चेकनि राङा बेंक अफ इन्डिया, अस्ट्रेलिया आरो चिनआव लाबोजादोंमोन। दा बे केसाव फोरमान दं दि बे बाहागोआरि खिमजी पुन्जा एन्ड क '
आ बायग्रानि महराव ₹1 रांनि चेक लाबोनांगौमोन। ₹2 रांनि थामथि बाहागोआव बिनि क्रेडिट बेलेन्सआ 2.30 बाजियावमोन। ₹4 रांनि चेकखौ आबुं खालामनो थाखाय, जायखौ बिथाङा बुलियन हल दालाय दालायनिफ्राय लाबोजादोंमोन, बिथाङा गावनि एकाउन्टाव ₹5 रां होफिनदोंमोन। बेनि अनगायैबो, बिथाङा बेंक अफ इन्डिया, अस्ट्रेलिया आरो चिनआव गावनि एकाउन्टाव ₹1 रांनि चेक लाबोनांदोंमोन आरो बेंक अफ बड़ौदा आरो बे चेकखौ हेड अफिसनि क्रेडिट एकाउन्टाव होजेनदोंमोन।
रां आई
डी
2 नि चेकखौ आबुं खालामनो थाखाय रांख 'जों थोजासे धोन दंमोन, जायखौ बिथाङा दिहुनदोंमोन। मिस्टार पुरशोत्तमआ बे फोरमाननि फोथायजाथावथिखौ जुजिनायाव लादोंमोन। बबेखानि, जों बेयाव बे जाहोननि थाखाय हाबनो थांखि लायाखैमोन दि थारै, रांख' फसंथान महरै बेंक अफ बड़ 'डा खिमजी पून्जा एन्ड क' खौ 2 लाख रांनि क्रेडिट होयो, जाय बै मोन्नै हान्जानि गेजेराव मोनसे आयदामोन आरो मोनसे आयदा जाय रां आई
डी
2 नि पेमेन्टनि थारथिनि सायाव सोनारनाय नङा, जायखौ खिमजीया बानायदोंमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, एबा बेनि अनगा बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बेंकनि गाहाय मावख 'आ खिमजी पून्जा एन्ड क' खौ रां आई
डी
1 नि बिबांजों क्रेडिट खालामदोंमोन आरो गाहाय मावख 'जों बे क्रेडिटनि खौरांनि फोरमान दं। खिमजीआ हेड अफा' र्ट बायनि सायाव फोरमान खालाम जानाय नंगुबै बाथ्रा नङा, नाथाय बि.
डि मावख 'आ बै चेकखौ नाजावो; जों बेखौ क्लिय' र जानायनि मिजिंजों आजावगोन, आरो थारै बेखौ अखानायै अखानायै क्लिय 'र खालामनाय जादोंमोन। नंगुबै मोन्दांथिनि सिगां बै चेकनि बिबांजों बाहागोआरिखौ क्रेडिट खालामनायनि थाखाय बेंकनि गाहाय मावख' आ थारै बुलियन एकसचेन्ज ब्राञ्च नङाबा एसोसिएशन नङा, जायनि एकाउन्टाव गावसिनि फारसे लानाय चेकजों दिनथिफुंजानाय रांनि बिबांखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, एबा आपिल खालामग्राया सोमोनदो गैया। जेब्ला मोनसे खेब बेंकआ बै रांखौ एकाउन्टाव जमा खालामो अब्ला रांनि चेकखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे 261 क्रेडिट दंमोन।
रोखोमसे रांख 'आव बायग्रानि सानरिखियावबो मोनसे चेक दंमोन आरो' रां होनायनि थाखाय मोजां फोरमान खालामजायाब्ला बेयो आइन 137 बि नि सिङाव मोनसे थार रां होनायनि गोनांथिखौ आबुं खालामाखैमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि रां होनायनिफ्राय बोहैलांनाय फिथायफोरखौ नोजोर होनानै एबा आयेनफोरनि बाथ्राफोराव रां होनो हायैखौ मोनसे गोख्रों आरो सोदोबारि दाथायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन आरो अदालते आइनखौ ओरैबायदि बुजिनो नांगौ आरो बेखौ मानिनो नांगौ दि क्लियरिंग हाउसनि ओंथियाव खालि मोनसे सोदोबारि आरो थोजासे गनायनायल 'नङा, रां होनाया नेमखौ गोजोनगोन। जमा खालामनायनि सोमोनदोआव दि बेंकनि एखे दालायआव बायग्रानि सानरिखिनि बेरेखायै लानाय चेकफोरा रां होनायनि थाखाय मोजां फोरमान होजानाय चेक जानो हाया, बबेखानि चेकफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे रांफोर दंमोन, जोंनि गोसोयाव बे सैथोथिनि फारसे गोसो बोनो हादोंमोनदि चेक फोरमान खालामनायनि मोनसे मोजाङै मिथिजानाय खान्थिमोन जाय रांख' रनि थाखाय मोनसे मिथिजानाय खान्थिमोन।
क्लियरेन्स जायनि गेजेरजों फोरमान होग्रा आरो क्लियरिंग बेंकआ गावजों गाव खाथिसिन जायो। बे सोमोनदोआव रिलायन्सखौ गेडेन बनाम द न्यूफाउन्डलैंड सेविंग्स बैंक (1) आव प्रिवी काउनसिलनि नायसंनायनि सायाव दोननाय जादोंमोन, जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "फोरमान होनायनि मोनसेल 'जाउनआ मोखांआव दिन्थिनानै चेकखौ दाजाबदेरनाय रां होनाय दि बेयो गावनि होनां रांखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे धोननि सायाव मोजां फोथायनायजों लानाय जादों, आरो दिरुं लाग्रानि क्रेडिटाव दाजाबदेरनानै जाय बेंकाव बेखौ लानाय जादों।" बेंक अफ बड़ौदा बनाम पंजाब नेशनल बैंक (2) आव लर्ड राइटनि बिजिरनायखौबो मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव भारतआव चेकफोरनि फोरमान होनाय एबा मार्क खालामनायनि जारिमिनखौ सामलायनाय जादों। बबेखानि, दा नांनायनि बिन्दोआव बेफोर थांखिफोरनिफ्राय जों जेबो हेफाजाब लानाय नङा। बेनि बागै गिबि बाथ्रा नोजोर होनांगौ मानोना चेकनि गुबुन मोनसे चेकनि फोरमानथिनि जेबो सोंनाय गैया, जेराव बै बेंक शाखानि क्रेडिट एकाउन्टआव मोनसे गुबुन चेकनि फोरमान होनाय जादों।
अ 'आ बै दालायआव मोनसे सानरिखि दं। फोरमान खालामनाया मोनसे खान्थि जेब्ला (1) [18991 ए
सि
281, पृष्ठा 285 आव लानाय जायो। (2) 71 आई
ए
124.262 बेंक जेराव मोनसे चेक लानाय जायो, बायग्रानि सानरिखिखौ फोरमान खालामो जेराव बेखौ लानाय जायो आरो चेकआव बेखौ दिन्थियो दि बै चेकखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे रां दं। बेयो रोखा दि मोनसे चेकनि बेंकजों बेबादि फोरमान खालामनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया, जाय मोनसे दालायाव मोनसे सानरिखिनि सायाव लानाय जायो, जेब्ला दिराया एखे दालायाव गुबुन मोनसे सानरिखिनि क्रेडिटखौ रां होयो। फोरमान खालामनाया मोनसे खान्थि, जेराव चेकखौ क्लिय' र खालामनायनि सिगां चेकखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे क्रेडिट दं ना गैया बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बाहागोआरिनि सानरिखिनि फोरमान खालामनाया थि खालामजायो। बेनिखायनो मोननै बेंकफोरनि सायाव फोरमान खालामनायनि जेबो सोंथिया गैया, जाय चेकखौ क्लिय 'र खालामनाय आरो चेकखौ क्लिय' र खालामनाय, आरो
आर्सेन ए
लार 'क बनाम हयासिन द बेउकमिननि मामलायाव प्रिवी काउनसिला (1) बे बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौमोन दि बिसोर फान्नाय सम्पथिनि बायनायनि बेसेननि थाखाय मोनसे कम्पानिखौ रसिदजों होनाय राङा नगद रांमोन ना नङामोन। बे सोंनायाव लर्ड मेकनाघ्टेना स्पार्गोनि (2) मामलायाव जेम्स एल
जे
नि बिजिरनायनिफ्राय गनायथिनायजों गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ मुंख' दोंमोनः "बेयो लर्ड च्यान्सेलरजों बुंजादोंमोन, आरो जों बिथांजों आबुङै गोरोबदोंमोन, दि बै खोन्दोआव (कम्पानि एक्ट, 1867 नि दफा 25) जायखिजाया दाथायखौ दोननाया थार जानो हाया, जाय चेकनि सोलायसोल 'नि अनगायै बेबादि मोनसे गाज्रि आरो गनायथावै फिथायसिम दैदेनगोन, एबा बेंकारनि एकाउन्टनिफ्राय रां बारस्लायनायनि बिथोनआ मोनसे कम्पानिनि एकाउन्टनिफ्राय गुबुन मोनसे कम्पानिखौ रां हरलायनाय नङा, आरो बेनि उनाव जों एल
मेल्वेस
नो फिन रां हरनायनि मोनसे सरासनस्रा नेमखान्थि
'ख' निफ्राय 'क' सिम, जुदि हानजाफोरा ज 'जायो आरो मोनसेखौ गुबुननि बेरेखायै दाबि खालामनो राजि जायो, अब्ला बिसोर रांखौ उनथिंजाय आरो सिगांथिं हरनायनि फर्म आरो फालिथाइखौ नायनायनि गोनांथि गैया। "जों बेफोर नोजोर होनायफोरखौ आरजाथाव सान्ना लायो आरो बुङो दि जेराव बुलियन एकसचेन्ज दालाय दालाययाव मोनसे एकाउन्टाव लानाय चेकजों रां होनाय जादोंमोन आरो बै चेकजों दिन्थिजानाय रांखौ एस' सिएशननि क्लियरिंग हाउस एकाउन्टाव ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन, बेयो थारै नगद रां होनाय जायो, चेकनि महराव रां होनाय जायोब्लाबो। (1) (2) एल
आर
8 सीएच
407.263 उननि ट्रेन्जेकसन जेराव हेंथा लानाय जादोंमोन, बियो बुलियन हल दालाय दालाययाव रां होनायमोन।
चेकखौ क्लिय 'र खालामनाय आरो बेखौ नाजावनाय आरो बेखौ बुलियन एकसचेन्ज एस' सिएशननि एकाउन्टाव जमा खालामनाय। बे रांनि रसिद मोन्नायनि सायाव रागाखालामनायखौ चेकखौ रां होनायनि थाखाय मोजां फोरमान खालामैनि सायाव बिथा खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि बे चेक आरो बुलियन हल दालायजों लोगोसे सोद्रोमाफोरनि एकाउन्टाव लानाय चेकफोरनि गेजेराव मोनसेल 'फारागथिया बेनो दि रांनि चेकआ बुलियन हल दालायजों लोगोसे ड्र' यारनि एकाउन्टाव लानाय नङामोन, नाथाय फ 'र्ट दालायआव एखे बेंकाव थानाय एकाउन्टाव जमा खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि थाखाय बे सोंनायनि जेबो आनजाद नायनायनि गोनांथि गैया दि एखे बेंकनि मोन्नै दालायफोरा बेसेबां सिमासिम गुबुन-गुबुन फसंथानफोर। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सासे बायग्राया चेकखौ गावनि दालायनिफ्राय लानो दाबि खालामनो हाया, जेराव बिथांनि एकाउन्टाव चेक जमा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय चेकनि सायाव मा दानथेलायनाय जादोंमोन।
आथिखालनि जाथाय। बेयाव फ 'र्ट दालायनिफ्राय लानाय चेकखौ बुलियन हल दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय दालाय
लानाय जायोब्ला, बेयो आइन 137 बि नि सिङाव रां होनायनि थाखाय मोजां फोरमान होजानाय चेकनि गोनांथिखौ आबुं खालामो। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा थारै मानिदोंमोन दि बे रां होनाया बुंजानाय आयेनजों गनायथि होजानाय रां होनायनि बायजोआव नङामोन। जोबथा मामलाया सासे जेठालाल संगजी शाहजों रां रांनि चेक होनायनि सोमोनदो दं। चेकआ 264 रां बेंक अफ इन्डिया लिमिटेडनि फारसे खालामनाय जादोंमोन। रां होनायनि थाखाय मोजां फोरमान होजायाखैमोन आरो बुलियन हल दालाय दालाययाव होजादोंमोन। क्लियरिंग हाउसा जेठालाल सानगी शाहनिफ्राय बे चेकखौ मोन्नो हादोंमोन जायनिफ्राय बिथाङा बै चेकखौ मोन्नो थाखाय बेंक अफ इन्डियाजों गावनि एकाउन्टाव थोजासे क्रेडिट दंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि एस' सिएशननि दिथागिरिफोरखौ बेंकजों बे चेकखौ रां होनायाव मोन्नो हागोन ना हाया आरो बेखौ बिथांनि बोसोनआव मोनसे रोखा फर्माव बुंनाय जादोंमोन, जाय आइन बायदियै बिनिफ्राय रां होनायखौ गनायनाय जादोंमोन।
मिस्टार पुरश 'तमआ जुक्ति होदोंमोन दि बे रां होनाया थारै आइन 137 बि नि सिङाव थानो हाया आरो जों सानो दि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ थार। बबेखानि, बियो मदद खालामाखै मानोना बेयो 25 बारफोरनि बेसेनजों सोमोनदो दं आरो रुपानि बिबांखौ नोजोर होनानै, जायजों जों सोमोनदो दं, मिस्टार पुरश 'तमआ मानिना लानो हायाखैमोन दि जुदि बे बाहागोनि रां होनाया थि नङैमोनब्लाबो बेयो आपिल खालामग्रानि खैफोदआव बायनायनि थारथिखौ गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैयो दि जोबथा रां होनायनि अनगा जाय नेमबादि नङामोन नाथाय जायनि गोरोनथि गैयैआ गुदि नङामोन, गुबुन गासैबो रां होनायफोरा गोबाङैनो आइन 137 बि नि गोनांथिफोर बायदियैमोन आरो बेनि फिथाय महरै आपिल खालामग्रानि खैफोदआव दिथागिरिफोरजों खालामनाय बायनाया आयेन गोनांमोन आरो आयेनफोरनि सिङाव थारमोन। बेखौ फोजोबनायनि सिगां बेखौ फोसावनाया गोनां नंगुबै बाथ्रा, मानोना मोन्नैबो बिजिरगिरिया बिजिरनायनि सिगाङाव बिजिरदोंमोन।
एस 'सिएशननि फ्राय 17 सोद्रोमाजों रां होनायखौ बेखौ थि खालामनो थाखाय खालामनाय जादों दि बै रां होनायफ्रा 3 अक्ट' आव खालाम जानायब्लाबो नङा। बाइ आइन 137 बि नि बायदियैब्ला। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बैफोर रां होनायनि थारथिनि सायाव बानायनाय गोबां हेंथाफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो हार्तनि सिगाङाव दोननाय गावारि केसफोरनि माखासे बुंफ्रुदलुफोरखौ सावरायखांनायनि उनाव, गावसोरनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि रां होनाया सोमोन्दो गोनां बाइ आयेननि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो। जोंनि सिगाङाव रायखांजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै जों मोनफ्रोमबो हेंथाफोरखौ गुवारै नायबिजिराखै नाथाय जोंनि सिगाङाव जर' खा महरै आर 'ज खालामनायफोर आरो सरासनस्रा बिखान्थिफोर जायनि सायाव बेफोर हेंथाफोरा बिथा खालाम जानायमोन बैफोरजोंल' सोमोन्दो लाखिदोंमोन। बै बायदियै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनफोरजों नेवसि जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
