इं 1964 माइथायनि 218 निफ्राय 221 नं
सिमिनल अपील्स। इं 1962 माइथायनि 30 आरो 31 नं
इं 1963 माइथायनि 246 आरो 258 नं
क्रिमिनल अपील्सआव इन्दौरनि मध्य प्रदेश हाई कोर्ट (इन्दौर बेंच) नि 1964 माइथायनि 21 मे नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलाव) जय गोपाल सेठी, आर
सी
मुकाती आरो आर
एल
कोहली। (गासिबो आपिलाव) आई
एन
श्राफ, फिन होग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। 284 बिजिरसालिनि बिजिरनाया रघुबर दयाल, जे
जों होजादोंमोन। बे मोनब्रै आपिलाव जर' खा गनायथिजों आपिल खालामग्राखौ दफा 409 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि मोनब्रै मामलायाव साजा होजादोंमोन आरो बिथांखौ 4 बोसोरनि गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन आरो इं 1962 माइथायनि सेथि केसाव आर
एल
क 'लीखौ साजा होनाय जादोंमोन। इं 1962 माइथायनि सेथि दफा 477 नि दफा 477 नि दफा 477 नि दफा 477 नि दफा 477 नि दफा 477 नि दफा 477 नि दफा 477 नि दफा 477 नि दफा 477 नि दफा 477 नि दफा 477 नि दफा 477 नि दफा 477 नि दफा 47
आइन 409 आई
पी
सी
दफा 409 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय मोन्नै मामलायाव होनाय साजाखौ फारियै सालायनो गोनांमोन मानोना केसाव साजानि थाखाय सेशन जजजों जेबो बिथोन होजायाखैमोन, जेराव बिजिरनायखौ उनाव फोसावनाय जादोंमोन, गुबुन मामलायाव होनाय साजाजों लोगोसे सालायनो थाखाय। गुबुन मोन्नै जाथायफोरनि मोनफ्रोमबोआव, अपील खालामग्राखौ दफा 409 आई
पी
सी
नि सिङाव 3 बोसोरनि गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। श्री दुबे, सेथि उफेरा सेशन जज, उज्जैनजों 20 जुलाई, 1963 आव। सेशन जजआ बे मोन्नै मामलायाव साजाखौ एखे समावनो सालायनो बिथोन होदोंमोन, नाथाय 17 जनवरी, 1962 आव गिबि मामलायाव होनाय साजाजों लोगोसे सालायनो बिथोन होजायाखैमोन। मोनब्रै मामलायाव अपील खालामग्रानि साजानि बेरेखायै आपिलखौ हाई कोर्टआ गिबि दफा 409 आई
पी
सी
नि सिङाव 3 बोसोरनि गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन।
बेफोर थासारिफोराव आइ
पि
सि
नि दफा 409 आरो बोसोरब्रैनि गोब्राब साजा होनायखौ बांद्राय होनना गनायनो हाया। माबाफोर दंब्ला, आं बेखौ एसे गुरै बुंगोन। 1,000 रांनि जरिमानानि साजाखौ 'लोरबां' मानिनाय जादोंमोन। नैथि केस, 1961 नि सेसन्स ट्राइल नं
36 आव साजानि बेरेखायै आपिलखौ फोजोबनायाव, गोजौ अदालते साजानि सोमोनदै बुंदोंमोनः "जेलनि साजाबो बाङाइ; नाथाय जानो हागौ सेसन्स कर्टआ बे सैथोथिखौ सान्ना लादोंमोन दि रणछोदलालनि बेरेखायै गुबुन आरो रोखोमसे केसफोर दंमोन जेराव साजा होनायनि जाथावना दंमोन।" 1962 नि सेसन्स ट्राइल नं
55 नि बिथोननि थामथि आपिलाव, गोजौ अदालते बुंदोंमोनः "जुदि साजाखौ बारायनायनि आर 'ज दंमोन, अब्ला आं साजाखौ बारायनो हायामोन मानोना बे बाहागोआ गावनो आर' ज खालामग्रानि आर 'जखौ सुख' दोंमोन, नाथाय रायजोनि आर 'जियाव बेबादि जेबो गोब्राब बाथ्रा गैया, जेराव ब्रैथि आर' ज दं।"
गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि "बिसावराय अदालते जरिमानाया होआलाबानो बोसोरथामनि साजा होदोंमोन। बेयो जोबोद गुरैसिन।" बेफोर जाथायफोराव गनायजानाय मोनब्रै साजा आरो साजाफोरनि फिथाया बेनो दि आपिल खालामग्राया गाहाय महरै दफा 409 आई
पी
सी
नि सिङाव दाय खालामनायनि थाखाय 11 बोसोरनि थाखाय जेलाव थानो गोनां जायो। मण्डल पञ्चायत, उज्जैननि सारपान्च महरै गावनि गोहोआव गुबुन-गुबुन बिबांफोरनि बेलायाव। साजानि सायावल 'जुनिया जिरायनाय होनाय जादोंमोन। जुनिया जिरायनाय आर' जलाइफोराव लानाय मोनसे जाहोनआ बेनोमोनदि गुबुन-गुबुन बिबांफोरनि सोमोनदै फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि थाखाय बिथांखौ मोनब्रै मामलायाव बिजिरनाय जादोंमोन, जायनि जाहोनाव बिनायगिरिनि गोसो-बायनाय आरो नारसिन्नाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा फारियै साजा, जेलाव थानो गोनांमोन। दफा 397, सी
आर
पी
सी
नि दालाय दफा (1) आव बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला सासे सुबुंखौ सिगांनिफ्राइनो जेलाव साजा होनाय जादोंमोन, अब्ला बेबादि साजाखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
जायखौ बिथाङा सिगाङाव साजा होजादों, जेब्लासिम अदालते बिथोन होनाय नङा दि उननि साजाया बेबादि सिगांनि साजाजों लोगोसे सोलिगोन। बेनि उनाव जेलनि उननि साजाया सरासनस्रा सिगांनि साजानि सिङाव जेल जोबनायनि उनाव जागौमोन, आरो बे साजाखौ रेबगान्थि खालामनाय अदालते बिथोन होनो गोसो दं दि उननि साजाया सिगांनि साजाजों लोगोसे सोलिगोन। 1962 माइथायनि जानुवारियाव मोन्नै मामलायाव आपिल खालामग्राखौ साजा होनाय एडिशनल सेसन्स जजआ आपिल खालामग्रानि फारसे गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। 1963 माइथायनि मोन्नै मामलायाव आपिल खालामग्राखौ साजा होनाय गुबुन सेसन्स जजआ गावनि गोसोखौ बे सिमासिम बाहायदोंमोन दि बिथाङा बै मोन्नै मामलायाव साजाखौ एखे समावनो होदोंमोन आरो बै साजाखौ 1962 माइथायनि जानुवारियाव आपिल खालामग्रानि सायाव होनाय सिगांनि साजाजों गोरोबहोनाय नङामोन। मोनब्रै सेसन्सनि बिसावरियाव बिजिरनाया जोंनि सिगाङाव गैया आरो जों बे बाथ्राखौ बुंनो गोसो गैया दि बे मोनसे बिथिंमोन ना नङामोन।
(घ) सेशन जजफोरनि सिगाङाव जेब्ला बिसोरो मोनब्रै सेशन बिसावरियाव फोथायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामो आरो आपिल खालामग्राखौ साजा होयो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जायाखैमोन दि गासै मोनब्रै मामलायाव साजाखौ एखे समावनो सालायनो हायो। जुदि बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, अब्ला थिरांथाआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै थांनो हागौमोन जुदि सासे 286 आ मोनफ्रोम मामलायाव साजानि आखुनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिबुंथिफोरखौ सान्ना लायोमोन। गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि साजाया थोजासे नङामोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया बेखौ नारसिन्नाय नङामोन दि गुबुन गुबुन केसफोराव आपिल खालामग्रानो होनाय साजायाव जेबो आयेन गैयै दं एबा 1961 नि सेथि सेशन बिसावराय नं 35 आव होनाय साजाजों लोगोसे बिसोरखौ सालायनो नाङा। बबेखानि, बिथाङा नारसिनदोंमोन दि फोथायथिनि गुबुन गुबुन दायारि सिफायनायनि हाबाफोर जाय फोथायथिनि बिथा बानायदोंमोन, 1956 नि माखासे दानफोरनि गेजेराव जादोंमोन, 1955 नि 19 नबेम्बरसिम जादोंमोन, आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राखौ दायगोनां खालामजानांगौमोन।
दफा 222 सि
आर
पि
सि
खौ नोजोर होनानै बिथाङा नाजावनाय गासै रांनि सोमोनदै फोथायथिखौ सिफायनाय नङा आरो जुदि बिथांनाव बेबादि दाय होनाय जादोंमोन, अब्ला गासै रांखौ नाजावनायनि दायआ मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानांगौमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ बेबादि मोनसे दायनि सायाव मोनसे बिसावरियाव बिजिरनाय जानांगौमोन आरो, गोरोनथि मोनब्ला, मोनसेल' साजा होजानांगौमोन जाय सरासनस्रायै 4 बोसोरनि गोब्राब जेलनिफ्राय बारामोन। दफा 222 सि
आर
पि
सि
आव लिरनाय दंः "(1) चार्जाव दाय होजानाय दायनि सम आरो थावनि बायदि रोखा फोरमायथिफोर थाफानांगोन, आरो जाय सुबुंनि बेरेखायै (माबाफोर दंब्ला), एबा जाय बेसादनि (माबाफोर दंब्ला) सोमोनदोआव, बेखौ खालामनाय जादोंमोन, जायनि सोमोनदोआव, जाय मामलाजों बिथांखौ दाय होनाय जादों, बिनि दायगोनां फोसावथाइ होनो थाखाय थोजासे जागोन। (2) जेब्ला दायगोनांखौ खालि मोनसे साजा होनाय जायो एबा अनागारि दायनि दाय होनाय जायो, अब्ला फोथायथिनि गोरोनथिखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे अक्ट 'फोर थि खालामनाय जागोन, जाय फोथायथिनि सायाव अनागारि खालामनाय जादोंमोन।
जेराव दायखौ थि आयदाफोर एबा थि अक्ट 'फोर थि खालामालाबानो दाय होनाय जादों, आरो बेबादि साजायनाय दायखौ दफा 234 नि ओंथि सिङाव मोनसे दायनि दाय होनना गनायनाय जागोनः होनाय जायो दि बेबादि अक्ट' फोरनि गिबि आरो जोबथा समनि गेजेराव लाफानाय समा बोसोरसेनि बारा जानाय नङा। "दालाय दफा (2) आ मोनसे थि हरखाब गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे फारागथि आरो फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि जाथायफोराव दाय थि खालामनायनि सोमोनदै सरासनस्रा नेम नङा। सरासनस्रा नेमआ बेनो दि क 'डनि दफा 233 आव होनाय बायदि मोनफ्रोमबो रोखा दायनि थाखाय दाय होजानांगौ। दफा 222 आव चार्जनि थाफादेरनायफोरा मा जानांगौ बेखौ मुंख' नाय जायो। बेयो अब्लासो जायो जेब्ला बेखौ थि महरै थि आयदाफोरखौ थि खालामनो हानाय जाया जेराव फोथायथिनि दायारि सिफायनाय जादोंमोन एबा थि अक्ट 'याव सुबुंखौ गोरोनथि खालामनाय जादोंमोन, एबा रोखोमसे दायारि आयदाफोरनि सोमोनदै गनायथि होजानाय गुबुन गुबुन दायारि आयदाफोर, जाय क' डनि दफा 233 आव होनाय जादों। दफा 222 आव चार्जनि थाफादेरनायफोरा मा जानांगौ बेखौ मुंख 'नाय जायो।
बेबादि खालामब्ला, दायआव बोसोरसेनि गेजेराव नाजावजानाय गासै रांखौ मुंख 'नाय जायो। बेबादि खालामब्ला, दायखौ मोनसे दायनि दाय होनना मानिनाय जायो। जुदि गोबां रोखा आयदाफोर जायनि सोमोनदोआव फोथायथिनि दायारि सिफायनाय जादोंमोन, बेबादि ज' खालामजायाब्ला, बै दायफोरनि बिसावरियाव जेबो आयेन गैयै खालामनाय जाया। थारै, मोनसे गावारि बेसादनि सोमोनदोआव फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि मोनफ्रोमबो रोखा दायनि सोमोनदोआव मोनसे आलादा बिसावरिया फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि दायनि बिसावरियाव दावगालांनो थाखाय थार आदब। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनाबो दफा 234 क्र 'र
पि
सि
आव सोनारो। आरो आर' जलाइ होयोदि फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि मोनथाम दायफोरखौ मोनसे बिसावरियाव बिसावरिनो हायो मानोना दफा 234 आव बिथोन होनाय जायो दि जेब्ला सासे सुबुंखौ गिबि जिनै दानफोरनि गेजेराव खालामनाय एखे रोखोमनि मोनसेनिफ्राय बांसिन दायनि थाखाय दाय होजायो, अब्ला बेबादि सुबुंनि जोबथा दानसिम, बेबादि सासेनि सायाव दाय होजानो हागौ ना नङा।
l बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया अनजिमानि थाखाय थामनिफ्राय बारा नङा। बेयो आरोबाव मोनसे हेफाजाब होग्रा राहा आरो दफा 233 क्र 'र्सनि थाखाय मोनसे फारागथि। जुदि गोबां दायफोरनि मोनफ्रोमबोखौ गुबुन गुबुनै बिजिरनाय जायो, अब्ला बेयाव जेबो आयेन गैयै नङा। बेखौबो मुंख' नो हागौ दि मोनब्रै मामलायाव दाय होजानाय बेसादफोरनि गासै अनजिमाया थामखौ बारदोंमोन। जोबनायाव, आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय दफा 235 क्र' र्स पि
सि
खौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेफोर गासैबो दायफोरखौ एखे ट्रेन्जेकसननि समाव खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, बिसोरखौ मोनसे बिसावरियाव बिजिरनाय जानांगौमोन। बेखौ थि खालामालाबानो, बेफोर दायफोरखौ एखे बिसावरानि समाव खालामनाय होनना बुंनो हायो, माखासे थि दायफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ गुबुन गुबुन खालामनायाबो आयेन गैयै नङा। बे खोन्दोआबो मोनसे हेफाजाब होग्रा खोन्दो। बे सैथोथिनि अनगायै दि गुबुन गुबुन केसफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राया रेबगान्थिखौ सिफायनायनि थाखाय गुबुन गुबुन बिसिबां रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि सायाव आयेन गैयै नायसंनायखौ दिन्थियाखैमोन, जेराव माखासे थि दायफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायाबो आयेन गैयै नङामोन।
जेन्सीआ आर 'जलाइगिरिनि सायाव दाय होनायनि सिगां फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि गासिबो केसफोरखौ जुथुमदोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ 1961 नि सेसन्स ट्राइल नं
35 आव बिजिरनाय जादोंमोन। जुदि बेनि सिगां गासिबो दायफोरखौ जुथुमना लानाय जायामोन, अब्ला बैसोर गासिबोनि थाखाय मोनसे जथाय बिसावराय जानो हायामोन, जुदि बेखौ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दावगाहोनायनि बांसिन गनायथाव राहा होन्ना सान्नाय जादोंमोन। 288 नंगुबै बाथ्रा दि गिबि मोन्नै सेसन्स ट्राइलफोरा 1961 आव माब्लाबा खालाम जानाय बिबानफोरनि सायाव जानुवारि 1962 आव दाय होजानायजों जोबदोंमोन आरो 20 जुलाइ, 1963 आव जोबलांनाय सेसन्स ट्राइलफोरा 1962 आव माब्लाबा खालाम जानाय बिबानफोरनि सायावमोन, गिबि नुथाइया दिनथियो दि नायबिजिरग्रा एजेन्सीया आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै 1963 आव बिजिरजानाय दायफोरनि थाखाय चार्जशिटखौ जमा होदोंमोन आरो जानो हागौ गिबि मोन्नै केसफोरनि सोमोनदै चार्जशिट जमा खालामनायनि गोबाव सम उनाव। बेनिखायनो आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय गुबुन गुबुन गुबुन केसफोरनि थाखाय जेबो डिजाइन थानो हाया।
कोर्टा मोनब्रै मामलायाव आपिल खालामग्राखौ बिजिरदों आरो गुबुन गुबुन सेशनफोरनि बिसावरियाव होनाय गुबुन गुबुन साजाखौ 1961 नि सेशन ट्रायल नं
35 आव होनाय साजाजों लोगोसे सालायनो बिथोन होनाय जायाखै। बेखौ गोख्रों नारसिननाय जादों दि आपिल खालामग्राया फोथायथि सिफायनायनि गुबुन गुबुन दायफोरनि थाखाय मोन 11 बोसोरनि गासै साजाया गोब्राब आरो जुदि बिथांखौ दफा 222 क्र 'र
पि
सि
नि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ लानानै मोनसे बिसावरियाव बेफोर दायफोरनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांखौ होनाय साजाया 4 बोसोर बारामोन, मानोना बे दफा 409 आइ
पि
सि
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय होनाय सरासनस्रा बांसिन साजामोन। दफा 409 आइ
पि
सि
नि सिङाव मोनसे दायआ जिउ जोबजासिम जेल एबा 10 बोसोरसिम जेलसिम साजा होनो हाथावना। सरासनस्रायै बे आखुथाइजों सामलायजानाय साजाया मोनसे गोख्रों आरो गोख्रै साजामोन मानोना बेखौ मोनसे गोब्राब थासारि होनना मानिनाय जाया।
(घ) जेलाव थानायनि मोनसे थि सम जेब्ला आयेना गावनो मोनसे थि दायनि थाखाय साजाखौ बेसेबांसिम होनो हायो बेखौ थि खालामना होयो आरो मोनफ्रोमबो केसनि थासारिफोरनि बायदियै साजाखौ गोरोबहोनो थाखाय बिजिरसालिनि सायाव सान्दांथिखौ हगारो। जों बेफोर जाथायफोरनि थासारिफोरखौ गुवारै फोरमायनो गोनां नङा, नाथाय खालि बेखौ नोजोर होनांगौ दि बिसोर आपिल खालामग्राजों मावजानाय दायफोरनि थाखाय साजाफोरनि बागै जेबो गुरै नोजोर लानायनि जाहोन नङा, जाय समाजनि सारपान्च महरै जोबोद बिबानगोनां मासि लादोंमोन आरो बेबादि सुबुं मुलाम्फानि थांखिफोरनि थाखाय रायजोआरि रांनि थि रानलायनायखौ सामलायनो गोनां जादोंमोन। बिथाङा बे बिबानफोरखौ बिथांनिफ्राय मिजिंथिनाय रोखोमै मावफुंनायाव गाज्रि रोखोमै फेलें जादोंमोन। मोनसे होबथाग्रा साजाया जेब्लाबो गोनांथार जाहाथे बेबादि बिबानगोनां थाथायफोराव गुबुनफोर आरो रायजोआरि रांनि गोबां बिबांफोरजों मोगा-मोगि जानो खाबुफोर मोननाया लोब्बागोनां आरो गोरोनथिगैयै नङा। बेनिखायनो जों बेफोर आपिलफोरखौ नेवसिगारो, नेवसिगारो।
