1962 नि माइनल आपिल नं
128। 1960 नि क्रिमिनल आपिल नं
429 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 30 जानुआरि, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा सी
मजूमदार, रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय पी
के
चक्रवर्ती आरो पी
के
बस। क' र्टनि बिजिरनाया वेंचू, जे
जों होजादोंमोन। बेयो कलकत्ता हाइ क 'र्टजों होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव मोनसे आपिल। आपिल खालामग्राया मोनसे वेस्टिं हाउस, 399 डी
सी
मटरखौ म' डेम इलेक्ट्रिकेल वर्क्स (बेनि उनाव वर्कस महरै मुंख 'नाय) निफ्राय 4 एप्रिल, 1958 आव दानफ्रोमबो 40 रां भारायाव भारायाव लादोंमोन। थिसननायनि समखोन्दोआ खमैबो दानथामसिम जोरनो गोनांमोन आरो बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि जुदि बिनि मटरनि बाहागोफोरा खहा जायो एबा खहा जायो, अब्ला आपिल खालामग्राया म' टरनि गासिबो भारायाव हरगोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा सोंजानाय मटरखौ 600 रांनि थाखाय बे सर्ताव बायदोंमोन दि बेखौ दानथामनि थाखाय बिजिरनाय जागोन, आरो जुदि बेखौ गोजोन मोनो अब्ला रां होनाय जागोन आरो बायनायखौ फोजोबनाय जागोन। बिलायाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि जुदि मटरखौ गोजोनथाव मोननाय जायाब्ला, आपिल खालामग्राया दानथामाव दानफ्रोमबो 40 रां भारा होगोन आरो मटरखौ बेनि उनाव होफिननाय जागोन। जोबनायाव, आपिल खालामग्राया बिलायाव बुंदोंमोन दि वर्क्सनो गासै 620 रां होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बायनाया आबुं जाबायमोन। बेनिखायनो आपिल खालामग्राया वर्क्सखौ आपिल खालामग्रानो मोनसे स्लिप होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, मानोना वर्कसनि थाखाय आरोबाव जेबो रां होनां नङामोन। 15 जून, 1959 आव, वर्क्सआ आपिल खालामग्रानो फिन हरदोंमोन दि बेबादि जेबो रादाइखौ नेवसिदोंमोन, जेरै आपिल खालामग्राया दानफ्रोमबो 40 रां होदोंमोन, आरो अपील खालामग्राया बुंदोंमोन दि जोबनायाव बेखौ खालि 620 रां होनाय जादोंमोन। आरो जोबनायाव बेखौ खालि 200 रां होनाय जादोंमोन।
1959 माइथायनि फेब्रुआरिनिफ्राय जुन दानसिम बिथांनिफ्राय दाबो होनोगोनांमोन। आर 'जलाइगिरिआ बे लायजामाव फिन होदोंमोन जेराव बिथाङा सिगांनि लायजामाव लानाय गावनि थाथायखौ फिन खिन्थादोंमोन आरो माबोरै 620 रां होनाय जादोंमोन बेनि सोमोन्दै गुवारै फोरमायदोंमोन। बेनि उनाव वर्क्सआ गावनि मावगिरि महम्मद अयुबनि गेजेरजों 1 जुलाई, 1959 माइथायाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गावनि केसखौ फोरमायखांनायनि उनाव बियो नारसिनदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ फोथायथिनि दायारि सिफायदोंमोन आरो बेनिखायनो भारतारि दण्डबिधाननि दफा 406 नि सिङाव दायगोनांमोन। बे आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइगिरिखौ प्रेसि डेन्सी मेजिस्ट्रेट 9 थि कर्ट, कलकाताजों लिंहरनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइनि थाखाय माखासे फोरमान लानायनि उनाव, मेजिस्ट्रेटआ आर 'जलाइगिरिखौ हगारदोंमोन दि आर' जलाइगिरिजों गावनि बाहायथियाव मटरनि गोरोनथिगैयै गाज्रि बाहायनाय एबा सोलायनायनि जेबो गोजोनथाव फोरमान गैया आरो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायलायनाया गोनांथार महरै मोनसे दिभिनल आखुथायमोन।
बेनि उनाव गुबुन सासे मेजिस्ट्रेटजों मामलाया थामथि प्रेसिडेन्सी मेजिस्ट्रेट, कलकत्ता, 400आव थांफिनदोंमोन, जाय जोबनायाव आपिल खालामग्राखौ गोरोनथि गैयै मोनदोंमोन आरो बे बिथायाव बिथांखौ उदां खालामनो बिथोन होदोंमोन दि लेन-देननि नंगुबै आखुखौ लानानै बाहागिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय दंमोन आरो बेखौ बुंनो हाया दि आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय मटरखौ गोरोनथि खालामनो जेबो गोरोनथि गैयै थांखि दंमोन। महम्मद
अयुबआ बेनि उनाव क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 417 (3) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल दाखिल खालामदोंमोन। जोबनायाव बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा खोनासंदोंमोन, आरो बेयो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोनदि 8 जून, 1959 नि लायजामनिफ्राय (जायखौ जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन) बेयो रोखामोन दि बेखौ अब्लासिम लिरनो हायामोन जेब्लासिम आपिल खालामग्राया गोरोनथि गैयै महरै गोरोन्थि दाबि खालामनायखौ सिफायनो लुगैयामोन।
आर्टी आरो दाबिआ खालि मोनसे फावमोन जाय आपिल खालामग्राखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 406 नि सिङाव साजा होनायनिफ्राय उदां खालामनो हायाखैमोन। 'बेनि उनाव आपिल खालामग्राया मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन जाय बिथांखौ बे कर्टाव आपिल खालामनो हानाय खालामो, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन; आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। जोंहा फोथायनाय दं दि बे आपिलआ जाफुंसारनांगोन। पार्टिफोरनि गेजेराव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि मटरखौ वर्क्सआ आपिल खालामग्रानो बिनि बाहायनायनि थाखाय बिबान होदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया खालि भारानि राहाजोंल 'मोन (जाय वर्क्सनि आयदामोन) एबा, आपिल खालामग्रानि जाथाय बायदि, पार्टिफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि बिथायावमोनदि आपिल खालामग्राया मटर बायगोन जुदि बियो बेखौ नाजावनायनि उनाव गोजोनथाव मोनामोन। आरो थाम दानसिम 600 रां हरगोन आरो फिन हरगोन जुदि बियो सुखुयै मोनब्ला दानफ्रोमबो 40 रां होनांमोन।
जेब्ला एप्रिल 1958 मायथाइयाव मटरखौ आर 'जलाइगिरिखौ बिबान होनाय जादोंमोन, अब्ला बिसोरनि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि आखुथाइ। बै बेले-बेजेया रोखा महरै मोनसे नोगोरारि आखुनिमोन। बबेखानि वर्क्सआ बाथ्रा दानथेलायो दि 8 जून, 1959 मायथाइनि लाइजामा लिरना आर' जलाइगिरिआ फोथायनायखौ सिफायदोंमोन आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 406 नि सिङाव दायगोनांमोन। दा बै लाइजायाव आर 'जलाइगिरिया एप्रिल 1958 मायथाइयाव मटरखौ दैथाय हरनायनि समफारियाव गोरोबथिनि बाथ्राफोरनि बागै गावनि फारसेखौ दिन्थिदों। सोंथिया बेनो दि बै लायजामा लिरनायजों आर' जलाइगिरिखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 405 आव बुंजानाय दाय आरो बेनि दफा 406 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय खालामदोंमोन होनना बुंनो हायो नामा। दा दफा 405 आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "जाय सोर, जाय जायखिजाया रोखोमै सम्पथि एबा सम्पथिनि सायाव जायखिजाया दबथायनायजों बिबान होजायो, बियो गोरोनथिगैयै गोरोन्थि खालामो एबा गावनि दोहोनखौ सोलायो एबा गावनि दोहोनखौ सोलायो, जाय फोथायथिखौ बेबादि दिथाखौ सिफायनो थाखाय बाहायनाय जायो।
बेखौ गनायनो हायोदि आपिल खालामग्राया गावनि आरो वर्क्सनि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि थाखाय मटरखौ बिबान होजादोंमोन, जायनि बाथ्राफोरा गोब्राब बादायनाय। जिखिजायामानो सोंथिया बेनो दि आपिल खालामग्राया गोरोनथिगैयै बे मटरखौ बाहायदोंमोन ना गावनि बाहायनायाव सोलायदोंमोन। आथिखालनि जाथायफोरनि थार बाथ्राफोरनि सायाव मटरखौ वर्क्सनि जाथाय बायदियैबो गावनि बाहायनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानो होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ दिन्थियाखैब्ला दि आपिल खालामग्राया मटराव माबा मोनसे खालामनानै जायखौ बियो गोरोनथिगैयै गाज्रि बाहायदोंमोन एबा मटरखौ गावनि बाहायनायाव सोलायदोंमोन, बियो ट्रस्टनि बे बाहागो 405 नि सिङाव दायगोनां जानो हाया।
जिखिजायामानो 8 जूननि अक्ट '। बेयो रोखा दि बिलायआ मटरनि बाहायनायाव जेबो सोलायनाय दिन्थियाखै, जाय वर्क्सनि बायदिब्ला, आपिल खालामग्राया गावनि बाहायनायनि थाखाय भारायाव लादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि 8 जूननि बै बिलायखौ लिरनायजोंल', आपिल खालामग्राया मटरखौ ओरैबायदि रोखोमै सामलायदोंमोन जाय बिनि गावनि बाहायनायाव गाज्रि बाहायथि एबा सोलायनायजों समान जागोन। रोखा महरै आपिल खालामग्राया बै लायजामनि सिगाङाव गावनि थांखिनि थाखाय मटरखौ बाहायगासिनोमोन आरो लायजामनि उनाव एखे रोखोमै बेखौ बाहायबाय थादोंमोन। बै बिलायआ जोंनि सान्नायाव गोरोन्थि बाहायथि एबा मटरखौ गावनि बाहायथियाव सोलायनायाव फिथाय होनो हाया, मानोना आथिखालनि जाथायनि थासारियाव दफा 405 आव बेफोर सोदोबफोरनि ओंथि सिङाव आपिल खालामग्राया मटरखौ गावनि बाहायथियाव सोलायनो हाया। बबेखानि बेखौ नारसिननाय जादों दि बिदि खालामब्लाबो, आपिल खालामग्राया मटरखौ गावनि बाहायथियाव सोलायथारनांगौमोन एबा मोटरनि बाहायथिखौ फोजोबथारनांगौमोन, जाय आइनारि गनायथिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
एप्रिल 1958 मायथाइयाव जेब्ला अपील खालामग्राया मटरखौ लादोंमोन अब्ला वर्क्सनो होनाय रसिदनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बिथाङा बेखौ माखासे थि समफारियाव गावनि बाहायनायनि थाखाय लादोंमोन। बबेखानि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि 8 जूननि लाइसि लिरनायजों अपील खालामग्राया मटरखौ जायखिजाया आयेनारि रादाइखौ सिफायनानै बाहायदोंमोन, रोखा एबा रोखा, जायखौ बिथाङा मोटरखौ बाहायनायनि थाखाय गाज्रि खालामदोंमोन, लिरबिदांनि सिगाङाव आरो उनाव एखेमोन। 402आबो बुंनो हाया दि अपील खालामग्राया मटरखौ बोखारदोंमोन जायखिजाया आयेनारि रादाइखौ सिफायनानै, जायनि थाखाय बिथाङा बेनि सोमोनदै खालामदोंमोन, नाथाय वर्क्सनि बेलायाव नङा दि अपील खालामग्राया मटरनि दखलखौ गुबुन सोरनावबा हगारदोंमोन। बिदिन्थि महरै, अपील खालामग्राया बै मोटरखौ फान्दोंब्ला, बे नोजोरनि थाखाय माबा बुंजानो हागौ दि बिथाङा मटरखौ फोजोबदोंमोन, जुदि 8 जूननि सोमोन्दोआव लिरबिदांनि गासैबो खारिथिखौ दैथायहरदोंमोन।
4 एप्रिल, 1958 मायथाइनि ट्रेन्जेकसननि सोमोनदै आपिल खालामग्रानि केस। जेराव मटर बाहायनायनि सोमोनदो दं, बेयाव जेबो सोलाय-सोल 'जायाखै, जाय कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि बेरेखायै जेबो रोखोमै गाज्रि बाहायनाय एबा सोलाय-सोल' एबा बेखौ फोजोबनायनि इंगित होयो। रोखा महरै दफा 405 आ सम्पथिनि सोमोनदोआव माबा मोनसे खालामनायनि बाथ्रा सान्दों जाय नाजावनाय एबा सोलाय-सोल 'एबा बेनि बाहायनाय एबा कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि इंगित होयो। नाथाय जेराव, आथिखालनि जाथाय बायदि, सम्पथिनि बाहायनायनि सोमोनदोआव जेबो खालामजायाखै जाय हानजाफोरनि गेजेराव थिसननायनि रादाजों गोरोबनाय नङामोन, बेखौ बुंनो हाया दि सम्पथिनि गाज्रि बाहायनाय एबा सोलाय-सोल' जादोंमोन एबा कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायजों बेनि बाहायनाय एबा बोखारनाय जादोंमोन। जों अपील खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय एबा अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जायखिजाया केसनि थारथिनि बागै जेबो बिबुंथि दिन्थियाखै। जों खालि 8 जूननि लाइसिआव जर होयो।
हानजाफोरनि गेजेराव सुबुं आखुथाय गोनां आरो बै बिलाय सायाव बिथा खालामनानै मटरनि सायाव फोथायथिनि जेबो दायारि सिफायनायनि जेबो बाथ्रा गैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों आपिलखौ गनायथि होयो, आपिल खालामग्रानि फोथाइनायखौ बोखारो आरो बिखौ उदां खालामनो बिथोन होयो। जरिमानाया होजायोब्ला बिखौ होफिननाय जागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
