1964 नि आपिल नं
136,1961 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 24 फेब्रुआरि, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 415 आपिल। 1960 नि आरज नं
333 आव आपिल नं
ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, टी
ए
रामचंद्र, जे
बि
दादाचानजी, 0
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, आपिल खालामग्रानि थाखाय। आर
गणपति लायर, आर
एच
ढेबर आरो आर
सेक्शन सचथे, रिपेनडेन्टनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया सीकरी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो बम्बे हाइ क 'र्टजों 24 फेब्रुआरि, 1961 नि गावनि बिजिरथिनि बेरेखायै बम्बेनि हाइ क' र्टजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव आपिल, जाय भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय आरजखौ नेवसिगारदोंमोन। बे आपिलआ मोनसे सुंद' सोंनायखौ बिफोरदियान इनकाम एक्ट, इं1922 नि 49ई
नि थाखाय सोंदोंमोन, नाथाय बेनि उनाव इंडियाजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोर, इं1922 नि इनकाम एक्ट, इं1922 नि बाहेरायावबो मुंख 'नाय जादोंमोन।
जायगा जायगा। सिल 'न आरो क' ल्हापुराव आयजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ होनायनि गोनांथि गैया मानोना जुदि कापूरथलायाव आयजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ बुंनाय जायो, अब्ला बेफोर आपिल खालामग्रा आरो खाजोनानि गेजेराव नंगुबै बेले-बेजेखौ दिहुनगोन। जों मुंख 'नो हागौ दि बेयो सरासनस्रा जाहोन दि सिल' न आय आरो क 'ल्हापुर आयजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्राफोरा गोबाङैनो रोखोमसे। 9 जुलाइ, 1954 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राआ आय खाजोना मावख' गिरि, कम्पानिज सार्कल, ब 'म्बेनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 1949 मायथाइनि बोसोर 50 नि थाखाय, बियो कापूरथला रायजोआव आय खाजोनानि सायाव रिफन्डनि मोन्थाइ दंमोन। बियो ₹ 37,828/11 नि खाजोना होनायनि थाखाय मोनसे गुबै फोरमान बिलाइ सरजाबदोंमोन, आरो आर' ज खालामदोंमोन दि गोख्रै अक्ट 'आव रिफन्ड अर्डारखौ हगारनांगौ। 27 जून, 1956 मायथाइयाव, आय खाजोना मावख' गिरिआ दाबि खालामग्रानि दाबिखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि 1939 माइथायनि ब्रै बोसोरनि गेजेराव दाखिल खालामनाय सम सिमाआ भारतारि आय खाजोनानि नेमफोर (बेनि उनाव 5)।
रायजोनि नेमफोर। 18 दिसेम्बर, 1956 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ आइननि दफा 33 ए नि सिङाव, बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै, आय खाजोना मिशनार, बम्बेनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइयाव बुंदोंमोन दि "खाफालगैयै बोसोरनि थाखाय कम्पानिनि बिजिरनाया आय खाजोना मावख' गिरिजों 416 मायथाइयाव रांखान्थियारि बोसोर 1953 54 नि जोबथा सानाव आबुं जादोंमोन, थामहिनबा 31 3 1954आ जोबथा अक्ट 'मोन जेराव मोन्नै आय खाजोना सुग्लायनायनि थाखाय गावसोरनि दाबिखौ दाखिल खालामजानांगौमोन। कम्पानिजों नाजावजानाय बिजिरसंनाय बिथोन गैयाब्ला, आय खाजोना सुग्लायनायनि थाखाय गावनि दाबिखौ दाखिल खालामनाया देहायारि महरै बाहायजाथाव नङामोन आरो बेबादि दफा 50 नि सिङाव थि खालामनाय समा कम्पानिजों बिजिरसंनाय बिथोन मोन्नाय समाव सिगांनिफ्रायनो जोबबायमोन। कमिस्नारआ माखासे सोंथायफोर खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिया, 30 जून 1958 मायथाइनि गावनि लाइसिआव फिन होदोंमोन दि आय सुग्लायनायनि थाखाय जेबो थि सम दाबि खालामजायाखैमोन।
बिनि गावनि आर 'जियाव बुंनाय जादोंमोन दि खाजोना होग्रानि थाखाय थि समनि गेजेराव मोन्नै खाजोना सुग्लायनायनि थाखाय दाबि खालामनाया देहायारि महरै बाहायजाथाव नङामोन। बबेखानि, कमिस्नारआ आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि "कपुरथला रायजोआव बिजिरनाया 20-3,1950 आव खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा बम्बे आय खाजोना मावख 'गिरिजों बिजिरनायखौ फोजोबनायनि गोबां सिगां। बिनिखाय आर' ज खालामग्राया सिमा जोबनायनि सिगां मोनसे थि सम दाबि खालामनायनिफ्राय जेबो होबथायाखैमोन। बाङाइसिनब्लाबो, बियो बिजिरनायनि समाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव बेबादि दाबि खालामजानांगौमोन। बेबादि गनायथिनि थाखाय दफा 50 नि सिङाव जेबो राहा गैया हिसाबै दाबि दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायखौ आं नेवसिगारनो हाया। बेनि उनाव आर' ज खालामग्राया सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ रेभिनिउजों मोगामोगि जादोंमोन। सेन्ट्रेल ब' र्ड अफ रेभिनिउआ 31 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनि गावनि लायजामजों बे मामलायाव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन।
खाजोना एबा सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ रेभिनिउ। 28 आगस्त, 1959 मायथाइयाव, आय खाजोना मावख' गिरिआ बिजिरसंनाय बोसोरफोर 1949 50,1950 51 आरो 1951 52 नि सोमोनदोआव आयेननि दफा 29 नि सिङाव दाबि खालामनायनि मोनथाम फोसावथाइफोर हगारदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ 4 सेप्तेम्बर, 1959 मायथाइआव मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव आय खाजोना मावख' गिरिखौ आर 'ज खालामदोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिया आय खाजोना (मोन्नै खाजोना सुग्लायहोग्रा) (सिल 'न) नेमफोर, 1942 नि राहाफोर बायदियै मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो आय खाजोना आयेननि दफा 49 ए आरो 48 नि राहाफोरजों फरायदोंमोन, सिल' नजों सोमोनदो गोनां बिजिरसंनाय बोसोर 1942 43,1943 44 आरो 1944 45 नि सोमोनदोआव, आरो बुंजानाय दाबिफोरनि बेरेखायै 1947 आरो 1949 नि दफा 48 आरो 50 जों सोमोन्दो थानाय बिजिरसंनाय बोसोर। बे लाइसिआव आर 'जलाइगिरिफोरा गावनि आर' जखौ मदद होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, बबेखानि आर' ज खालामग्रानि दाबि खालामनाय खोन्दोआ मोनसे थि सम सिमा बारामोन।
49ई, आय खाजोना मावख 'गिरिखौ आपिल खालामग्रानि सायाव आय खाजोना मावख' गिरिजों बुंजानाय खाजोना दाबिफोरनि बेरेखायै आपिल खालामग्रानि थाखाय होनोगोनां 417 रां होफिन्नायनि थाखाय लिंहरनो। आपिल खालामग्राया सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेवेन्युजोंबो मोगामोगि जायो। रोखोमसे बाथ्राफोर दाबि खालामो। सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ रेवेन्यु, जिखिजायामानो, 24 जून, 1960 मायथाइनि गावनि बिलायजों, बे मामलायाव हेंथा होनो नेवसिगारो। बै समाव 7 अक्ट' बर, 1960 मायथाइयाव आपिल खालामग्राया संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामो। सोमोन्दो गोनां खारि आरो आर 'जफोर होनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया आर' ज खालामोदि गोजौ अदालते बिथोनगिरिनि आखुआव मोनसे रि 'ट एबा दफा 226 नि सिङाव मोनसे रि' ट, दिथा एबा बिथोन हगारनो गोसो जायो। बिदिनथि होग्राखौ बिथोन होयो दि आर 'ज खालामग्रानि सायाव बुंजानाय मोन्नै खाजोना राहा नेमफोरनि सिङाव आर' ज खालामग्रानि थाखाय होनोगोनां रां होफिन्नायनि थाखाय आर 'ज खालाम।
बिजिरसंनाय बोसोर 1951 नि थाखाय 52 खौ थाद 'नाय जादोंमोन, आरो उनाव जेब्ला 1955 56 नि थाखाय बिजिरसंनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन, अब्ला आय खाजोना मावख' गिरिफोरा सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउनि थिरांथा लानायसिम, 1955 56 नि बिजिरसंनाय बोसोरजों सोमोन्दो थानाय गासै दाबिनि मादाव 79 रां, 430.19 खौ थाद 'दोननो गनायदोंमोन। नैथि आर' जआ बेमोनदि गोजौ अदालते होबथानायनि आखुआव रिट्स एबा गुबुन बिथोन एबा बिथोन जारि खालामनायाव खुसि जाथों, जाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव साखिगिरिफोर, बिसोरनि मावख' गिरिफोर, मावसाफोर आरो थानदैफोरखौ बिजिरसंनाय बोसोर 195556 नि थाखाय बिनायगिरिनिफ्राय होनोगोनां खाजोनाखौ दाबि खालामनो एबा सुख 'नो होबथायो। बे खाजोनाखौ सिगाङाव थि खालामालाबानो गोजौनि मोन्नै खाजोना सुग्लाय नेमफोरनि सिङाव बिनायगिरिखौ होनोगोनां रिफन्डफोरखौ होफिनदोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि कमिस्नारनि बिथोन, अक्ट' 23,1958 आरो सेन्ट्रेल बर्डनि दफा 31,1958 नि बिथोनखौ फोजोबनायनि थाखाय जेबो आर 'ज खालामजाय जायाखै।
एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिआ दि आर' जलाइगिरिआ आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनफोरखौ फिन होफिन्नायनि थाखाय गावनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायखौ जुजियाखैमोन, नाथाय बिसोरनि बिथोनफोरखौल 'हेंथा होगासिनोमोन, बिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि थाखाय बिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। श्री विश्वनाथ शास्त्री, आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गिबियाव नारसिनदोंमोन दि भारतारि रायजोफोरनि नेमफोर, 1939 नि आर
5 खौ मानिनाया देहायारि महरै जाथावैमोन, आर
5 आ बाहायजायाखैमोन, आरो बेनि फिथाय महरै आर
5 नि अनगायै आर' जलाइगिरिनि थाखाय रां होफिन्नाया। नाथाय जों बे सोंनायाव थांनो हाया दि आर
5 आ आय खाजोना मावख 'आरिफोरजों थारै एबा गोरायै बाहायजादोंमोन। 23 आगस्त, 1958 आरो 31 दिसेम्बर, 1958 नि 418 बिथोनफोरखौ बेफोर मावखान्थियाव गाग्लोबजानो हाया। बेनिखायनो, जों बे बिथायाव दावगालांनो नांगौ दि बैफोर बिथोनफोरा थारै गनायथि होजादोंमोन। जों आय मावख' आरिफोरनि जेबो नोजोर दिन्थियाखैमोन दि आर 'जलाइनि दफा 49इआ नंगुबैमोन ना नंगुबैमोन।
"49ई
होनोगोनां खाजोनानि सायाव रिफन्डनि बिबांखौ थि खालामनो हानाय गोहो। जेराव बे आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव, जायखिजाया सुबुंनि थाखाय रिफन्डखौ मोन्नो हानाय मोननाय जायो, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरि, आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नार एबा कमिस्नार, जेरैखि जाया, रिफन्डखौ होनायनि बदलै, रिफन्ड खालामनायनि बिबांखौ थि खालामनो हागौ, एबा टेक्स, सुद एबा जरिमानानि बेरेखायै बै रांनि जायखिजाया बाहागो, जायखिजाया दंब्ला, जाय सुबुंनाव रिफन्डआ होनोगोनां। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 49ईआ होजायाखैः आपिल खालामग्रानो जायखिजाया हेफाजाब, मानोना बेनि बायदियै, आपिल खालामग्रानि फारसे सिगांनि बिजिरथि जानांगौ। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि" एक्सप्रेशनखौ होनोगोनां मोननाय "नि रोखा ओंथिया बेनोदि, सिगांनि अक्ट' खौ थि खालामथारनांगौ, जेराव दाबि खालाम जानाय रांखौ दाबि खालामनो थाखाय मोनसे लामा थि खालामथारनांगौ, जेराव मिस्टर कोर्टआ दाबि खालामदोंमोन दि बेखौ दाबि खालामनो थाखाय मोनसे लामा थि खालामथारनांगौ।
o दाबि खालामफिननायखौ थि खालाम। बियो बुङो दि आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे सोंनायखौ थि खालामनो हायो दि रां होफिननाया होनां एबा होनां नङा जेब्ला बिथांनाव रां होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो। नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, बियो बुङो दि बेयो रोखा दि आपिल खालामग्राया भारतारि रायजो नेम, 1939 नि दफा 3 नि सिङाव रां होफिन्नायनि मोन्थाइ दं, आरो आय खाजोना मावख 'गिरिआ होनां रैखाखौल' सान्नो आरो फिन बेखौ थि खालामनो गोनां जायो। गुबुन फारसेथिं, फिन होफिन्नायनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, श्री गणपति लायरआ बुङो दि कमिस्नार आरो सेन्ट्रेल ब' र्ड अफ रेभिनिउनि बिथोनफोरा जोबथा जाबाय, आय खाजोना मावख 'गिरिनाव रां होफिन्नायनि जेबो बिबान गैयामोन, आरो बिथाङा बुङो दि दफा 49ई नि बाहायजाथावथिनि मोनसे सिगांनि सर्त दि आय खाजोना मावख' गिरिआ रां होफिन्नायनि सिङाव थानांगौ। बिथाङा फोरमायो दि "गोरोन्थि" बुंनाया रोखा महरै इंगित होयो दि मावख 'गिरिखौ रां होफिन्नायनि आरो रां होफिन्नायनि बिबान गैया।
आइनआ नाथाय बुंजानाय नेमफोरनि सिङाव, आरो बेनिखायनो, दफा 49ई बाहायजाया। खाजोनानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनायाव जेबो गोब्राबथि गैया दि होनोगोनांब्ला, आयेननि राहाफोरनि सिङाव होनोगोनांमोन। दफा 59 (5) आ होयोदि बे खोनदोनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरा बे आयेननि सिङाव बानायजानाय बायदि गोहोम गोग्लैगोन। बे राहाया भारतारि रायजो नेमफोर, 1939 खौ आयेननि बाहागो खालामो, आरो बेनि फिथाय महरै नेमखान्थिफोरनि सिङाव होनोगोनांब्ला, बेखौ दफा 49ईनि ओंथि सिङाव आयेननि सिङाव होनोगोनां रां होफिननाय जागोन। बेनि उनाव बे सोंथिया नुजायो दि 49ईनि सिङाव मोनसे थि खालामनायनि गनायथि होनायनि सिगां सिगांनि बिजिरथि थानांगौ ना नाङा, आरो दफा बाहायजानायनि सिगां आबुं खालामनायनि गोनांथि दं ना गैया। जों गनायोदि बेनि सिगां मोनसे सिगांनि बिजिरथिनि गोनांथि गैया, दाबि खालामग्रानि दफा 49ईनि सिङाव दाबि खालामग्रानि थाखाय जेबो दाबि खालामजानो हाया।
जेब्ला दफा 49ईनि सिङाव बिनो आर 'जलाइ होनाय जायो अब्ला रां होफिन्नाया नंगौना नङा। सोदोबफोर "मोननाय" आ गोनांथारै बे थिखिनियाव दैदेनाखै दि सिगांनि बिजिरथि थानांगौ। नाथाय बेयो आर' जलाइगिरिनि दाबिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे नङा। जेब्लासिम बेखौ दिन्थिया दि रां होफिन्नाया बेनि थाखाय। दफा 49ईआव "होनोगोनां मोननाय" सोदोबफोरा जानो हागौ ओरैबायदि मोनसे केसखौ लाफानो हागौ जेराव रां होफिन्नायनि दाबिखौ भारतारि रायजो नेमखान्थिनि दफा 5 नि सिङाव हेंथा होनाय जादों, नाथाय बे थार ओंथिआ "होनां रां होफिन्नायनि बदलै" बुंफुरलुजों रोखा खालाम जानाय नङा। बे बुंफुरलुआ, जोंनि बायदिब्ला, होनां रां होनांखौ फोरमायो, थामहिनबा होनां रां होनां मावख 'गिरिनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बियो A खौ दाय होनायनि सिगां बेखौ खालामनो थाखाय B नि सायाव मोनसे खाथिसिन बिबान जानांगौ। जोंनि सान्नायाव, दफा 49E नि सिङाव मोनसे सेट अफ दाबि खालामनो थाखाय सासे सुबुंनि मोनफिन्नायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
