1964 नि आपिल नं
974। गुबुन गुबुन मामलायाव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि 10 सेप्तेम्बर 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। 1964 नि पिटिसन नं
113। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 654 एम
सी
सीतलवाड़, दफा एल
जैन आरो एम
दफा गुप्ताया गोहोम गोनां नंगौ ना नङा। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, बी
आर
एल
अयंगर, दफा के
मेहता आरो के
एल
मेहताया साखि नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मुधोलकर, जे
जों होजादोंमोन। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय बे आपिलाव थिरांथा लानो थाखाय जाय सोंनायनि थाखाय सोङो, बे जादों 1964 माइथायनि 24 फेब्रुआरिनि मोनसे जर 'खा जथुमनायाव नगरपालिका आफाद, खुराइजों थि खालामजानाय न' खाजोना आरो संरैखाथि खाजोनानि बिजिरथि फारिलाइया गोहोम गोनां नंगौ ना नङा। मध्य प्रदेशनि आयेन आफाद, 1962 नि दिसेम्ब 'र 28 नि दारै थिसनजानाय बाथ्राफोर।
एफ भाइस प्रेसिदेन्त आरो सानै सोद्रोमाफोरा गोदान बिजिरनायनि बेरेखायै आयेननि दफा 138 (2) नि सिङाव हेंथाफोरखौ खोनानायनि थाखाय जाय गाहाय नोगोर खुंथाय मावख 'गिरिया खालामनो थांखि लायो। बै दाननि 30 अक्ट' आव गाहाय नोगोर खुंथाय मावख 'गिरिखौ गासिबो 11 सोदोबफोरनि थाखाय बिजिरनायनि फारिलाइ थियारि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन जेराव नोगोर खुंथाय ओनसोलखौ बोखावनाय जादोंमोन। अब्लासिम खाजोनाफोरखौ 7 12 0 जौखोन्दोनि हाराव लानाय जादोंमोन। न' नि सम्पथिफोर आरो न 'लुग्रा न' फोरनि बोसोरारि भारायाव बेसेननि सायाव खाजोना होजानो गोनांमोन। 3 मार्च, 1963 आव काउनसिला बेफोर थि सोमोन्दोफोरखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे स्लेब खान्थि जागायनायनि थांखिखौ गनायदोंमोन। बेनि उनाव सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासे, श्रीमती
पुनाबाईया मावख 'नि थांखिखौ फोसाबनो बोसोन होदोंमोन आरो बिथांनि बोसोनखौ काउनसिलनि गोबांसिन सोद्रोमाफ्रा गनायदोंमोन। 6 मार्च, 1963 आव गाहाय नोगोर खुंथाय मावख' गिरिजों थियारि खालामजानाय बिजिरनायनि फारिलाइखौ बिथांनि थांखिजों थारै फोसावजादोंमोन।
बेसेन थि खालामग्राफोरनिफ्रायबो लेंहरनाय जादोंमोन। फ्राय 2200 हेंथा होनाय जादोंमोन, जायखौ 7 एप्रिल, 1963 आरो 14 एप्रिल, 1963 नि गेजेराव दालाय कमितिजों गनायनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि माखासे बेसेन थि खालामग्राफोरजों मोनसे नालिस खालामनाय जादोंमोन, जेराव 3 मार्च, 1963 नि थांखिनि थारथिया खाजोनानि हारखौ सोलायदोंमोन आरो कमितिखौ बेसेन थि खालामनायनि गोदान बिथानि सायाव गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय होबथानायनि बेरेखायै अरायथा होबथाग्रा दाबि खालामदोंमोन। कमितिआ, ओरैबादि नुजादोंमोन दि बियो रायजो सरकारनिफ्राय गनायथि मोनालाबानो गोजाम हारफोरखौ सोलायनो हाया आरो बेनि थाखाय, गावनि फारसेनिफ्राय रेबथुमनाय लिरबिदां फोरमायथियाव, बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि 3 मार्च, 1963 नि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गोख्रै जथुमनाय जागोन। बै 655 जुथुमखौ 28 एप्रिल, 1963 आव खुंनाय जादोंमोन आरो बैयाव 3 मार्च, 1963 नि गोजाम थांखिखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो गोबां आर 'जलाइफोरखौ बेसेन थि खालामनो थाखाय सोलायहोनाय जादोंमोन।
टी
टी
ई
आ बिजिरसंनायफोरनि सायाव हेंथाफोरखौ नायनायाव बाहागोआरि दिन्थिदोंमोन आरो थारै दोहोनि सुबुंफोरखौ मदद होदोंमोन। आफादनि आफादगिरिआ अभियोगफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो गोजोनदोंमोन दि बेफोरनि गेजेराव गुदि दं। बबेखानि, 1963 माइथायनि 21 आगस्तनि दालाय आफादनि मोनसे थिरांथा बायदियै, दालाय आफादजों फोसाबजानाय बिजिरसंनाय फारिलाइखौ आयेननि दफा 140 जों गोनांथि जानाय बायदियै गाहाय नोगोर मावख 'गिरिजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो 1963 माइथायनि 30 आगस्तआव फोसाव जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि फोसाबनाय फारिलाइनि बिथायाव बिजिरसंनायफोरनि बेरेखायै दाबि फोसावथायफोरबो हगारनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव हादोरगिरिया कालेक्टरनो फोरमायदोंमोन दि दालाय कमितिआ जर' खायै दोहोनि बिजिरसंनायफोरखौ बाहागोआरि दिन्थिदोंमोन आरो बिथांखौ गावनि नायसंनाय गोहोफोरखौ बाहायना फोसाबनाय फारिलाइखौ दानस 'नो थाखाय बिथोन होदोंमोन। 1963 माइथायनि 9 अक्ट' बराव कालेक्टरआ गाहाय नोगोर मावख 'गिरिखौ बिथोन होदोंमोन।
घ 'न खाजोना आरो लेट्रिन टेक्सनि बिजिरनायनि थाखाय बुंजानाय आयेननि दफा 71 (v) नि सिङाव नोगोर आफाद खुराइजों थिसनजानाय दालाय आफादनि थिरांथाखौ मावफुंनाया बिनि थांखि नं
2 अक्ट' 28 12 1962 नि गेजेरजों, मानोना बुंजानाय आफादजों लाजानाय थिरांथाआ आयेनजों गोरोबनाय नङा, आफादनि मोजांनि थाखाय खहागोनां आरो सुबुंफोरनि थाखाय खायसो जाहोगासिनो। थिरांथाखौ थि महरै गोदानै फोसाबनायसिम थाद 'नाय जागोन। बिथाङा बिथोननि मोनसे कपिखौ मध्य प्रदेश सरकारनो दैथायहरदोंमोन आरो आर' ज खालामदोंमोन दि बिथांनि बिथोनखौ आयेननि दफा 323 (2) नि सिङाव रोखा खालामजानो हागौ। बिथाङा नोगोर आफादनि आफादगिरिनो दैथायहरजानाय बिथोननि कपिआव गाहायाव होनाय गनायथिखौ होदोंमोनः "खौरांनि थाखाय आफादगिरि, नोगोर आफाद, खुराईनो दैथायहरजानाय कपि आरो दाबिनि सोमोनदै गोख्रै गोनां मावआगान। थारै नाजावनायनि जाहोनफोरनि थाखाय फोसावथाइफोर जारि खालामजायाखै।
नायगिरिनि बेसेन थि खालामनाय जायो आरो दोहोनि सुबुंफोरखौ बेनि गेजेरजों मदद होनाय जायो। परिषद 656 आ बेबादि बुंजानाय आयेननि सिङाव गावनि सायाव लाजानाय बिबानखौ मावनायाव फेलें जायो। बेनिखायनो परिषदखौ बुंनाय जायो दि 'बुंनाय आयेननि दफा 327 (1) नि सिङाव नांगौ जानाय बायदि फेलें जानायनि जाहोन दिन्थि आरो 15 साननि गेजेराव गावनि फोरमायथिखौ आंनि मावख' आव हो। बे खौरां मोनखांनायनि उनाव हादोरगिरिया बेखौ बेसेन थि खालामग्राफोरनि गोसोयाव लाबोनो थाखाय फोसावनाय जायो दि बेसेन थि खालामनायनि फारिलाइखौ दानथ 'नाय जादोंमोन आरो बिसोरनो फोसावनाय जायो दि फोसाबनाय फारिलाइनि बिथायाव खाजोना होजानो नाङा। सरकारा कालेक्टरनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि सायाव खामानि मावनायनि थाखाय 2 दिसेम्बर, 1963 खालि दफा 323 (2) नि सिङाव परिषदनो फोसावनाय बिथोन होयो, जायनि थाखाय कलेक्टरनि बिथोनखौ मानो गनायनो नाङा। जोबनायाव सरकारआ कालेक्टरनि बिथोनखौ रोखा खालामो। 1963 माइथायनि 29 दिसेम्बराव मोनसे जुनिया बेसेन थि खालामनायनि आफाद जुथुमाव थि खालामो।
आयेननि दफा 141 नि सिङाव फोसाबजानांगौ। 7 जानुआरि, 1964 मायथाइयाव काउनसिला 300 सुबुंफोरनियाव गाव हारसिङैनो फोसावथाइफोर हगारदोंमोन दि मानो बिसोरनि सम्पथिफोरनि बोसोरारि भारानि बेसेनखौ बारायनो नाङा। काउनसिला 16 फेब्रुआरि, 1964 आरो 20 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइनि गेजेराव हेंथाफोरखौ खोनासंदोंमोन आरो माखासे एबा गासिबो सुबुंफोरनि बिजिरनायखौ फोसाबदोंमोन, जायफोरनो फोसावनाय जादोंमोन। 24 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइयाव काउनसिला मोनसे जुनिया जथुमनायाव 1 एप्रिल, 1963 मायथाइनिफ्राय फोसाबनाय बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनि थांखिखौ 4 मार्च, 1964 मायथाइयाव गाहाय म्युनिसिपाल मावख 'गिरिजों दफा 140 (1) नि सिङाव फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो काउनसिला बेनि बायदिब्ला बिजिरथिनि फारिया जोबथा जादोंमोन। बेनि उनाव बै रिट पिटिसन जायनिफ्राय आथिखालनि आपिलखौ माखासे बिजिरसंगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन। बेखौ बिनि सिगाङाव मोनब्रै जाहोनफोरनि सायाव मदद होनाय जादोंमोन, जायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बिनि बिजिरनायाव सुंद' खालामनाय जादोंमोन।
बिजिरसंनाय फारिलाइनि बेरेखायै खालामनाय हेंथाफोरखौ खोनानाय आरो थि खालामनायनि थांखि। (2) बिजिरसंनाय फारिलाइनि बेरेखायै हेंथाफोरखौ रेबथुमनायनि थाखाय होनाय फोसावनाया आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय नङामोन। (3) नोगोर आफादआ आइन गैयालासे आरो गुबुन गुबुन हारफोरजों मोनसे स्लेब खान्थि नाजावनायाव आयेन गैयालासे खामानि मावदोंमोन, जेराव 657 जौखोन्दो रांनि हारखौ नेवसिनानै जेराव न 'खाजोना जागाय जेनदोंमोन। (4) जेब्ला 1963 माइथायनि 21 आगस्तनि साब-कमेटीनि थिरांथाखौ मावफुंनायखौ बन्द' खालामनाय जादोंमोन (आरो उनाव बोखारनाय जादोंमोन), अब्ला बिजिरसंनाय फारिलाइयाव सिमा गोनां फोसाबनायफोर खालामनो थाखाय आयेननि दफा 141नि राहा लानो थाखाय नोगोर आफादनि थाखाय गेवनाय नङामोन। नोगोर आफादआ आयेननि दफा 137,140 आरो 138 जों खालामनायफोरखौ लाफानानै आयेननि राहाफोरनि बायदियै मोनसे गोदान बिजिरसंनाय फारिलाइ थियारि खालामनांदोंमोन। गिबि बिजिरसंनाय बायदिब्ला बे एक्टनि मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव बिजिरनाया गोनांथि गैयैमोन मानोना बेनि ब्रैथि जाहोनफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
मुलामफा होग्रानो सुग्लाय होनो थाखाय मोजां। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला 24 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइआव आफादजों रोखा खालाम जानाय आरो गोहोम खोख्लैनो दाबिनाय बेसेन थि खालामनायनि फारिया मोनसे थार बेसेन थि खालामनायनि फारिया नङामोन मानोना नोगोर आफादआ खालि 300 मुलामफा होग्रानो फोसावनाय होदोंमोन आरो बिसोरनि हेंथाफोरखौ खोनादोंमोन आरो आद्रा थानाय 1900 मुलामफा होग्राखौ नङा। जोंनि सिगाङाव आफादनि जानानै श्री सीतलवादआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसावरायगिरिफोरा सिगांनिफ्राइनो मुलामफा फारिलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव जेबो सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। बेयो सैथो दि गोजौ अदालते सरासनस्रायै संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइखौ गनायनाय नङा, जेराव दुखु मोननाय हान्जानि थाखाय मोनसे गुबुन राहाया गेवनाय दं। थेवब्लाबो गोजौ अदालते बेबादि मोनसे हानजाखौ सुग्लाय होनो थाखाय आयेन दं, जुदि बियो बेबादि खालामनाया मोजां सानो।
बिसावरायग्राफोर आरो जोंनि थाखाय बे सान्दांथिनि बाहायनायाव हेंथा होनाया मोजां नङा जेब्लासिम जों गोजोन जाया दि गोजौ बिजिरसालिनि मावथाया गावनोगावमोन एबा नंगुबैमोन। जोंनि नोजोरयाव जेबो लाबोजानाय जायाखै जायनिफ्राय बेखौ मोनदांनो हायोदि गोजौ अदालते बिसावरायग्राफोरनो आर 'ज खालामनाय रिटखौ गनायनायाव गावनोगाव खामानि मावदोंमोन। गुनफोरनि फारसे फैना, श्री सीतलवादआ बाथ्रा दानथेलायो दि फारिया गाहाय नोगोर मावख' गिरिजों दफा 140 नि सिङाव फोरमान खालामजानायनि उनाव बेयो जोबथा जायो आरो, बेनिखायनो, आयेननि दफा 141 नि सिङाव बेयो बिसावराय फारिलाइखौ फोसाबनो थाखाय नोगोर आफादनि थाखाय गेवनायमोन। बै बाहागोनि दालाय दफा (1) आ मोनसेल 'बाहागो जाय जोंनि थांखिनि थाखाय आर' ज गोनां आरो बेयो बे रोखोमै फरायो 658 "काउनसिला जायखिजाया समावनो, बिसावरायग्राफोरखौ सोफादेरनानै, एंगारनानै एबा जायखिजाया बाथ्राखौ सोलायसोल 'खालामनानै बिसावराय फारिखौ फोसाबनो हायो।"
आर गोरोनथिफोर आरो खाजोनाफोरखौ फोसाबनायनि थाखाय नङा। आरोबाव, बिथांनि बायदिब्ला, बे राहाया आथिखालनि फारिलाइनि फोसाबनायनि बिथिङावल 'दं आरो दफा 142 नि सिङाव बिजिरसंनाय फारिया जोबथा नङैनि जाहोनाव बेखौ दफा 141 नि सिङाव फोसाबनो हायाखिसै। बिनि उनाव, बिथांनि बायदिब्ला, जाय थार राहानि थाखाय राहा लानो हायो, बियो आयेननि दफा 146 मोन। श्री अयंगरआ थामथि बाथ्रा दानथेलायनायखौबो दिन्थिदों, जायनि ओंथिया बेनो दि बिजिरसंनाय फारिलाइखौ कलेक्टरआ आयेननि दफा 323 नि सिङाव गावनि बिथोननि सिङाव दानथ' दोंमोन, बेनिखायनो परिषदहा दफा 141 नि सिङाव बेखौ फोसाबनो जेबो गोहो गैयामोन। बिथांनि जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि हेंथाफोरखौ खोनानाय एबा फारिखौ फोसाबनायनि गोहोखौ दालाय आफादनो हगारनो हायाखिसै आरो बेनिखाय, फोसाबनाय फारिया आइनआव गाज्रिमोन। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि दफा 136 नि सिङाव होनाय खान्थि, आरो आइन 135 नि थाखाय बिजिरसंनाय न 'फोरनि थाखायबो खाजोनाखौ मोजाङै होफिनाखैमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि नोगोर आफादाव 2,200 हेंथा होनाय जादोंमोन, जाय नोगोर आफादजों थिसनजानाय दालाय आफादजों नायबिजिरजादोंमोन आरो सामलायजादोंमोन। बेनिखायनो श्री सीतलवाड़आ बाथ्रा दानथेलायो दि बे खान्थिखौ फालिनायनि उननि आगानआ गाहाय नोगोर मावख 'गिरिजों दफा 140 (1) जों गोनां जानाय बेसेननि फारिफोरनि फोरमान खालामनायमोन। बे बिखान्थिखौबो उनसंनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बेसेननि फारिया जोबथा जादोंमोन आरो नोगोर आफादहा आयेननि दफा 141 (1) नि सिङाव बेखौ फोसाबनो गोहो दंमोन। बबेखानि, श्री लियनगारआ बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 134 (1) नि सिङाव थियारि खालामनाय आरो दफा 136 नि सिङाव फोसावजानाय अरायथा नङै बेसेननि फारिया खाजोनानि गोदान हारफोरनि बिथायावमोन जाय 3 मार्च, 1963 आव नोगोर आफादजों लाजादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, 3 मार्च, 1963 नि थांखि महरै, 28 एप्रिल, 1963 आव बोखार जादोंमोन आरो मोनसे गोदान आई
डी
रेबगान्थि खालामफिनदोंमोन।
हेंथा, जायखौ जों सिगाङावबो इंगित खालामदों, बे दि हेंथाफोरखौ दालाय आफादजों नङा, बबेखानि गासै नोगोर आफादजोंसो फोजोबनो हायोमोन। बेफोर गोरोन्थिफोरखौ नोजोर होनानै गाहाय नोगोर खुंथाय मावख 'गिरिजों दफा 140 नि सिङाव बेनि थारथिनि थाखाय बिजिरसंनाय फारिया जोबथा जानो हायाखैमोन। श्री सीतलवाड़नि बायदिब्ला बेफोर हेंथाफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाबि खालामजायाखैमोन। नाथाय बेयो थार नङा। जों सिगाङावनो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय मुंख' दोंमोन, बेनि सिगाङाव दाबि खालामनाय जाहोनफोरनि सुंद 'आरो श्री लियनगारनि हेंथाफोरखौ गिबि मोन्नै जाहोनफोराव मोन्नो हायो। बेयो सैथो दि गोजौ अदालते ब्रैथि बिथानि सायाव लानाय नोजोरनि सायाव बेफोर जाहोनफोरखौ नायसंनायखौ गोनांथि सानाखैमोन, जायखौ बिनि सिगाङाव दाबि खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बेयो बैफोर जाहोनफोरखौ बिजिरनायनिफ्राय जोंखौ होबथायाखै। जोंनि सान्नायाव, मोन्नैबो जाहोनफोर आरो जोबथा बिजिरसंनायनि गुबै बिथानि सायाव थांखि लानाय मोन्नैबो जाहोनफोर, जाय गाहाय नोगोर खुंथायारि बिजिरसंनायनि थारथिनि थाखाय नंगुबैमोन।
आइ
सि
ए
आर
नि दफा 140 नि सिङाव। आयेननि दफा 136 नि सिङाव फोसावजानांगौ बेसेन थि खालामनाय फारियाव आयेननि दफा 134 (1) आव थि खालामनाय आबुं आरो थि फोरमायथिफोर थानांगौ। बैफोर रोखा फोरमायथिफोरनि गेजेराव गाहायाव होनायफोरा दङः (1) धोन एबा बोसोरारि होनां बेसेननि सायाव सोनारनाय सम्पथिनि बेसेन थि खालामनाय, जायनि सायाव सम्पथिनि बेसेन थि खालामनाय जायो; (2) खाजोनानि हार, जायनि सायाव दोहोनखौ थि खालामनाय जायो; (3) बेनि सायाव खाजोनानि बिबां थि खालामनाय जायो। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि 3 मार्च, 1963 नि थांखि जायनि बिथायाव फारिलाइखौ सेबखांनाय जादोंमोन, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन, गोजौनि बेसादफोरनि नैथि आरो थामथिआव मुंख 'नाय गुदि बाथ्राफोरा गोनांथार महरै बैफोरनिफ्राय गुबुन जागोन जाय एप्रिल 28,1963 नि थिरांथाखौ सानना लानायनि उनाव लानाय जादोंमोन। संबिज' ननि दफा 265 नि सिङाव जेबो खाजोना लानाय एबा बुथुमनाय मावखान्थिनि अनगा जेबो खाजोना लानाय जानाय नङा, जेराव बेखौ गोरायै मानिनाय जायो।
खाजोना होनायनि बिबानखौ आयेन बायदियै बुंनो हाया। गाहाय नोगोर खुंथाय मावख 'गिरिजों थारै फोसावजानाय फोसावथायनि उनसंनायाव खाजोना होग्राया जाय हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, बेफोर दफा 136 नि सिङाव फोसावजानाय फारिलाइनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो 28 एप्रिल, 1963 मायथाइनि नोगोर आफादनि थांखिनि सिङाव दाहारनि बिबाङा मा जागोन बेनि सायाव सोनारनाय नङामोन। बेनिखायनो, बियो बुंनो हाया दि आइनजों गनायजानाय खाबुआ आयेननि दफा 137 जों गोनांथि जानाय बायदि गावसोरनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय खाजोना होग्रानो होनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, श्री सीतलवादआ आइन एबा नेमफोरनि जायखिजाया राहाफोरखौ जोंनो दिनथिफुंनो हायाखैमोन, दफा 78 नि अनगायै, जायनि सिङाव काउनसिला गावनि खोनानाय आरो हेंथाफोरखौ थि खालामनायनि खामानिखौ मोनसे दालाय कमितिखौ बिबान होनो हायो। दफा 78 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "जायखिजाया गोहोफोर एबा बिबानफोर एबा मावफुंथायारि हाबाफोर जाय बाहायजानो हागौ एबा काउनसिला 660 नि बायदियै मावनो हागौ, बेखौ आइनजों बानायनाय नेमफोरनि गेजेरजों बिथोन होनो हानाय जादोंमोन।
मावख 'गिरि एबा लेङाइ आफादगिरि एबा गसंथानाय एबा गुबुन आफादफोरनि आफादगिरि, एबा सासे एबा बांसिन रां होनाय एबा मानगोनां मावख' गिरिफोर, नाथाय दफा 92 नि गेजेरजों एबा बेनि सिङाव गाहाय नोगोर खुंथाय मावख 'गिरिखौ होनाय जायखिजाया गोहोफोरनि फारसे गोसो गैयै। "बे बिखान्थिनि सिङाव हेंथाफोरखौ खोनानायनि आफादनि गोहोखौ हगारनो हागौ होन्ना सान्नायब्लाबो, थान्दैआ जानो हागौ गोजौयाव मुंख' नाय दफा 78 आव मुंख 'नाय सुबुंफोरनि फारसेल' जानो हागौ। बेयो मोनसे दालाय आफाद एबा कमितिनि फारसे जानो हाया। बेयो सैथो दि आफादजों थिसनजानाय दालाय आफादनि कन्वेनरआ लेङाइ आफादगिरिमोन नाथाय थान्दैआ हारसिङैनो बिथांनि नङा, नाथाय दालाय आफादनिमोन। मोन्नैबो रोखोमसे बाथ्रा नङा मानोना जेराव मोनसे मामलायाव हेंथा थिरांथा लानायनि मोन्थाइखौ गुबुन मोनसेयाव लेङाइ आफादाल 'बाहायगोन, बेयो गासै लेङाइ आफादजों गनायजाथाव जागोन।
हादोरगिरिया मोनसे सुबुरुन दं आरो गुबुन सानै सोद्रोमाफोरा गुबुन-गुबुन सुबुरुन दं, लेङाइ आफादनि थिरांथाखौ लेङाइ हादोरगिरिनि थिरांथा बुंनो हाया। नाथाय बिनि उलथा। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों गनायो दि गाहाय नोगोर खुंथाय मावख 'गिरिजों फोरमान खालामजानाय बिजिरथि फारिया आयेन बायदियै थियारि खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो, दफा 141 नि राहाफोरा आफादनो मोनथावना नङामोन। जों सान्नाय नोजोरनि सायाव जों गोजौ आदालतजों होनाय जाहोनआ थार ना नंगौना नङा बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो, आपिलखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
