1964 नि 110 नं
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। बिनायगिरिनि थाखाय बी
सेन आरो बी
एन
कृपाल। सा 422 सी
के
दाफ्तारी, सालिसिटर जेनेरेल आरो बी
आर
जी
के
आचार, सा 1 आरो 2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वान्चू, जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे आर' जलाइया टी
देवदासन बनाम भारत जुथाइ (1) नि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फारि फारि। बिनायगिरिआ मिरु मावख 'आरि मावमिननि थाखो IV आव हेफाजाबगिरिमोन। उननि मासि जायखौ बिनायगिरिआ मोन्नो हागौ मोन। दफा मावख' आरिनि मासिआव थिसननाया गाहायाव होनाय रोखोमै खालामनाय जायोः (i) 50 जौखोन्दो थाखोनिफ्राय थोंजों थिसनथाइ जाय भारतारि मावमिन बायदिनि गाहाय थाखोनिफ्राय 25 जौखोन्दो बिन्दोआव खुंथायारि थाखो IV नि आनजादफोर आरो 25 जौखोन्दो बिन्दोआव मिरुआरि मावमिनारि मावमिननि थाखो IV नि जौगाथाइ आनजादफोर आरो 25 जौखोन्दो बिन्दोआव मिरुआरि मावमिनारि मावमिननि थाखो IV आव मददगिरिमोन।
बैसोगोरा आरो आखा-फाखाथिनि बिथाय। 1960 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन दि जुन 1960 माइथायाव खोन्दो मावख' गिरिनि मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय मोनसे सिमा गोनां बादायलायनाय आनजाद खुंनाय जागोन। फोसावथाइआव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि मोन्नो हानाय मासिफोरनि गेजेराव फारियाव सोजानाय हारिफोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय 1 जौखोन्दो आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि थाखाय 5 जौखोन्दो थि खालायजानाय जागोन। आबुं खालामजानांगौ मासिफोरनि अनजिमाया उनाव फोसावनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ बे आनजादनि थाखाय जिरायदोंमोन आरो बिथाङा गुननि फारियाव 37थि मासि मोननो हादोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन। उनाव, जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों मोनसे खौरां फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आबुं खालामनायनि मिजिं थानाय मासिफोरनि अनजिमाया 48 मोन, जायनि गेजेराव 32 मासिफोरा फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थि खालायजानायमोन आरो 16 मासिफोरा थि खालायजायैमोन। जोबनायाव जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गआ थिसननायनि थाखाय 45 मुंफोर गनायस 'द खालामदोंमोन, जायफोरनि गेजेराव 16 मासिफोरा थि खालायजायैमोन आरो 29 मासिफोरा थि खालायजायैमोन।
फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय। नाथाय जोबनायाव सरकारा खालि 43 मासि थिसनदोंमोन, 15 थि नङै कटायाव आरो 28 थि खालामजानाय कटायाव। फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय बे गोबां रां दोननायखौ 1955 मायथाइनिफ्राय बाहाय जानाय 'फारावद' खान्थिनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन। 13 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइनि नखर मन्थ्रि बिफाननि थांखि बायदियै फारियाव सोजानाय हारि आरो (1) नि थाखाय फारियाव सोजानाय 423 फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय 'फारावद' खान्थि बायदि जेबो गैयालाबानो फारियै 121% आरो 5 जौखोन्दो थि खालामनाय जादोंमोन। नाथाय 1952 मायथाइयाव बे सोमोनदोआव आबुं बिथोन होनाय जादोंमोनः "5 (3)। जाय हारिफोरनि थाखाय फारियाव फज 'नाय जायो बिसोरनि थोजासे अनजिमानि बिनायगिरिफोरखौ, जाय सोंजानाय मासिनि थाखाय थिसननायनि थाखाय आरजाथाव आरो फारियाव सोजानाय मासिफोरनि थाखाय थिसननायनि थाखाय गासिबो बिथिङाव आरजाथाव मानिनाय जायो, बेफोरखौ आबुं खालामै मानिनाय जानाय नङा।
साबसिन मोन्नो हानाय बिनायगिरिफोरजों मावजानाय आरो आबुं खालाम जानाय बायदि; नाथाय उननि बोसोराव बै हारिफोरनि थाखाय रोखोमसे अनजिमानि मासिफोरखौ थि खालामना दोननाय जागोन, जायफोरनि मासिफोरखौ बेबादि अनजिमानि अनगायै आबुं खालामनाय जागोन, जाय गुबै महरै बिफोरनि थाखाय थि खालामनाय जागोन। थांखि। "(4) गोजौनि दफा (3) नि सिङाव थांनाय बोसोरनिफ्राय लानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जाय हारिफोरनि थाखाय थि रोंग 'थि गोनां मासिफोरखौ थि खालामना दोननाय जादों, जुदि बिसोर आबुं खालामै मासिफोरखौ थि खालामै होनना मानिनाय जागोन आरो बै मासिफोराव थि खालाम जानाय मासिफोरखौ थि खालाम जानाय हारिफोर आरो थि खालाम जानाय हारिसानि थाखाय थि खालाम जानाय मासिफोर, जाय मोनसे आनजादयाव आबुं खालामनो हायाखिसै, बेफोरखौ उननि आनजाद नायनायनि थाखाय थि खालामनाय जागोन। नाथाय जुदि थोजासे अनजिमायाव थि खालाम जानाय हारि आरो थि खालाम जानाय हारिसानि मासिफोरा थि खालाम जानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनथावना नङामोन आरो लोगोसे उननि बोसोराव थि खालाम जानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनथावना नङामोन।
रांखानथिफोरखौ संरैखाथि गैयै होनना मानिनाय जायोमोन आरो बैफोर मासिफोराव दोनथुमनाया जोबनांगौमोन। बेनिखायनो 1952 मायथाइनि बिथोनफोरनि बायदियै सिगांथिं थांनायआ बोसोरनैल 'मोन आरो बेनि उनाव 1955 माइथायाव जेबो दावगानाय गैयामोन। सरकारा सिगांथिं लांनायनि नेम आरो दफाफोराव आरोबाव सोलायनाय लाबोयो। 1952 मायथाइनि बिथोनफोरनि 5 (3) आरो 5 (4) खौ बे रोखोमै सोलायदोंमोन' 5 (3) (ए)। जुदि थिसनग्रा मावख 'आरिफोरजों आरजाथाव सानजानाय थोजासे अनजिमानि बिनायगिरिफोर, जाय हारिफोरनि थाखाय संरैखाथि खालामनाय जादों, बै हारिफोरनिफ्राय गैया, मोनसे थि बोसोराव आबुं खालामै मासिफोरखौ संरैखाथि गैयै होनना मानिनाय जायो आरो साबसिन मोन्नो हानाय बिनायगिरिफोरजों आबुं खालामजानांगौ। बे रोखोमै संरैखाथि गैयै होनना मानिनाय मासिफोरनि अनजिमाखौ उननि बोसोरफोराव एल3 <आइ
डि
1> 1144 आव संरैखाथि खालामजानाय अनजिमायाव मोनसे दाजाबदेरनाय कोटा महरै दाजाबदेरनाय जागोन; आरो बे बोसोरावनो मोन्नो हानाय बिनायगिरिफोरनि रुजुनायाव मोनसे दाजाबदेरनाय बिबाङा गनायथि होजानाय नङा।
उननि नैथि बोसोराव संरैखाथि मासिफोरनि अनजिमायाव खालामनाय जादोंमोन। "बे रोखोमै बै बोसोराव आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि आंखालनि थाखाय संरैखाथि गैयै होनना गनाय जानाय 1954 मायथाइनि संरैखाथि मासिफोरनि अनजिमाखौ 1955 मायथाइनि सरासनस्रा अनजिमानि संरैखाथि मासिफोराव दाजाबदेरनाय जागोन। 1955 मायथाइयाव बैफोर मासिफोरनि बेरेखायै जायखिजाया थिसननायखौ गिबिसिनै 1954 मायथाइनिफ्राय सिगांथिं लांजानाय दाजाबदेरनाय कटानि बेरेखायै सान्नाय जागोन। जुदिब्लाबो 1955 मायथाइयाव आरजाथाव बिनायगिरिफोर गैया आरो बै बोसोराव मोनसे थि अनजिमानि मासिफोरखौ 'संरैखाथि गैयै' होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला 1956 मायथाइयाव संरैखाथि खालाम जानाय मासिफोरनि गासै अनजिमाया 1954 आरो 1955 मायथाइनिफ्राय सिगांथिं लांजानाय कटानि आद्रा थानाय बिबांजों लोगोसे 1956 मायथाइयाव संरैखाथि खालाम जानाय मासिफोरनि सरासनस्रा जौखोन्दो जागोन। बबेखानि, बाहायजायै कटाखौ नै बोसोरनि बांसिन समहालागै बे रोखोमै दैथायनाय जानाय नङा। संरैखाथि मासिफोरनि मोनसे बोसोरारि रिपर्ट जायखौ 1954 मायथाइनिफ्राय सिगांथिं लांजानाय आरजाथाव बिनायगिरिफोर एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय रैखाथि गैयै होन्ना सान्नाय जादोंमोन।
सिगांनिफ्राइनो थि खालामजानाय बोसोरारि हारियारि रेबगान्थिजों लोगोसे एनेक्सार-1 नि महराव न 'खर मन्थ्रि बिफानसिम दैथाय हरजानो हागौ। बेनि अनगायैबो मन्थ्रिफोरा गावनो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे आगान सुरगोन दि संरैखाथिनि नेमफोरखौ फालिनायाव गाहायनि मावख' आरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया गोरोन्थिआ थोजासे गोख्रै अक्ट 'आव मन्थ्रि बिफाननि सिङावनो मोनसे नायसंनाय मावख' आरिजों नोजोर होजानो हाया। "(ख) सासे आरजाथाव फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिया मोनथावना जायाब्ला, सासे फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिखौ संरैखाथिनि थाखाय थिसन्नो हायो आरो बिनि उलथाखौ उननि बिन्दोआव गोरोबहोनायजों लोगोसे। रस्टारनि जौखोन्दो।" बे सोलायनायनि फिथायआ बोसोरनैनि थाखाय आबुं खालामै मासिफोरखौ दावगाहोनायमोन आरो बे रोखोमै थामथि बोसोराव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरजों आबुं खालामजानाया सिगांनि बोसोरनैनिफ्राय बाहायजायै आद्रा थानाय मासिफोर आरो बोसोर 1952 नि थामथि नेमखान्थिनि सरासनस्रा जौखोन्दोमोन।
नाथाय बुंनाय जायो दि बाहायजायि कटाखौ थेवब्लाबो बोसोरनैनि बारा बे रोखोमै फुवारनाय जानाय नङा। 1955 मायथाइनि नेमखान्थिनि सोलायनायनि फिथाया बेनोमोन दि 1952 मायथाइनि खान्थिनि दफा 5 (3) आरो 5 (4) आ जोबदोंमोन आरो बेयो 1955 मायथाइनि नेमखान्थिनि उनसंनायावमोनदि जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ फोसावनाय जादोंमोन जेरै सिगाङावनो इंगित होजादों दि 48 मिजिंथिनाय मासिफोरनि गेजेराव 16आ रैखाथि गैयै जागोन आरो 32आ फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिनि थाखाय संरैखाथि जागोन आरो देवदासन (1) नि मामलायाव आइबिस संरैखाथि सायाव गाग्लोब जादोंमोन आरो बे अदालते 1955 मायथाइनि (1952 माइथायनि नेमखान्थिनि दफा 5 (3) आरो 5 (4) नि जायगायाव) फारिखौ फुवारनाय नेमखान्थिखौ बे बिथायाव फुवारदोंमोन दि 1955 माइथायाव फोसाबनाय फारावद नेमआ आयेनारि नङैमोन। 1955 माइथायनि नेमखान्थिनि अनगा जेबो गुबुन सुग्लाय होनाय गैयामोन, बबेखानि सोमोन्दो गोनां बिफाननि बे थिरांथाखौ मोनसे आरजाथाव
आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि देवदासननि केस (1) आव बे कर्टनि बिजिरनायनि गोहोमा बेनो दि बेयाव जेबो केरी फारवार्ड नेम गैया मानोना 1955 नि कैरी फारवार्ड नेमखौ बे कर्टआ नेवसिगारदोंमोन आरो 1952 नि नेमआ 1955 आव भारत सरकारजों खालामजानाय सोलायसोल' जों जोबबायमोन। आर 'जलाइगिरिआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि देवदासननि मामलायाव बे कर्टनि बिजिरनायनि उनाव 1952 एबा 1955 नि गेजेराव जेबो कैरी फारवार्ड नेम गैया (1) 1960 आव खालामजानाय आनजादनि थाखाय रिजार्भेशननि बिथिङाव भारत सरकारा मा खालामनो हायो बे गासिबो फारियाव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय 12 1/2 जौखोन्दो मासिफोर थि खालायजानायमोन। गुबुन राहायाव बेखौ बुंनाय जायो दि जुदि 1952 नि कैरी फारवार्ड नेमआ दासिमबो दं होन्ना सान्नाय जायो अब्ला बे नेमआबो संबिधाननि दफा 16 खौ सिफायनाय गाज्रि।
फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय 12 1/2 जौखोन्दो आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय 5 जौखोन्दो जानायनि थाखाय, बिथाङा बै बिथायाव थिसनजानायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो बिथाङा आरज गाबदों दि फारियाव सोजानाय जाति आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि माखासे बिनायगिरिफोरनि थिसननायखौ आलादा खालामनानै बिथोन होजानांगौ आरो यूनियन पब्लिक सर्भिस कमीशनखौ फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय 12 1/2 जौखोन्दो आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय 5 जौखोन्दो मासि मोनखांनायनि उनाव मुंख 'नाय आनजादनि फिथाइखौ गोदानै फोसावनो बिथोन होजानांगौ। आर' जलाइया भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय हेंथा होजादों आरो गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जुदि फारावर्ड रुल (1); 1952 नि 426 खौ थावरिया मानिनाय जायो मानोना बेखौ 1955 नि फारावर्ड रुलजों सोलायदोंमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिखौ जेबो थासारियाव थिसननायनि मोन्थाइ गैया।
जाहोना बेनो दि 1952 मायथाइनि केरि फरवार्ड नेमआ, जुदि बेयो दाबो दंबोला, 1955 मायथाइनि केरि फरवार्ड नेमबादि एखे जाहोनफोरनि थाखाय गाज्रि नंगौना नङा, जेरै बे कर्टआ देवदासननि मामलायाव (1) लादोंमोन। जोबथा सोंनाया बेनो दि बिनायगिरिआ थिसननायनि मोन्थाइ दंना गैया, जुदिबो 1952 मायथाइनि केरि फरवार्ड नेम गैया। जों गिबियाव बे सोंनायखौ बिजिरगोन दि 1952 मायथाइनि केरि फरवार्ड नेमआ दाबो दंना गैया। बेयो सैथो दि देवदासननि मामलायाव (1), बे कर्टनि जोबथा बिथोनआ बेफोर सोदोबफोराव बुङोः "फिथाय महरै आर 'जलाइआ एसे जाफुंसारो आरो 1955 मायथाइयाव फोसाबनाय केरि फरवार्ड नेमआ उदायै फोसावनाय जायो।" बबेखानि बेनि ओंथिया बे नङा दि बे कर्टआ मानिना लादोंमोन दि 1952 मायथाइनि नेमखौ थाथारनांगौ मानोना बे कर्टआ बुंदोंमोन दि 1955 मायथाइयाव फोसाबनाय केरि फरवार्ड नेमखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन।
बे रोखोमै इं1915 माइथायाव गोदान केरि फरवार्ड नेमखान्थिखौ फोसावना भारत सोरखारा गावनो इं1952 माइथायनि केरि फरवार्ड नेमखान्थिखौ बोखारदोंमोन। बेनिखायनो जेब्ला बे बिजिरसालिनि 1955 माइथायाव फोसाबनाय महरै केरि फरवार्ड खान्थिनि ओंथिया बे नङामोन दि इं1952 माइथायनि केरि फरवार्ड खान्थिनि, जाय सिगांनिफ्राइनो जोबबायमोन, मानोना भारत सोरखारा गावनो बेखौ बोखारदोंमोन आरो इं1955 माइथायाव बेनि जायगायाव मोनसे फोसाबनाय नेमखान्थिखौ सोलायदोंमोन, बेखौ फिन जागायनो हायो। बेनिखायनो जों गनायो दि देवदासननि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव (1) 1955 माइथायनि केरि फरवार्ड खान्थिनि थाखाय जेबो केरि फरवार्ड नेमखान्थि गैया, मानोना इं1955 माइथायनि केरि फरवार्ड नेमखान्थिखौ बे बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन, बबेखानि इं1952 माइथायनि केरि फरवार्ड खान्थिनि थाथाया जोबबायमोन जेब्ला भारत सोरखारा इं1955 माइथायनि केरि फरवार्ड नेमखान्थिखौ बेनि जायगायाव सोलायदोंमोन। नाथाय बेखौ रोखा खालामनांगोन दि इं1952 माइथायनि केरि फरवार्ड खान्थिनि बिजिरनाया इं1955 माइथायनि केरि फरवार्ड नेमखान्थिजों सोमोन्दो गोनां भारत सरकारनि जेबो बिथोन गैया।
फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय फारियाव फारियै 12 1/2 जौखोन्दो आरो 5 जौखोन्दो रां दोननायखौ दांनाय; फारियाव सोजानाय हारिसानि मासिफोरखौ दाखिल खालामनायखौबो दांनाय नङा; 427 हारि बिनायगिरिफोर जेराव मोनसे थि बोसोराव फारियाव सोजानाय हारिसानि थोजासे अनजिमा गैया एबा बिनि उलथा, बेनिखायनो देवदासननि केस (1) नि बिजिरनायनि गोहोमा खालि फारियाव दोननायनि नेमखौ बोखारनायल 'आरो बेयो फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय बोसोर-बोसोर रैखाखालामनायखौ गोहोम खोख्लैया एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाजों फारियाव सोजानाय हारिसानि मासिफोरखौ आबुं खालामनाया मोनसे थि बोसोराव फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोर थोजासे अनजिमायाव मोन्नो हायाब्ला एबा बिनि उलथा। फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो हारिसानि गेजेराव रैखाखालामनायाव बे गोरोबहोनाया 1952 नि बोसोर-बोसोर फाराव-फारावनाय नेमजों जेबो सोमोन्दो गैया, जाय, थैयाखैमोन एबा 1955 नि, जाय बे बिजिरनायनि गेजेरजों बोखारजादोंमोन।
इं 1952 माइथायनि आइनआ आयेनारि नङि जागोन, मानोना बे नेम खान्थिया दा गैया। बेयो जोंनो जोबथा सोंनायाव लाबोयो दि बिनायगिरिआ 1960 माइथायाव जेबो फारिखान्थि गैया, बेनि सायाव थिसननायनि मोन्थाइ दं ना गैया। गिबियाव बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि मासि गैयैफोरनि अनजिमाया मिजिंथिनाय जादोंमोन। बेनि सायाव सोनारना फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय रां दोननाया 6 जागोन आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय रां दोननाया 2.4 जागोन। नाथाय फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय रां दोननाया जाथावै आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय रां दोननाया बाङाइसिन 5 जौखोन्दो जानायनि जाहोनाव, बिसोर मोनथाम मासि मोननो हाथावना जागोन। बेबादि सानना लानाय 48 मासिफोरनि गेजेराव, 9 थि खालायजानाय मासिफोर जागोन आरो 39 थि खालायजानाय मासिफोर जागोन। अदेबानि सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ 45 मुंफोरल' गनायथि होदोंमोन। 45 नि बिथायाव फारियाव सोजानाय हारिफोरा आई
डी
1 खालिफोर (6 खालिफोर) मोन्नो हाथावना जागोन, जेराव फारियाव सोजानाय हारिसाया 2.25 खालिफोर (थामहिनबा 3 खालिफोर) मोन्नो हाथावना जागोन। बबेखानि नंगुबै गोहोमआव, सासे बिनायगिरिया थैदोंमोन।
रैखाथि गैयै कटानि मादाव बिनायगिरिफोरखौ गुबुन मोनसे मावमिनाव थिस 'ननाय जादोंमोन, भारत सोरखारा खालि 43 मासिफोरल' थिस 'नदों मोन। बेनि सायाव सोनारना फारियाव सोजानाय हारिफोरा खालि आइ
डि
1 (6 मासि) आरो फारियाव सोजानाय हारिसाया 2.15 मासि (3 मासि) मोन्नो ह' मगौमोन। बेबादि थार थिसननायाव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय गासै संरैखाथि 9 जागोन आरो फारियाव सोजानाय कटानि थाखाय 34 मोन्नो हागोन। आर 'जलाइगिरिआ रैखाथि गैयै कटायाव 37थि जायगा मोन्नो हादोंमोन। बे 37नि गेजेराव सासे रैखाथि गैयै बिनायगिरिखौ गुबुन मावमिनाव थिस' ननाय जादोंमोन आरो बिनिखाय बिनायगिरिनि थाथाइखौ साबसिन आरो 36थि होनना बुंनो हायो। जों सिगाङाव जाय सानदोंमोन बिनि हिसाब बायदियै, थारै आबुं जानाय 43 मासिफोरनि गेजेराव 9 मासिफोरा फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय ज 'जागोन आरो 34 (फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय 428) रां, बिनायगिरिनि थाखाय 36थि रांबो रैखाथि गैयै कोटा जानो हागौ।
फारवार्ड रुलआ रैखाथि गैयै कटानिफ्राय खालि 34 बिनायगिरिफोरखौ थिसनगोन आरो बिनायगिरिआ गावनो 36थि जानायनि थाखाय थिसननायनि दाबि खालामनो हाया। बिनिखाय आर 'जलाइआ फेलें जायो। बे थासारियाव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय नङा। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
