1964 मायथाइनि लीभ पिटिशन (दिभिनल) नं
890। राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 16 दिसेम्बर, 1963 माइथायनि दिथा आरो दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा दिथा
2 जुलाइ, 1951 मायथाइयाव गाहाय बिजिरगिरि, सेथि थाखोनि, आजमेरनि आदालतआव साखिगिरिफोरनि बेरेखायै 10,665 रांनि बिथोन दाबि खालामनाय आरो साखिगिरिफोरनि एजेन्सिनि गेजेरजों बिथाङा बायनाय खुननि 104 बजाफोरनि फाननायनि आद्रा थानाय आयनि बेलायाव सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय मोनसे मावआगान खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा बायनाय खुननि 104 बजाफोरखौ साखिगिरिफ्रा 14 मे, 1948 खालि गावनि थानदै महरै 6 रांआव फानदोंमोन आरो सानरिखिखौ थि खालामालाबानो साखिगिरिफोरा बै रांनि फारसे 11,000 रांनि डिमान्ड ड्राफ्ट होदोंमोन, जायखौ नगद खालामनाय जादोंमोन आरो सा 13,000 रांनि गासै बेसेननि मोनब्रै चेकफोर, जाय साखिगिरिफोरनि बेंकारिफोरजों राहा गैयिनि थाखाय नगद खालामजायाखैमोन, आरो बै सानरिखिनि सायाव आर 'जलाइगिरिआ साखिगिरिफ्रा 10,665 रांनिफ्राय मोन 10,665 रां मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन।
टिय 'नारआ बेसेननि आद्रा थानायनि थाखाय बिथोनबो होदोंमोन। सा 753 रां गावनि थानदै महरै रिप' न्देन्टफोरजों खालाम जानाय कमीशन, दलाली आरो गुदामनि खरसानि थाखाय क्रेडिट होनायनि उनाव आरो बियो रिप 'न्देन्टफोरजों होनोगोनां एबा रानजानाय बिबांखौ "मिथिनायनि थाथायाव" गैयामोन हिसाबै, बिथाङा हिसाब होफिन्नायनि थाखाय बिथोन दाबि खालामदोंमोन। बिनिखाय, नालिसनि आयदाया रां 10,665 रां दाबि खालामजानांगौमोन, चेकफोरखौ मानगैयै खालामनायनि सायाव जानाय मावआगाननि थाखाय आरो होनोगोनां बेसेननि आद्रा थानायनि दाबि खालामजानांगौमोन, जायखौ हिसाब लानाय समाव थि खालामनो हायोमोन। बिसावराय अदालते मोनसे बिथोन होदोंमोन दि 104 बेलफोरनि गासै ट्रेन्जेकसननि बेलायाव होनोगोनां बिबांखौ थि खालामनो थाखाय आरो सासे कमिस्नारखौ थिसन्नो थाखाय हिसाब लानाय जायो। राजस्थाननि गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो नालिस खालामग्रानि ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदै दाबिनायखौ नेवसिदोंमोन, जायखौ बिनायगिरिनि गुबुन मोनसे फार्मआ रेबगान्थि खालामाखैमोन आरो गुबुन मोनसे फार्मआ रेबगान्थि खालामाखैमोन।
दुली चन्दनि सायाव आरो नालिसखौ होबथादोंमोन मानोना फार्मआ रेबथुमजायाखैमोन। बिनायगिरिजों संबिजुनि दफा 133 नि सिङाव फोरमान बिलाइनि थाखाय दाखिल खालामजानाय आर 'जखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आबुङै फोरमाननि सायाव सोलियो आरो रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरनि सायाव बिनायगिरिनि नालिसखौ नेवसिथारनांगौ। नाथाय बिनायगिरिनि उखिलाया नारसिनदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव थोंजों 20,000 रांनि बाङाइसिन बेसेननि सम्पथिनि सायाव दाबि एबा सोंथि दं आरो बिथाङा संबिजुनि दफा 133 (1) (बि) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइ मोन्नायनि मोन्थाइनि आयदा महरै मोन्थाइगोनांमोन। बे जुक्तिखौ मोननै रोखोमै होनो दाबिनाय जादों। गिबि जाथायाव बेखौ आर' ज खालामनाय जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बिनायगिरिनि गावनि खुननि 104 बजाफोरनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सोंथि दं आरो साखिगिरिफोरजों 27,000 रांनि बांसिन फानजानाय रां दं। नैथिआ बिनि बिथोन बायदियै आर 'ज खालामनाय जादों।
बिसावराय बिजिरसालिनि सासे कमिस्नारखौ थिस 'ननाय जादोंमोन आरो कमिस्नारआ फोरमायदोंमोन दि 14 मे, 1948 निफ्राय बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि हाराव सुदजों लोगोसे 6 रां रां बिनायगिरिनि होनोगोनांमोन आरो बै बिथायाव बिनायगिरिनि होनोगोनां राङा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि अक्ट' आव 20,000 रांनिफ्राय बाङाइ नङामोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बै राङा एबा बेसेननि सम्पथिनि सायाव दाबिनाय हाबना दंमोन। जोंनि नोजोरै बिनायगिरिजों मोन्नैबो गाहायनि सिङाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो ओंथि गैया। बेखौ गनायनाय जायो, आरो जोंनि बिजिरनायाव सुबुरुनआ बेबादि गनायनायाव थार, दि बिनायगिरिआ दफा 133 (1) नि दफा (ए) 754 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ लानो हाया। गिबि जाथाय बिजिरसालिनि दाबिआ दफा 133 (1) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा
मोनसे बिबां एबा बेसेननि सम्पथिनि सोमोनदै थोंजों माखासे दाबि एबा सोंथि जाय Rs.20,000 निफ्राय बाङाइ नङा। दफा 133 नि क्लस
(a) आरो (b) आव बाहाय जानाय राव सोलायनाया बैफोर थासारिफोरखौ रोखा महरै दिन्थियो जाय मोन्नै दफानि बाहायनायखौ गोसो बोहोयो। क्लस
नि सिङाव (a) जाय थिरांथा गोनांआ गिबि जाथायनि बिजिरसालिनि आयदा बेसादनि बिबां एबा बेसेन आरो जौसिन बिजिरसालिनि आपिलाव "दाबो दानथेलायनाय": क्लस
नि सिङाव (b) बेयो सम्पथिनि बिबां एबा बेसेन जायनि सोमोनदै मोनसे दाबि एबा सोंथिया आपिल खालामनो दाबिनाय बिजिरनायाव सरजाबफानाय। "सम्पथि" बुंफुरलुआ क 'डआव बुंफुरलु खालामजायाखै, नाथाय "बिबां" बुंफुरलुनि बाहायनायखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा महरै रां लाफादेरगोन। नाथाय जाय सम्पथिनि सोमोनदै दाबि एबा सोंथिया गुबुन आयदा एबा दाबिनि अनगायै गुबुन आयदा एबा आर' जलाइजों लोगोसे नुजानांगौ, जुदि बेयाव जेबो दानथेलायनाय एबा दानथेलायनाय आयदा गैया।
आर 'जलाइयाव नांफानानै थानाय बाथ्रा दानथेलायनायाव नांफानानै थानाय बाथ्रा दानथेलायनायाव नांफानानै थानाय बाथ्रा दानथेलायनायाव नांफानानै थानाय बाथ्रा दानथेलायनायाव नांफानानै थानाय बाथ्रा दानथेलायनायाव नांफानानै थानाय बाथ्रा दानथेलायनायाव नांफानानै थानाय बाथ्रा दानथेलायनाया रांनि दाबिमोन। बै दाबिनि मोनसे बाहागोआ थारमोन आरो आद्रा बाहागोखौ हिसाब लानायनि सायाव थि खालामजानांगौमोन। बिजिरनायाव 20,000 रांनि बेसेन दानथेलायनाय आयदा दानथेलायनायजों लोगोसे एबा गुबुन बेसादनि सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय जेबो दाबि एबा सोंथि थाफादेराखैमोन। बिनायगिरिआ गावनि आर' जलाइयाव मानिना लादोंमोन दि खुननि बजाफोरखौ बिबैफोरा गावनि थानदै महरै फानदोंमोन। बिबैफोरनि बजाफोरखौ फान्नायनि मोन्थाइआ नांफादेरनाय नङामोन। जायखौ जुजिनाय जादोंमोन बियो बिबैफोरा मोन्नाय बेसेनखौ लाखिनायनि मोन्थाइमोन। बेखौ बुंनो हाया दि दाबि खालाम जानाय रांनि दाबिजों सोमोन्दो थानाय बिजिरनाया सासे थानदैजों थोंजों फानजानाय सम्पथिनि बेसेन एबा खेंसालियायै दाबि खालामनाय सम्पथिनि थाखाय सासे थानदैजों सोमोन्दो गोनांमोन।
जाय दोहोनखौ फान्नाय जादों बेनि सोमोनदै सोंनाय। आरो गुबुन जाहोनाबो बिनायगिरिखौ मदद खालामाखै। बेयो सैथो दि बिनि आर 'जलाइजों बिनायगिरिआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोनफिननो दाबि खालामो, आरो कमिस्नारनि रिपर्ट 755 नि सिङाव होनाय बिनायगिरिनि दाबिआव बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि हाराव सुद दाजाबदेरनानै, आर' जलाइनि सायाव बिनायगिरिनि दाबिआ 20,000 रांनि बांसिन जायो। नाथाय बेयो दाबो बादायनाय आयदाः बिजिरनायाव नालिसनि आयदाजों लोगोसे एबा गुबुन सम्पथिनि सोमोनदै जेबो दाबि एबा सोंथि थाफादेरनाय गैया। बिनिखाय आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। आर' जलाइया नेवसि जायो।
