1952 मायथाइनि अपील नं
191। माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 13 दिसेम्बर, 1949 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय (राव आरो समासुन्दरम जे
जे.) माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि (राव आरो समसुन्दरम जे
जे.) अपील नं
529,1946आव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि (राव आरो समसुंदरम जे
जे.) 21 मे, 1951 मायथाइआव गनायथि होजानाय जर 'खा गनायथिजों आपिल, जाय 1945 मायथाइनि अ
एस
नं
138 आव क' यम्बटूरनि गाहाय बिजिरथिनि बिजिरसालिनि 20 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। <आइ
डि
1> (आर
गणपति अय्यर, बिथांजों लोगोसे) आपिल खालामग्रानि थाखाय। <आइ
डि
2> (के
आर
चौधरी, बिथांजों लोगोसे) साखि नं
1,1953.14 अक्ट 'बर। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ मु.
नालिसाव बरनायजानाय सम्पथिफोराव बिनि थाम बाहागोनि से बाहागोआ, बे अभियोगाव दि बियो गावनि, गावनि बिफा, डिफेन्देन्ट नं
1, आरो बिथांनि फंबाय, डिफेन्देन्ट नं
2 जों लोगोसे मोनसे नख 'रनि जथाय सम्पथिफोरमोन, आरो बियो बिनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि आयेनारि मोन्थाइमोन। ओरैबायदि मोनो दि बादी आरो डिफेन्देन्ट नं
2, जाय सानै फंबायफोर, डिफेन्देन्ट नं
1 नि सानै फिसाज्लाफोर, गावनि फिसायनि सिगां थैनाय गावनि गिबि बिसिजों। बादीनि बिमानि थैनायनि उनाव, डिफेन्देन्ट नं
आं फिन जुलि जायो आरो बिथांनि नैथि बिसिआ मोकद्दमायाव डिफेन्देन्ट नं
3। नालिसाव थानाय दायफोरा, 245 गुदि बाथ्राफोर, बे दि बिबै बिमानि न' आव फैनायनि उनाव, बिफा आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ बेले-बेजे जायो आरो बिफा आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव जर 'खा बिमुंखौ दाबि खालामनो जागायो, गावनि फिसाज्लाफोरनि जायखिजाया सम्पथिनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो, बादी बिनाव दाबि खालामनाय सम्पथिफोरखौ बाहागो खालामनाय जायो।
बेवहाय गासै 5 एकड़नि एसे बांसिन आबाद हानि मोनब्रै बेसादफोर, इर 'ड सोहोराव गंसे थाग्रा न' आरो माखासे गहेना, फारनिसार आरो फिथ्लानि आइजें-आइलाफोर दं। बेनि अनगायैबो नालिसनि सेथि दफाआव बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि इर 'ड आरबान बेंक लिमिटेडआव गिबि बिनायगिरिनि मुंआव फ्राय 15,000 रां जमा खालामनाय जादों; बै रांआबो जथाय नख' रनि आरो बिनायगिरिया बेयाव गावनि बाहागोनि मोन्थाइ दं। बिनायगिरि नं
I आ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बिनायगिरिनि बेफोर गासिबो दायफोरखौ बारस्लायदोंमोन आरो नेवसिदोंमोन दि बेवहाय जायखिजाया जथाय नख 'रारि सम्पथि दंमोन जेराव बिनायगिरिआ दाबि खालामनो हायो। बिथांनि मामलाया बेमोनदि आइटेम I आरो अनुसूची B हाफोरनि 2 लोगोसे न' सम्पथिफोरा गावनि बिफानि गावनो आरजिनाय सम्पथिफोरमोन आरो बिथाङा बैसोरखौ इं 1912 माइथायनि सिगाङाव मोनसे उइलनि सिङाव फोजोबदोंमोन, जाय बिथांनि फिसाज्लाफोरनाव नगदा आरो आयजें-आइलाफोरमोन, जाय गावनि सम्पथिफोरमोन, लोगोसे आयजें-आइलाफोरमोन।
जेबो सुद गैया। आर 'जलाइयाव मुंख' नाय गहेनाफोरनि सोमोनदै, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेफोरनि गेजेराव माखासेआल 'दं आरो बेफोर जर' खायै बिथांनि बिसिनि बिबै नं
3 निमोन। बिबै नं
2, जाय बिनायगिरिनि फंबाय, बिनायगिरिनि केसखौ आबुङै मदद होदोंमोन। बिबै नं
3 आ गावनि लिरबिदां बुंफुरलुआव गोख्रों खालामदोंमोन दि बिथांजोआ मोकद्दमायाव गोनां बाहागोआरि नङामोन आरो जाय गहेनाफोर दंमोन बियो हारसिङैनो बिथांजोनिमोन। केसखौ खोनानायनि उनाव बिसावराय बिजिरगिरिया बे बाथ्रा बुंफुरलुआव फैदोंमोन दि बिबै नं
1 नो बिनि बिफाजों दानहोजानाय सम्पथिफोरखौ बिनि आखायफोराव आजौ-आजौनि सम्पथिफोर महरै लाखिनांगौ आरो मानोना गुबुन सम्पथिफोरखौ बिबै नं
246 1 जों आजौ-आजौनि सम्पथिनि आयनिफ्राय आरजिनाय जादोंमोन, बिसोरबो जथाय सम्पथिनि आखुथाइजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। फिथायआ बेनोमोन दि गिबि बिजिरगिरिया बिनि फारसे दाबि खालामनाय गहेना आरो बिनि माखासे गहेनाफोरनि अनगायै बिनि दाबि खालामनाय गहेनाफोरखौ गनायथि होदोंमोन।
बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै, अनागारि नं
आं माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ आदालतआ बे सोलायसोल' जों आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि बैफोर गहेनाफोर जेरै दङमोन बेफोर खालि डिफेन्डन्ट नं
3 निमोन आरो बादीनि फारनिसार आरो फिथ्लानि आयजेंफोरखौ बोखावनायनि दाबिखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते डिफेन्डन्ट नं
1 नि आर' जलाइखौ बे अदालताव आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होनायनि थाखाय नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बिथाङा संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जुनिया जिरायनाय मोन्नो जाफुंसारदोंमोन। आर 'जलाइयाव जाय गोनां बिन्दोआ बिजिरनायनि गोनांथि दं बेयो दि डिफेन्डन्ट नं
आं गावनि बिफानि हाबिलानि सिङाव मोन्नाय सम्पथिफोरखौ आजौ-आजौ एबा गावखौ आरजिनाय सम्पथिफोर होनना मानिनाय जायो ना जाया। जुदि सम्पथिफोरा आजौ-आजौमोन, अब्ला फिसाज्लाफोरा, बिसोरनि सोमोनदोआव गावनि बिफाजों लोगो बिगोमा जागोन आरो बेखौ मानिना लानाय जायो दि गुबुन बेसादफोरा खालि दाबि खालामनायनि गुबै गुदि बेसादफोरल' मोन।
गुबुन फारसेथिं, उनमोन्थानाय सम्पथिफोरा मददगिरि नं
1 नि आखायफोराव गावनो आरजिनाय सम्पथि महरै थाखो रानजानो हागौ, बिनायगिरिनि मामलाया फेलें जानांगौ। बे बिन्दोआव आयेना, जेरै गाहायनि कर्टफोरा नोजोर होदों, जोबोद रोखोमसे नङा आरो गुबुन गुबुन गोजौ कर्टफोरजों बेनि सायाव गोरोबलायै बिबुंथिफोर फोरमायजादों जायखौ सांग्राङै नायसंनायनि गोनांथि दं। सोंथिनि थि थि खालामनायनि थाखाय, मितक्षरायाव गावनि बिफानि गाव आरजिनाय सम्पथिनि सायाव गोसो होनायनि मोन्थाइ आरो बिथांनि फिसाज्लाफोर एबा फिसालाफोर जाय सुदखौ लायो बेनि सोमोनदै मितक्षरानि दफा 1, दफा 27, दफा 1, दफा 1 आव बुंनाय जादोंः "बे बिन्दोखौ थि खालामनाय जादों दि बिफायारि एबा आजौ-आजौनि सम्पथिआ जोनोमजों जायो, बबेखानि बिफाहा 247 नि अनगायै गुबुन आइनफोरनि गोहो दं, अननायनि हेफाजाबनि थाखाय बिजाबफोर, अननायनि दारै बिथोन होनाय खाजोनाफोर आरो नख 'रारि हेफाजाबनि गेजेरजों दाहारनि गोनांथार गोहोमफोर।
दुखु आरो बायदि बायदि; नाथाय बियो गावनि फिसाज्लाफोर आरो गुबुनफोरनि सामलायनायनि सिङाव थायो, जाय गावनो आरजिनाय जाथों मानो एबा गावनि बिफा एबा गुबुन सिगांनिफोरनिफ्राय उनमोनथाइ महरै मोन्नाय जाथों मानो, 'जुदिबो दिदोम मुवाफोर एबा मोन्नै दोहोनफोरखौ मानसिया गावनो आरजिदों, गासैबो फिसाज्लाफोरखौ ज' खालामालाबानो बेफोरखौ अनथोब एबा फान्नो नाङा '। मिताक्षरा सासे मानसिनि धोरोमारि बिबाननि सायाव जर होयो दि बियो गावनि न' खरखौ हेफाजाबनि राहा गैयालाबानो नागारनो नाङा आरो लिरबिदांखौ बेखौ बुंना फोजोबदोंः "जायफोरा जोनोम जादों आरो जायफोरा दासिमबो जोनोम जायाखै आरो जायफोरा दासिमबो फिसाख 'आव दं, बिसोरनो हेफाजाबनि राहा नांगौ। बेनिखायनो जेबो अनथोब एबा फान्नाय नाङा।" बे बिथोनजों जोबोद फाराग दं, जाय गावनि गावखौ आरजिनाय सम्पथिनि सायाव बिफानि मोनथायनि मोन्थाइखौ हेंथा होयो, जेरैबादि गुबुन बिजाबफोराव बिफाफोरा गावनि आजौ-आजौनि गोहोखौ हेंथा होयो, जेरै गुबुन बिजाबफोराव जायो।
आरजिनाय सम्पथि। खोन्दो 1, दफा 5, प्लेसिटम 9 आव बुंनाय जादोंः "फिसौ फिसौआ होबथायो जुदि बिनि आलादा नङि बिफाया बिबौनिफ्राय उनमोनथायारि मुलामफा दान एबा फानगासिनो दंः नाथाय बिफाजों फिथायफोर मोनजायोब्ला बिथांहा गावजों गाव नाजावनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। बिनि उलथा बिथाङा लाथारनांगौ, मानोना बिथाङा सोनारो।" बे फारागथिनि जाहोनखौ अ 'थ' रआ बिजाबाव फोरमायदोंमोन जाय गाहायाव होनाय जादोंः "फिथाय महरै फारागथिया बेनोः जुदि बिथांहा गावनि बिफानि सम्पथि आरो बिबौनि सम्पथिआव जोनोमजों मोनसे मोन्थाइ दं; अब्लाबो बियो बिफायारि सम्पथिनि सोमोनदै गावनि बिफानि सायाव सोनारो आरो मानोना बिफाहा मोनसे गाहाय सुद दं मानोना बियो गावनो आरजिनायमोन, फिसाज्लाआ गावनिनो आरजिनाय सम्पथिनि बिफानि सामलायनायाव गनायनांगोन।" 248 आव उननिफोरा रोखा महरै फ्लेट पासजों लोगोसे मोनसे हेंथा गोनां नोजोरमोन जाय सिगाङाव गावनि फिसाज्लाफोरजों गावखौ गोरोबहोनो नाजादोंमोन।
बिथांनि बिफानि धोनआ मोनसे आबुं नङि मोन्थाइमोन जाय आइनआव बाहायजानो हायामोन। राव बलवन्त बनाम रानी किश 'री (2) आरो बर्डनि बिजिरनायखौ होनाय लर्ड ह' भ 'सेलनि बेलायाव जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव बिसावरायनाया रोखा जादोंमोन, बिथाङा गावनि बिजिरनायनि समाव नोजोर होदोंमोन दि हिन्दु आयेननि सायाव बिजाबफोर आरो बुंफुरलुफोराव, धोरोमारि आरो नैतिक साननायखौ गोबां समावनो मोजां आयेननि नेमफोरजों गोरोबहोनाय जायो। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मिताक्षरानि दफा 1, दफा 1, दफा 27 नि खोनदोफोराव खालि नैतिक एबा धोरोमारि बिथोनफोरल' दं, जेराव दफा 5, दफा 9 आरो 10 नि नेमफोरा मोजां आयेननि नेरसोनथि गोनां। उननिफोरा फिथाय महरै सिगांनिखौ दबथायगोन। बेनिखायनो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मिताक्षर आयेनजों सामलायजानाय जथाय हिन्दु नखरनि बिफाहा गावनोगाव सामलायनायनि आबुं आरो दबथायजायै गोहोफोर दं आरो गावनि मोननो थाङै हौवाफोरनि सम्पथिनि सायाव जेबो रोखोमै हेंथा होनो हाया।
भारतनि गुबुन गुबुन गोजौ आदालतफोरा बेखौ गनायदों, आरो जोंनि साननाया थार दि सासे मिताक्षरा बिफाया गावनि फिसाज्लाफोरनि गनायथि गैयालाबानो गावनिनो आरजिनाय दिदोम समफतिखौ गुबुन सासेनो फान्नो हानाय गोहो गोनांल 'नङा (2), नाथाय बियो गावनिनो फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासेनो गुबुन सासेनि खहानि थाखाय बेबादि समफतिखौ दान होनो हायो (3) आरो बियो गावनि उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव समान नङि रानलायनायखौबो खालामनो हायो (4)। दासिम आयेना मोजाङै थि जानाय नुनो मोनो आरो नांलाय-मोनलायनि थाखाय जेबो जायगा गैया। जिखिजायामानो, बे सोंनायाव बाथ्रा दान्थेलायनाया नुजायो दि सासे फिसाज्ला गावनि बिफानि गावखौ आरजिनाय समफतिआव मा रोखोमनि सुद लायो, जायखौ बियो अनथोब एबा बिसम्बि महरै मोनो, गावनि हौवाफोरनि जेंनाफोरनि बेलायाव। मा बे गावनि (1) मुदुन, आई
रामजे, 544 (2), एबा आई
रामजे, 399 (3) आव गावनो आरजिनाय समफति जाना थायो।
फोलेरारि, जेराव बिथांनि हौवाजों सोमोन्दो थानाय जेंना फैयो? बे सोंनायनि फिनखौ भारतनि गुबुन-गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि दारै गुबुन-गुबुन रोखोमै होनाय जायो, जायनि फिथाय महरै गोबां रोखोमनि न्यायारि बिजिरथि मोननो हायो। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दारै (1) इं 1863 माइथायनिफ्रायनो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बेबादि दोहोनआ गावनि फिसाज्लानि आखायाव आजौ-आजौनि सम्पथि जायो, जेरै बियो गावनि बिफानिफ्राय आजौ-आजौ महरै मोनो। गुबुन गोजौ बिजिरसालिफोराव आय 'नखौ मोनफ्रोम केसाव थि खालामनायनि थाखाय लुनायफोरनि गेजेराव मोनसे होनना मानिनाय जायो, जेराव दान होजानाय सम्पथिखौ फिसाज्लाफोरनि आजौ-आजौ एबा गावनो आरजिनाय सम्पथि होनो थांखि लानाय जादोंमोन ना नङामोन, नाथाय बेयाव आरोबाव न्यायारि बिजिरनायनि मोनसे गोख्रों गावस्रानाय दं। माद्रास गोजौ अदालते (2) बेखौ सन्देह गैयालासेनो बिफानि थाखाय बेखौ थि खालामनो थाखाय गेवनाय दं दि जाय सम्पथिखौ बावसोमनाय जागोन, बियो आजौ-आजौ एबा गावनो आरजिनाय जागोन, नाथाय बियो बेखौ माद्रासनि आजौ-आजौनि नोजोर महरै दिन्थिनांगौ।
पाटना गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा (3) जों गनायजानाय आरो बे बिन्दोआव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गोदानसिन थिरांथाखौ बेनि फारसे नारसिन्नाय नुनो मोनो (4)। गुबुन फारसेथिं, ब 'म्बेनि नोजोरआ बेबादि अनथोब सम्प' र्तिखौ दान होग्रानि गावखौ गनायनाय महरै लाखिनाया अब्लासिम जेब्लासिम दान होग्राया बेखौ आजौ-आजौ खालामनो सानथांखिनि रोखा फोरमायथि गैया (5), आरो बे नोजोरखौ इलाहाबाद आरो लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादों (6)। न्यायारि गनायथिनि बे गुलाय-गुजायखौ लाल राम सिंह बनाम प्रतापगढ़नि दिप्युटी कमिस्नार (7) नि प्रिभि काउनसिलनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन, नाथाय न्यायारि कमितिआ बे बाथ्राखौ गेबें दोनदोंमोन मानोना बे मामलायाव बेखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैयामोन। (1) मुद्दन बनाम राम (2) वीडिय नागलिंगम बनाम आई
वी
64 (3 एम
भगवती बनाम आई
वी
एल., आई
250 थि आइनखौ नोजोर होनानै दि सासे मिताक्षरा बिफाहा गावनि आरजिनाय सम्पथिनि सायाव सोलिनायनि आबुं मोन्थाइ दं, जेराव बिनि हौवा फोलेरारिफोरा जेबो फारागथि लानो हाया, जोंनि सान्नायाव बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि सासे फिसाज्लानो दान होजानाय एबा अनथोब होनाय बेबादि सम्पथिआ गोनांथार, आरो गासैबो थासारियाव, दोनीनि आखायफोराव आजौ-आजौनि सम्पथि महरै मासि होथारनांगौ जेराव बिथांनि फिसाज्लाफोरा गोरोबनाय सुदखौ आरजियो। बे गोख्रों नोजोर, जायखौ गोजौवाव मुंख 'नाय कलकत्ता केस (1) आव थि खालामजानांगौ, बेखौ मोन्नै फोल्दनि बिथायाव हेफाजाब होनो नागिरो। गिबि बिथाया आजौ-आजौनि सम्पथिआव बिफा आरो फिसाज्लानि समान बिगोमाथिनि मोजां मिथिजानाय बुंफुरलु, जायखौ यग्नवल्क्यानि गोहोआव मिताक्षरा बुंफोरो। गुबुन बिथाया जादों "गावखौ आरजिनाय" नि बुंफुरलुआ मिताक्षरा आरो बिनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव मोनसे बाहागो महरै मोनदांनो हाया।
गिबि बिन्दोआ सोमोनदो गोनां, गाहाय सम्पथिआव बिफा आरो फिसाज्लानि समान बिगोमाथिनि बुंफुरलुनि बिथाया याज्ञवल्क्य (2) नि मिथिजानाय बिजाब जेराव बुंनाय दंः "बिफा आरो फिसाज्लानि बिगोमाथिया बिबौनि आरजिनायफोराव समान, हा, कोरोडी एबा चैटेल जाथों मानो।" बेखौ नोजोर होनांगौ दि विज्ञानेश्वरा गावनि हाबानि खोन्दो 1, दफा 5 आव बे खोनदोखौ मुंख 'यो, जेराव बियो बिबौनि धोनखौ गावनि फिसौफोरनि गेजेराव रानलायनायजों सोमोनदो दं। बिफानि उनदैफोर, बेखौ बुंनाय जायो, गिदिर सम्पथिआव फिसाज्लाफोरजों समान महरै जोनोमजों मोनसे मोन्थाइ दं आरो फिथाय महरै बोखावनायाव बाहागोनि मोन्थाइ दं, बबेखानि बिसोरनि बाहागोआ मोनफ्रोम खर' आव थि खालाम जागोन आरो हारसिङैनो नङा। बे सावरायनाया दानि सोंनायाव जेबो गोहोम गैया। बेयो सन्देह गैयालासे सैथो दि मितक्षरा, सासे फिसाज्लाखौ गावनि बिफाजों लोगोसे जोनोमारि सम्पथि महरै सरजाबनाय जादोंमोन।
इस्ट्रेल एबा बिबौनि सम्पथि (1) मुद्दुन बनाम राम, 6 एन
वाई
आर
71
(2) याग्नवल्क्यानि गेजेरजों। बिफानि आखायाव बिजाब 2.29.251, फिसाज्लाया गावनि बिफाजों समान मोन्थाइ दं; बबेखानि बिफानि गावनो आरजिनाय सम्पथिआव, बिफाहा बेनि सायाव उदां गोहो एबा गाहाय सुद थानायनि थाखाय बिनि मोन्थाइआ समान नङि। जिखिजायामानो, बेयो रोखा दि फिसाज्लाआ बिफाजों बे समान मोन्थाइखौ अब्लासो दाबि खालामनो हायो जेब्ला बिबौनि सम्पथिआ गावनि बिफानि सायाव सोनारो आरो बिनि आखायफोराव आजौ-आजौनि सम्पथि जायो। बिबौनि सम्पथिआ सरासनस्रायै बिफायाव आजौ-आजौनि सम्पथि महरै दोनजानो हागौ जुदि आरो जेब्ला बिफाया बिबौनि थैनायनि उनाव बेबादि सम्पथिखौ उनमोनथाइ मोनो एबा गाव गावनि जिउ समाव बोखावनायनि गेजेरजों बेखौ मोनो। बे मोन्नैबो जाथायफोरनि सायाव, बिबौनि बिबौआ गावनि बिफाजों समान मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायो।
नाथाय जेब्ला बिफाया बिबौनि धोनखौ अनथोब महरै मोनो, अब्ला बियो बिखौ फिसाज्ला जानायनि थाखाय एबा बेबादि सम्पथिनि सायाव जेबो आयेनारि मोन्थाइ थानायनि थाखाय मोना, नाथाय मानोना बिथांनि बिफाया बिथांखौ अनथोब होनो सायख 'दोंमोन, जायखौ बिथाङा जायखिजाया गुबुन सुबुंखौबो होनो हायोमोन। बेबादि दोहोनआव बियो जाय सुद लायो, बियो दान होग्रानि हाबिलानि सायाव सोनारनांगौमोन। जों सानो दि बे फारागथिखौ गोसोआव लाखिना ओंखारदोंमोन। मोनसे दोहोनआ सासे सुबुंनि आखायाव आजौ-आजौ नंगौ नंगौ एबा नङा बेखौ मिथिनो थाखाय, गुबै आरो आथिखालनि बिगुमानि गेजेरनि सोमोन्दोखौल' नङा, बारस्लायनायनि आदबखौबो नायनांगोन; आरो सम्पथिखौ सरासनस्रायै आजौ-आजौ महरै सानजानो हागौ जुदि दानि बिगुमाया गावनि फिसाज्ला एबा गुबै बिगुमानि फोलेर जानायनि थाखाय बेखौ मोनदोंमोन। मिताक्षारा, जों सानो, बे बिन्दोआव रोखा रोखा, बियो बिफाफोरनि मोनसे आलादा थाखोनि सिङाव गुबुन गुबुन अनथोबफोर दोनदोंमोन।
रोम बोखावनाय। बे रोखोमै खोन्दो 1, खोन्दो 1, प्लेसिटम 19 मिताक्षरायाव नारदनि मोनसे बिजाबखौ मुंख 'नाय जादों जेराव बुंनाय जादोंः (1) मायनेनि हिन्दु आयेन 11थि सुजुनाय, बिलाइ 336.252 "साहसजों आरजिनायखौ गारना, सासे बिसिनि धोन आरो बिगियानजों आरजिनाय जाय मोनथाम रोखोमनि दोहोन जाय बोखावनायनिफ्राय उदां, आरो बिफाजों होजानाय जायखिजाया अनथोब।" खोन्दो 1, मिताक्षरनि खोन्दो 4आ बोखावजानाय आरो बिफाजों नाजावजानाय सम्पथिनि थाखाय दायगोनां नङि गोहोमफोरजों सोमोनदो दं, जाय बेसादफोरनि फारियाव मोनसे जायगा मोनो जायनि जेबो बोखावनायखौ दिथा होनो हाया (1)। बेखौ खोन्दो 1 नि दफा 6 आव जर होनाय जादों जाय बोखावनायनि उनाव जोनोम जानाय उनमोन्दां फिसाज्लाफोर एबा फिसाज्लाफोरनि मोन्थाइफोरखौ सावरायदों। खोन्दो 13 नि प्लेसिटमाव बुंनाय जादों दि फिसाज्ला जोनोम जाखांनायनि उनाव गावनि बिफानि गासै धोनखौ लायोब्लाबो, बिमा आरो फिसाज्लाखौ अननायजों लोगोसे माखासे गोहोम खोख्लैयो।
बिफाजों होजादोंमोन आरो बिमाजों बिनिमोन जायनि सायाव बिसोर होजादोंमोन "(2)। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि" बिफानि मददनि गेजेरजों मोननाय "(पित्रा प्रसाद लाभ) बुंफुरलुआ जाय मितक्षरनि दफा 4 आव मोनो, जोबोद ओंथिगोनां। सासे मितक्षर बिफाया गावनि आखाइजों आजौ-आजौ आरो गावनो आरजिनाय दोहोन मोननैखौबो गावनि फिसाज्लाफोरनि गनायथि गैयालासेनो गाव लुगैयो, नाथाय जुदि बियो बोखावनायखौ सायख' योब्ला
बिथाङा आइनआव होनाय बिथोनफोर बायदियै बेखौ बानायनो हादोंमोन। समान नङैनि बिबाङा, जाय देरसिन आरो उन्दै फिसाज्लाफोरनि गेजेराव गनायथाव, बिजाबाव (3) दिनथिजादों। जेबोआनो गावनि मदद एबा गोसोआरिनि सायाव सोनारो। बबेखानि, जेब्ला बियो मोनसे अनथोब होयो जाय खालि मोनसे मावथायल ', बियो आइन एबा बिनि सिगांनि बिथोनफोरनि गेजेरजों मोन्नाय अनथोबफोरनि गेजेरजों गावनि बिफानिफ्राय मोननो हानाय अनथोबफोर, बिनि सिगांनि बिथोनफोरखौ उनसंनानै विजनेस्वरनि जुनिया अनथोबफोर।
फिसाज्लाफोरनि मोन्थाइ। बेनिखायनो जों बेखौ बुङो दि मिताक्षरानि बायदिब्ला, (1) मिताक्षरनि वाइदर सी
प्लेसिटम 28
(2) यग्नवल्क्य 2,124
(3) मिताक्षर चैप्टर 1, दफा 2
बिफाजों फिसाज्लाखौ अननायारि अनथोब होनाया बिनि आखायफोराव नंगुबै आजौ-आजौनि सम्पथि। जुदि बेखौ लानो थाखाय थार नोजोर दङब्ला, जेरै जों बेखौ सानो, बेयो 'गोजौयाव दिनथिफुंजानाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायनि आबुं फिननायखौ होगोन दि बेबादि अनथोब सम्पथिखौ बिफा आरो फिसाज्लाफोरनि गेजेराव बाहागो लानो नांगौ मानोना बेयो मिताक्षरजों होनाय "गावखौ आरजिनाय" बुंफुरलुनि सिङाव फैया। चैप्टर 1, बिथांनि खामानिनि दफा 4, विजेनेश्वरआ दायगोनां आरो जाय सम्पथिफोरजों सोमोन्दो दङ, बेयो गिबि बाहागो नङा, जाय गावखौ आरजिनाय सम्पथिनि सायाव बिथा खालामनानै "गावखौ आरजिनाय सम्पथि" नि मोनसे आबुं बुंफुरलु।
लोगो एबा हाबायाव मोनसे अनथोब, लोगो उनमोनगिरिफोरजों सोमोन्दो गैया। "मा बाथ्रा दान होनाय जायो, मानोना बिफानि अनथोबखौ बिफानि सम्पथिखौ खहा खालामालाबानो फिसाज्लाजों आरजिनाय होनना बुंनो हाया, बेखौ गोजौयाव होनाय बुंफुरलुनि ओंथियाव फिसाज्लाखौ गावनो आरजिनाय होन्ना सान्नो हाया आरो बेनि जाउनाव बोखावनायनिफ्राय उदां खालामनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनो गनायथाव नङा। मिताक्षरानि गिबि खोनदोनि दफा 4 आ सम्पथिनि गुबुन-गुबुन बेसादफोरखौ फारिलाइ खालामो, जाय लिरगिरिनि बायदिब्ला, बोखावनायनिफ्राय उदां आरो गावखौ आरजिनायानो बेफोरनि गेजेराव मोनसेल '। बिफानि अनथोबफोरा हगारनाय फारिलाइयाव गुबुन मोनसे बेसाद जायो, जायखौ खोनदोनि प्लेसिटम 28 आव मुंख' नाय जादों। जों मायनिनि हिन्दु आयेननि गोदानसिन सुजुनायाव फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबदों दि बिफानि खुदियाया गावनो मोनसे गोजोन अनथोब जानायनि अनगायै, बेखौ बिफानि सम्पथिनि थाखाय खहा खालामालाबानो मोनसे अनथोब महरै फरायनो नाङा, 28
बेखौ बुंनाया दि सम्पथिखौ जेबो खहा खालामालाबानो सम्पथिनिफ्राय सासे बिफाजों जायखिजाया अनथोब जानो हागौ (1)। बेनि गेजेराव थारैनो जेबो गोरोबलायै गैया, प्लेसिटाम I आरो सेक्सननि प्लेसिटाम 28। मोन्नैबो आलादा आरो उदां सम्पथिफोर, जायनि गेजेराव जेबो बाहागो खालामनो हाया। (1) मायानेनि हिन्दु आयेन, 11थि सुजुनाय, दफा 280, बिलाइ 344 254, बे सोमोनदोआव गुबुन मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया जर होजादों, जाय पाटना गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों मदद होजादोंमोन, जाय गोजौयाव मुंख' नाय आबुं बेंस केसखौ थि खालामदोंमोन (1)। बेखौ बुंनाय जायो दि प्लेसिटाम 28 आव होनाय बिफानि अनथोबनि सोमोनदोआव फारागथिआ खालि खालाम जानाय आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव बोखावनायखौल 'मुंख' नाय दं, नाथाय जेरावसिम खालाम जानाय हौवा इस्यूनि सोमोनदो दं, बेयो दासिमबो बाहागोआरि जाना दं, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जोंनि बाथ्रा दान्थेलायनायानो नंगुबै नङा, जुदि बिनि बिफा आरो गावनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव जेबो बाहागोआरि राहा गैया।
मानो प्लेसिटम 28, जाय एखे खोन्दोआव फैयो आरो एखे आयदाजों सोमोन्दो दङ, बेखौ बोखावनायनि गासिबो जाथायफोराव बाहायनो नाङा आरो बेखौ जामफैसिमल 'लाखिनांगौ। बे फारागथि खालामनायनि जाहोना सन्देह गैयालासेनो बिफा आरो फिसाज्लानि आजौ-आजौनि सम्पथिनि गेजेराव समान बिगोमाथिनि बुंफुरलु, जायखौ जों सिगाङावबो सावरायबाय आरो जाय जोंनि सान्नायाव बिफानि अनथोबफोराव जेबो बाहायजाथाव नङा। बेनिखायनो जोंनि फोजोबनाया बेनो दि बिफाजों गावनि फिसाज्लाखौ अनथोब होनाय सम्पथिआ दान होग्रानि आखायफोराव आजौ-आजौनि सम्पथि जानो हाया मानोना दान होग्राया गावनि बिफा एबा आजौ-आजौनिफ्राय बेखौ मोनदोंमोन। आइनआ गनायजायो आरो मोजाङै थि खालामजायो दि मिताक शारा बिफाहा गावनि गावखौ आरजिनाय सम्पथिनि सायाव आबुं गोहो दं, बेखौ मोनसे गोनां फिथाय महरै फालिनांगोन, जेब्ला बिफाआ रोखा महरै होनो थाखाय जोबोद आखा-फाखा, बियो मोनसे अनथोब होयो, एबा बियो गाव हारसिङैनो मुलाम्फानि थाखाय बेखौ लानो हाया।
बिनि नख 'रनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागो
आरो बियो गावनि गोसो जानाय समाव एबा बेखौ बुजिनो हानाय अनथोबआ बोखावनायनि मोनसे सानथांखिनि गोनांथार बाहागोमोन आरो फिसाज्लाखौ जायखौ होनाय जादोंमोन बेयो थारै सम्पथिनि बाहागोमोन जाय सरासनस्रायै बिखौ आरो बोखावनायनि उनाव नखरनि गावनि दालायआव रानजायोमोन। गुबुन सोदोबफोराव, सोंनाया बे जागोन दि मदद होग्राया थारैनो गावनि सम्पथिनि मोनसे अनथोब होनो लुगैयो ना बेखौ बोखावनो लुगैयो। मानोना बिफानि थाखाय बियो गावनो सायख 'नाय बायदि गावनि सम्पथिनि मोनसे अनथोब एबा बोखावनायनि थाखाय गेवनाय दं, बेबादि जेबो सान्नाय गैया दि बिथाङा मोनसे एबा गुबुन मोनसेखौ लुगैयोमोन। बेफोर बिखान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै जों दा बे जाथायनि खारिथिखौ नायबिजिरगोन। बिथांनि बिफानि हाबिलाया जायनि सिङाव डिफेन्देन्ट नं
आं अनुसूची बी सम्पथिनि मोन्नै बेसादफोरखौ दिनथिफुंनाय पि
आरो 6 जूननि मोनसे सादारन रेब्थाय। बियो गावनि गासै आजौ-आजौनि दोहोनफोर जाय बिथांनि 65 बोसोर बैसोनि रेब्थायगिरिनिफ्राय आरजिनाय नङा।
बिथांनि साथाम फिसाज्लाफोर दंमोन, जायनि गेजेराव देरसिनआ डिफेन्देन्ट नं
1 मोन। थारै उइलआ बेखौ होयोदि बिथांनि थैनायनि उनाव, ए अनुसूचीनि सम्पथिफोरा बिथांनि देरसिन फिसाज्लानाव थाङो, बी अनुसूचीनि सम्पथिफोरा बिथांनि नैथि फिसाज्लानाव थाङो आरो अनुसूची सीआव बरनायजानाय सम्पथिफोरा उन्दैसिनजों लाजायो। फिसाज्लाफोरा आबुं मोन्थाइजों आरो फिसाज्लानिफ्राय फिसौ फिसौसिम फोलेरारि महरै अनथोब, सोलाय-सोल ', फान्नाय बायदि बायदि गुबुन-गुबुन खालामनायनि गोहोफोरजों बिसोरनो रानजानाय सम्पथिफोरखौ रंजानो हायो। ओरैबादि मोनदाङो दि बिसावरायगिरिया सिगांनिफ्राइनो गावनि सानै फंबायफोरनि बिसिफोर आरो गावनि बिसिखौबो माखासे सम्पथिफोर होदोंमोन। बिसोर गावसोरनि मिथिंगायारि जिउनि समफारियाव आरो बिसोरनि थैनायनि उनाव बेफोर सम्पथिफोरखौ रंजानो गोनांमोन, बिसोर गावनि फिसाज्लाफोरनि सासे एबा गुबुन सासेयाव सोनारोमोन। उइलआव दिन्थिजानाय बायदि। अनुसूची डीनि सम्पथि 256 खौ बिथांनि थामथि फिसाज्ला आरो सासे जुलि गैयै फिसाजोनि हाबानि खरसानि थाखाय आलादा खालामनाय जादोंमोन।
लिरबिदांखौ खाथि-खालानि थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै दि बिसावरायगिरिनि गुबै थांखिया गावनि खाथि-खालानि सोमोन्दोआरिफोरनि थाखाय आरजाथाव राहा खालामनायमोन, जायफोरखौ बिथाङा गावनि अननाय आरो अनथोबनि सायाव दाबि खालामोमोन। बियो गावनि उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव गावनि सम्पथिनि बाहागो राननायखौल 'लुगैयाखैमोन जेरै बिसोर गावनो बिथांनि थैनायनि उनाव खालामोमोन, इयुननि गुलाय-गुजायनिफ्राय बारग' नो थाखाय। बिसावरायगिरिया हिन्दु आयेन बायदियै मोनसे बाहागो राननो सानदोंमोनब्ला, बियो थारैनो गावनि बिसिखौ सासे फिसाज्लाजों समान बाहागो आरो गावनि जुलि जायि फिसाजोनि ब्रै बाहागोनि से बाहागो बाहागो होयोमोन। बिनि फंबायफोरनि बिसिफोरा अब्ला सावथुनाव फैया आरो गावनि जुलि जायि फिसाज्ला आरो फिसाजोनि हाबानि खरसाखौ सुख 'नो थाखाय गावनि बिसिखौ मोनसे सम्पथि फान्नो गनायथि होनायनि जेबो सोंथिया जानो हायामोन। बिसावरायगिरिया थारैनो गावनि सम्पथिफोरखौ गुबुन रोखोमै रानलायनो लुगैयामोन, नाथाय थारैनो जोंनि बेलायाव मा गुबुन जायगा लायोमोन।
आथिखालनि थांखिया बिथांनि फिसाज्लाफोरा बिसोरनो बानायजानाय सम्पथिफोराव मा रोखोमनि सुद लानो लुबैदों बेनि सोमोनदै। बेयाव हाबिलाया आबुङै रोखा आरो बेयो रोखा महरै फिसाज्लाफोरखौ फान्नाय, अनथोब आरो सोलायसोल 'नि गेजेरजों गुबुन खालामनायनि आबुं गोहोफोरजों आबुं मोन्थाइ होयो। हाबिलायाव जेबो इंगित गैया दि उनमोनथाइ होजानाय सम्पथिफोरा फिसाज्लाफोरजों बिसोरनि नखर एबा लोगोरिनि जेंनाफोरनि थाखाय लाखिनांगौमोन आरो जुदिबो हाबिलायाव गुबुन गुबुन सोमोनदोफोरखौ मुंख' नाय दं, फिसाज्लाफोरनि फिसाज्लाफोरखौ जेबो मुंख 'नाय गैया। बेयो दिनथियो दि बिसावरायगिरिया लुबैदोंमोनदि बिथांनि फिसाज्लाफोरा बिसोरनो दानस्लायहोजानाय सम्पथिफोराव आबुं बिगोमाथि थानांगौ आरो बिथाङा गावनि फिसाज्लाफोर आरो गथ' फोरनि जोथोनखौ आबुङै गावनि फिसाज्लाफोरनो हगारनायाव गोजोनमोन। बिसावरायगिरिया फिसाज्लाफोरनो बिबुआव थानो हानाय एखे मोन्थाइफोरखौ होनो लुबैयाखैमोन जायखौ उननि मोन्नै बोखारनाय खाख्रिफोरजों आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। 2 मार्च, 1914 नि एक्सिबेट 'रजों फोजोबजानाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
गावनि हाबिलानि बिथोन जाय गावनि फिसासिन फिसाज्लाखौ अनुसूची सीनि सम्पथि होदोंमोन। मानोना बे फिसाज्लाआ गाज्रि सोमोन्दोआव गोग्लैदोंमोन आरो गावनि बिफाखौ मानियाखैमोन। बिथाङा गावनि फारसे थानाय हाबिलाखौ बोखारदोंमोन आरो गावनि गुबुन सानै फिसाज्लाफोरनो एखे सम्पथिफोरखौ बे बिथोनजों होदोंमोन दि बिसोरो गावनि फिसासिन फंबाय एबा बिथांया हाबा जायोब्ला बिथांनि नख 'रनो माखासे सामलायनायनि रां हरगोन। मोनसे नैथि बोखारनाय आयजें दंमोन, मुं महरै, 14 एप्रिल, 1914 मायथाइयाव मावफुंजानाय, जाय सिगांनि रेब' केशनखौ फोजोबदोंमोन आरो फिसासिन फिसाज्लाखौ होनो थांखि लाजानाय सम्पथिफोरखौ सानै बिदा-फंबायफोरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो गावनि बिजौखौ होनाय जादोंमोन आरो उनमोनगिरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन जेब्लानो बिथाङा फोथायोमोन दि उननिया गावखौ मोजाङै फोसाबबायमोन, अब्ला बिसोरखौ थामथि फिसाज्लानो होनो। जोंनि बिबुंथिआव, मोनसे रोखा फोजोबनाय महरै फरायनाया जायो दि गावखौ आनजाद नायनायनि थाखाय गावनोगाव लाजानाय सम्पथिफोरखौ गावनोगाव आनजाद नायनायनि आबुं मोन्थाइ
जायखिजाया रोखोमै गावनि फिसाज्लाफोर आरो फिसौफोरनि मोन्थाइजों। गुबुन सोदोबफोराव, बिथाङा सानाखैमोनदि सम्पथिखौ फिसाज्लाफोरा आजौ-आजौनि सम्पथि महरै लानो नांगौ। फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गाहायाव होनाय मोन्नैबो बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो आरो बादीनि नालिसखौ बोखारनाय जायो। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बे मामलायाव थाफानाय सोंथिया मोनसे गोनां गोनांथि जायनि सायाव न्यायारि गनायथिनि गोबां फारागथि दंमोन दि बादीआ गावनो सासे निखावरि, जों बिथोन होयोदि मोनफ्रोमबो हानजाया गासिबो कर्टफोराव गावनि खरसाखौ गावनिनो बाहायनांगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। फिननाय नं
1: एम
एस
के
अयंगरनि थाखाय थानदै।
