1964 नि आपिल नं
771। 1964 नि दिभिनल पिटिशन नं
90 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि एच
मे
29,1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
एस
एफ
आरो नं
76 जों लोगोसे ट्रेड मार्कनि जर' खा बिगोमाफोर, आर
एस
एफ
आरो नं
86 जों लोगोसे 801 खोन्दो खंडुजा आरो गणपत रायआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। बि
आर
एल
आयंगर, दफा के
मेहता आरो के
एल
मेहताया, सा 1 निफ्राय 7 सिम साखि होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
शाहजों होजादोंमोन। 5 मे, 1964 आव साखि होग्राया 'बादी' खौ मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव गायस 'नदोंमोन। बेनि उनाव साखि होग्रानि बेरेखायै मोनसे पासिं अफ एक्शननि आखुआव मोनसे एक्शन लानाय, जायखौ बेनि उनाव' दाबि खालामग्राखौ 'बुंनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव' आर
एस
एफ
आरो नं
86 'जों लोगोसे ट्रेड मार्कनि जर' खा बिगोमा 'बुंनाय जादोंमोन।
बेबादि नुनो मोनो दि 5 मे, 1964 मायथाइआव मैसूरनि जिल्ला बिजिरसालिनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव, जायनि सायाव मावआगाननि जाहोन लानाय जादोंमोन, गोलोम बोथोरनि बन्द 'नि थाखाय बन्द' खालाम जादोंमोन, आरो बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बै सानाव जिल्ला बिजिरसालिनि रावबो बिजिरगिरिया खामानि मावाखैमोन, जाय जिल्ला बिजिरसालिनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय बिबानगोनांमोन। बादीफोरनि आर 'जनायाव गोजौ अदालते नालिसखौ गोसो होदोंमोन आरो गेजेर समनि थाखाय आर' जक्शननि आर 'जिबो होदोंमोन, जाय आर
एस
एफ
ट्रेड मार्कखौ बाहायनायनिफ्राय होबथादोंमोन। बिसोरजों बानायजानाय साबोनखौ सुनायाव आरो केसखौ फोजोबनायसिम बुंनाय अनागारि सिन गोनां साबोनखौ फाननायनिफ्राय होबथायो। "29 मे, 1964 मायथाइनि बिथोनजों गोजौ अदालते आर' जिसननि आर 'जिसनजों आर' जिसनखौ गनायथि होदोंमोन। बे आर 'जिसनआव आर' जिसननि आर 'जिसनजों लोगोसे बे आर' जिसनखौ हगारदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरजों मावजानाय मावआगान आरो दानदिसेयारि बिथोन हगारनायनि बिथोन होनो जेबो गोहो गैयामोन। मावआगान, जेरै बानायनाय जादोंमोन, जिल्ला आदालतआव मोजाङै जागायनो हायोमोन। "जिल्ला अदालत" सोदोबनि ओंथिया 1958 मायथाइनि एक्ट 43नि दफा 2 (ङ) नि थाखाय होनाय जादों, जायनि ओंथिया क' ड अफ सिविल प्रोसिज 'र, 1908 आव होनाय जादों। क' डनि दफा 2 (4) आ मोनसे "जिल्ला" खौ ओरैबायदि बुंफोरो जायनि ओंथिया जिला अदालत मुंनि मोनसे गाहाय दिभिनल कर्टनि ओनसोलनि ओनसोलारि सिमाफोर आरो मोनसे गोजौ कर्टनि सरासनस्रा गुबै दिभिनल न्यायबिधाननि जायगायारि सिमाफोरखौ लाफायो। बेनिखायनो जुदि मोनसे गोजौ कर्टहा सरासनस्रा गुबै दिभिनल न्यायबिधाननि 802 दं, अब्ला बे न्यायबिधानखौ बाहायनाय समाव, 1958 मायथाइनि एक्ट 43 नि थांखिनि थाखाय, "जिल्ला अदालत" सोदोबआव सोफादेरनाय जागोन। "मैसूरनि गोजौ कर्टनि न्यायबिधाननि बाहायनाया मैसुरनि एक्ट 5 जों सामलायजानाय।
न्यायनि खुंथाइखौ रंजाहोनायः बेयो गोजौ बिजिरसालिखौ जेबो गुबै एबा आपिल न्यायबिधान होनो गोसो गैया। बेयो सैथो दि मैसूरनि महाराजाजों मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि संबिज 'नखौ फोसाबनो आरो बै बिजिरसालिनि दारै न्यायनि खुंथायनि राहा होनो थाखाय मैसूरनि महाराजा 1884 नि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि आइन 1 नि दफा 12 जों, मैसूर सोरकारखौ फोसावनाय गेजेरजों गनायथि होनाय जादोंमोन दि गोजौ आदालतखौ जिल्ला बिजिरसालिनि सरासनस्रा गुबै सिविल न्यायबिधानजों लोगोसे बेबादि जायगायारि सिमानि सिङाव बाहायजाथाव नोगोरारि आखुनि गासिबो नालिसफोराव रां थिसन्नो थाखाय जायखौ सरकारा सम-सम फोसावदोंमोन आरो बेनि थाखाय थिसन्नो हायो। नाथाय 1884 नि मैसूर एक्ट 1 नि दफा 12 खौ 1962 नि मैसूर एक्ट 5 नि दफा 14 जों बोखारनाय जादोंमोन। मैसूरनि गोजौ आदालतआ गावनि संबिज' नजों गुबैयै मोनसे अपीलेट न्यायबिधान बाहायग्रा मोनसे आदालतः बेयो बै आयदाफोरावल 'गुबै न्यायबिधान बाहायनो हाथावना जाय बेनि दारै जर' खा न्यायबिधानजों बाहायजादोंमोन।
ion
गोजौ अदालते 1958 मायथाइनि ट्रेड एन्ड मर्चेन्डाइज मार्क्स एक्ट 43 नि दफा 105 नि सिङाव गुबै न्यायबिगियान बाहायनो हाथावना, जुदि बेखौ जिल्ला बिजिरसालिनि सरासनस्रा गुबै नोगोरारि न्यायबिगियानजों बाहायनाय जायो, आरो गुबुन नङा, आरो मैसूरनि गोजौ अदालते गावनि फसंथाननि सिङाव जायखिजाया आयेनजों बै न्यायबिगियानजों रां खाथायनाया मोनसे पासिं अफ एक्शनखौ लानो हाथावना नङामोन। नाथाय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि मोनसे रायजोआव गोजौ अदालते दिभिनल कर्टफोरनि थाखो राननायनि गोजौसिन फारियाव दं आरो गासै गोहोफोर दं जायखौ गाहायनि कर्टफोरा बाहायनो हायो, आरो बेयो रायजोनि जायखिजाया कर्टाव थानो हानाय गुबै न्यायबिगियाननि कर्ट महरै गासिबो एक्शनफोरखौ लानो हाथावना। बे गोजौ दाबिनि थाखाय, जोंनि न्यायबिगियानाव जेबो वारन्ट गैया। मोनसे कर्टनि न्यायबिगियाननि ओंथिया आयदा, बेसेन आरो जायगायारि केसफोरनि सिमाफोरखौ मुंख 'नायजों बिथोन होनाय न्यायनि कर्टनि गोहोनि अरथाइ, जाय बेखौ जायगायारि न्यायबिगियानजों रोखा महरै होनाय जायो।
जेरै कम्पानि एक्ट, बेंकिं कम्पानि एक्ट, माइसुरनि गोजौ अदालते हारसिङैनो आपिल न्यायसुरिदिक्सन बाहायो। मोनसे आपिल क 'र्ट महरै बेयो सन्देह गैयालासेनो रायजोनि सिङाव जौसिन जायगायाव गसंना थायो, नाथाय बे जाहोनाव बेयो गावनि मोनदांथिनि सिङाव रोखा महरै फोसावजायै आयदाफोराव गुबै न्यायसुरिदिक्सनजों खाथाय जानाय नङा। दिभिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 803 दफा 24, जायनि सायाव बादीफोरनि सुबुरुनआ बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो हेफाजाब होनाङा। दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 24 जों गोजौ अदालते होनाय गोहोफोरनि गेजेराव, बिनि सिङाव थानाय जायखिजाया कर्टाव जायखिजाया नालिस, आपिल एबा गुबुन मावफारिखौ बोखारनो आरो बेखौ नाजावनो एबा फोजोबनो हानाय गोहोखौ सानना लानाय जायोः (दफा 24 (1) (बि) (1)। नाथाय दफा 24 (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1
हाइ क 'र्टनि गोहोखौ बेयाव बोस्लायहोजायो। बे न्यायसुरिदिक्सनि बाहायनाया रोंग' थि गोनां न्यायसुरिदिक्सनि गाहायनि बिजिरसालिनि मावखान्थिनि आयेनारि फसंथानजों थि खालाम जायो, आरो बेखौ हाइ क 'र्टआव बोस्लायहोजायो। बेखौ आयेनारि महरै जब्द खालामनाय मोनसे आदालतनिफ्राय सोलायसोल' खालामनायनि उनाव मोनसे मावखान्थिखौ नाजानो आरो फोजोबनो गोहोआ मोनसे मावखान्थिखौ रंजाहोनो गोहो लाफाया जाय नङाब्ला हाइ क 'र्टनि मोनदांथिनि सिङाव गैया। दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 151 आ न्यायनि जोबनायनि थाखाय एबा क' र्टनि मावखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय गोनां जानो हागौ, जाय केसखौ सेबखांदोंमोन, 6 जून 1962 नि मोनसे बिजिरनायनि सुंद 'सायाव रिलायन्सखौ दोननो दाबि खालामनाय जादोंमोन, जाय केसखौ हेद नारायणसामीनि सिङाव सेबखांदोंमोन। बै गोहोखौ हाइ क' र्टनि सिगाङाव जेराव आयेनारि महरै मावफारि दं, बैयाव आइनजों गनायथि होजायाखै, बैयावबो बेखौ आयेनजों गनायथि होजायाखै, बेयाव गावखौ रां खाथायनो थाखाय गोजौ क 'र्टखौ गनायथि होनो हाया।
"माइसुर ल जार्नेल (1962) आव पि
1 आव" बावैसोनि थिरांथाफोरनि सुंद "लिरथाइफोर। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ नोजोर होदोंमोन दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 24" खौ दफा 151 जों लोगोसे फरायनाय जायो, जाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बेबादि बिथोनफोर होनो थाखाय गासैबो गुबै गोहोफोरखौ रैखा खालामो, जाय न्यायनि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ, बेनि ओंथिया बेनो दि जेब्लानो मोनसे सरासनस्रा नङै थासारिया गोनांथि जायो, मोनसे गोजौ अदालते न्यायनि थांखिफोरखौ खालामनो एबा रैखा खालामनो थाखाय गावनि सायाव गुबै न्यायबिगियान होनो हागौ। "ओरैबादि नुजाया दि बिजिरनाया गनायथि होजानाय एबा गनायथि गैयै रिपर्टफोरनि जायखिजाया फारिआव फोरमायजायो, आरो जों गुबै बिजिरथिनि मोनसे कपि होजायाखै। नाथाय बिजिरनायनि सुंद' फोरमायथियाव गियानगोनां बिजिरगिरिया फोरमायजायोब्ला, बे साननाया बेमोनदि गोजौ अदालते गावखौ बे न्यायबिगियानखौ नाजावनो हाथावना, जाय गुबुन फारसे बिनि सिङाव गैया, खालि मोनसे सरासनस्रा नङै थासारि नुजानायनि थाखाय
मोनसे मावखान्थिनि बिजिरनायनि थाखाय बेनि संबिजुनि दारै बिजिरसालिनि सायाव होनाय गोहोनि अरथाइ; बेनि बाहायनायखौ 804 सिम फेहेरनो हाया मानोना गियानगोनां बिजिरगिरिया जायखौ मोनसे सरासनस्रा नङै थासारि बुङो, बेखौ बाहायनो थाखाय बिजिरसालिनि गोनांथि जायो। बिनिखाय आपिलखौ गनायथि होनांगौ। गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय अरायथा नङै बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो आर 'जलाइखौ आर' ज गोनां अदालताव हाजिर खालामनो थाखाय होफिन्नायनि बिथोन होनाय जायो। गोजौ अदालतनि सिगाङाव, नालिसनि सामलायथि एबा बिथोननि आर 'जनायनि बागै जेबो हेंथा खालामजायाखैमोन, जों बाहागोआरिफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
