1964 मायथाइनि मिनाल आपिल नं
179,1963 माइथायनि 21 आगस्त, इं 1963 माइथायनि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दायारि आपिल नं
2271 आरो 2272 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय नूर उद दीन अहमद आरो जे
पी
ग 'येल। बिनायगिरिनि थाखाय अ
पी
राना। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्लाह, जे
जों होजादोंमोन। बेयो 24 मे, 1963 माइथायनि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै फोरमान बिलाइजों मोनसे आपिल, जायनि गेजेरजों भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव मोनब्रै आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होनाय आरो साजा होनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। अपील खालामग्राफोरनि गेजेराव, बाबू सिंह आरो आराम सिंहखौ थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन आरो गजराम सिंह आरो राम सिंहखौ जिउनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। बिसोरनि बेरेखायै अभियोग जादोंमोन दि बिसोरो बाबू सिंहखौ गामि बाबूजयोईआव सासेखौ बुथारदोंमोन, 11 अक्ट' बर इं 1961 माइथायाव बाबा सिंहनि सायाव लाथा आरो आरादाजों गाग्लोबदोंमोन।
गाग्लोबनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि बाबू सिंह प्रधान आरो बाबू सिंहनि बिफा, आपिल खालामग्रानि गेजेराव माखासे सिगांनि नांलाय-नांलाय जादोंमोन आरो गाहायआ गावनि सायख 'नायनि उनाव गांव समाजनि पक्षनिफ्राय दखल खालामनायनि मावखान्थिखौ मदद खालामनायनि उनाव दखल खालामनायनि साजा होजानाय आपिल खालामग्रानि बिफाफोरनि बेरेखायै जुरिजेनदोंमोन। जाथायनि सानाव बाबू सिंह प्रधानआ फारसी साखा बायनो थाखाय रायज्लायनो थाखाय बेहज' ईसिम साइकेलआव थांनायमोन। बिथाङा गावनि साइकेलखौ सासे अमरीक सिंहजों फाहामदोंमोन, जायखौ बिजिरसालिनि सा-सानजायाव थानाय गावनि गामि अलपुराव 773 माइलनि जानथायाव फैगासिनो दंमोन, जेब्ला बिथाङा लामायावमोन, साइकेलनिफ्राय गोग्लैदोंमोन आरो आपिल खालामग्राजों गोमजोरै गाग्लोबजादोंमोन। जाथायनि रिपर्टखौ बिथांनि फंबाय संग्राम सिंहआ बेहज 'ई पुलिस स्टेशनआव पी
पी
संग्राम सिंहनो गोरोनथि होदोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा गाग्लोबनायनि समाव गावनि फंबाय कंपनीखौ बेहज' ईजों लोगो लादोंमोन।
बेलासियाव 6 बाजिसिम फार्स्ट इनफरमेसन रिप 'र्टआव मेगन साखि महरै मान सुख (पि
डब्ल्यू
9), वेद राम (पि
डब्ल्यू
4) आरो जिया लाल (पि
डब्ल्यू
1 1) नि मुंखौबो मुंख' नाय जादोंमोन। रिपर्टाव सासे उमरावखौबो मुं होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांखौ आनजाद नायजायाखैमोन मानोना बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिथांखौ डिफेन्सआ देरहादोंमोन। प्रसिक्युशना केसनि मददनि थाखाय 16 साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। सानै साखिफोरखौ कर्टजों आनजाद नायजादोंमोन आरो सा 4 साखिफोरखौ डिफेन्सनि थाखाय आनजाद नायजादोंमोन। सेसन्स जज, मोरादाबादआ सुथुरनि फोरमानखौ नाजावदोंमोन आरो मेगन साखिफोरनिबो आरो गोजौ दण्ड बिखान्थिनि दफा <आइ
डि
1> नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरखौ साजा होदोंमोन। आराम सिंह जाय बाबू सिंह प्रधानखौ खर' आव गावदोंमोन आरो मन्दिरनिफ्राय गावनि बोरलाजों बेखौ थानसालियाव लांफिनदोंमोन आरो गुबुन गोनांथार अंग 'फोरनावबो सिंहखौ थैनायनि साजा होदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि दि
सेकसन माथुर आरो जे
जे
ज्ञानेंद्र कुमार आरो जे
माथुरआ आपिलखौ नेवसिगारनायनि थाखाय आपिलखौ खोनासंदोंमोन, जेराव जे
ज्ञानेंद्र कुमारआ बेखौ गनायनायनि थाखाय दंमोन। फारागथिनि बाथ्राफोरा जाबाय (ए) गिबि खौरां रिपर्टआ 11 अक्ट 'बर, 1961 खालि 8:30 बाजिआव खालाम जादोंमोन ना गोबां उनाव, (बी) दाय खालामनाया 6 बाजियाव जादोंमोन ना उनाव जेब्ला गाग्लोबग्राफोरखौ सिनायथिनायनि थाखाय सोरां गैयामोन आरो (सी) नुग्रा साखिफोरा नुजानाय जायगायाव दंमोन ना गैयामोन आरो/एबा फोथायजाथावमोन। माथुर जे
आ सेसन्स जजनि गासिबो फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन; ज्ञानेंद्र कुमार, जे
आ गुबुनमोन मानोना बिथाङा फोथायाखैमोन दि संग्राम सिंहआ गावनि फंबायजों लोगोसे दंमोन। बिथांनि जाहोनफोरा बेनोमोन दि बिथाङा प्रधान आरो बिदा-फंबायफोरजों लोगोसे लांथारनांगौ नङामोन, आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा बुंदोंमोन दि संग्राम सिंहनि साइकेलखौ फाहामनाय नङामोन, जायफोरखौ बिथाङा नायदोंमोन दि बिथाङा फारसीनि साइकेल बायनायखौ फाहामदोंमोन।
उल्दखौ बुथारदोंमोन आरो बियो गाहायनिफ्राय 14 एबा 15 आगान उन उन खारगासिनो दंमोन होनना बुंनाया फोथायजाथाव नङामोन मानोना साइकेल सालायगिरिफोरा सरासनस्रायै खाथि-खालायाव गाखोयोमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि जायगायाव खालि मोनसे साइकेलल 'मोन्नाय जादोंमोन आरो गुबुन संग्राम सिंहआ बै जायगायाव 774 साइकेलाव थांजायाखैमोन। बिथाङा बे सैथोनिफ्राय बेखौ सान्ना लादोंमोन दि संग्राम सिंहआ गावनि रिप' र्ट खालामनो बेहज 'ईनि खाथियाव आथिंजों थांनायखौ मानिना लादोंमोन आरो बिथाङा बिथांनि फोरमायथिखौ नेवसिदोंमोन दि बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन मानोना साइकिलआव जेबो सोरां गैयामोन बेखौ नोजोर होनानै दि संग्राम सिंहआ मोब्लिबनि टार्च एबा गुबुन सोरांखौ दाहाराव लानो हागौमोन। बिथाङा वेद रामखौ फोथायाखैमोन मानोना बिथाङा सिगाङाव लाथि सौनायनि बाथ्रा बुंदोंमोन आरो पोस्टम' र्टमाव मोनसे लाथिजों जेबो जखम मोननाय जायाखैमोन। दायगोनांफोरनि गेजेराव सासे (रामू सिंह) आ वेदनि बेरेखायै मोनसे बिथोन होदोंमोन जायखौ मोनसे जानो हाथाव सर्पन महरै गनायदोंमोन आरो बे गोरोन्थि थांखिनि थाखाय नंगुबैमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि सुखम जे.
फिथाय महरै प्रसिक्युशना सुथुर होनना फोसावदोंमोन, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया फोथायदोंमोन दि बै समाव थार सिनायथिनि थाखाय जेबो सोरां गैया। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौबो फोथायदोंमोन दि गिबि खौरां रिपर्ट, जर 'खा रिपर्ट आरो केस डायरीनि कपिखौ दैथायहरनायाव गोबाव जादों, आरो बिथांनि साननाया बेनोमोन दि गिबि खौरांजों लोगोसे पोस्टम' र्टम आनजाद नायनायनि थाखाय डक्टरनो दैथायहराखैमोन। जोबनायाव बिथांनि साननाया बेनोमोन दि सोरबा उदां मेगन नुग्रा साखिखौ आनजाद नायाखै हिसाबै सन्देहनि मुलाम्फाखौ दायगोनांफोरनो होनांगौ। मोन्नै बिजिरथिफोरखौ अब्ला टकरू, जे
नि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जाय प्रसिक्युशना केसखौ नाजावनायाव माथुर, जे
जों गोरोबदोंमोन। बिथांनि थिरांथाफोरनि फिथाय महरै आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। फिटनेसनि फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' जलाइयाव सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, जायफोरा गुबैयै आर' जलाइखौ खोनासंदोंमोन, आरोबाव गुबुनमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि सिगाङाव फारागथिनि गाहाय बिन्दोआ गिबि खौरां रिपर्टनि नंगुबैथिनि सायावमोन, बेनि सम आरो अक्ट 'आरो जे
टकरूआ गावनि बिथोननि जोबनायाव खालि बुंदोंमोन दि जुदि बिथांनि थाखाय बिन्दोखौ थिरांथा खालामनाया गोनांमोनब्ला बिथाङा माथुर, जे
जों गोरोबोमोन आरो गिबि खौरां रिपर्टखौ नंगुबै महरै नाजावोमोन। जे
ज्ञानेंद्र कुमारा जोबोद दुखु मोनो, मानोना बेयो बिथांनि बिथोननिफ्राय नुजायो, दि जे
टकरू, जे
नि सिगाङाव आबुङै बाथ्रा दान्थेलायनाय बे बाथ्राखौ बिथाङा गुवारै सावरायाखैमोन। लिरबिदांफोरखौ ब्रूम, जे
नि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जाय जे
ज्ञानेंद्र कुमार, जे
जों गोरोबदोंमोन। बे बिन्दोआव दि जे
टकरूआ गिबि खौरां रिपर्टनि नंगुबैथिनि सोंनायाव थाफेराखैमोन आरो बिनि मददआव प्रसिकिउसनजों दाखिल खालामजानाय गुबुन गुबुन खाख्रिफोरनि नंगुबैथिनि सायाव। बिथाङा बेखौ गनायथिनि थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन, जेब्ला बिथाङा बे आर' जलाइनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइखौ लाना फैदोंमोन।
हरिपदा डे बनाम सोनाब बेंगल रायजो आरो ए
एन
आर
(1) नार सिंह आरो ए
एन
आर
बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (2) आरो सुन्दर सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (',') आव बे बिजिरसालिनि थि खालामनाय नोजोर। अब्ला आर 'जलाइगिरिफोरा हेंथा होदोंमोन दि लोगोसे थाफानाय बिन्दोआ संबिज' ननि दफा 134 (1) (सी) नि मोनसे बुंफुरलुमोन आरो बेखौ मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बेंचा ल 'थि खालामनो हायोमोन आरो गोजौयाव मुंख' नाय दिभिजनेल बेंचाफोरनि थिरांथाफोरा न्यायबिगियान गैयैमोन। केसखौ बिनि बायदियै जोंनि सिगाङाव फोजोबनायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइनि रोंग' थिनि फारसे एखे हेंथाहोनाय जादोंमोन आरो गुबुन फारसेथिं बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे कर्टनि थिरांथाफोरा दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव दायारि केसफोराव फोरमान बिलाइ होनो थाखाय गोजौ कर्टनि गोहोखौ सिमागोनां खालामनायफोरा थारमोन आरो बेफोर बिन्दोफोरा थार नङामोन, जायनि थाखाय जोंनि गेजेराव गोरोन्थि बिजिरनायनि गोनांथि दं।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा आर 'जलाइ खालामनायनि थिरांथा लायो। दफा 429 क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि राहाफोरा जानो हागौ गोजौ बिजिरसालिनि फोसावनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। बे खोन्दोआ बुङोः "429
मावखान्थि जेराव आर 'जलाइ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा समान महरै बोखावजायो। जेब्ला आर' जलाइ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा बिनि सायाव समान महरै बोखावजायो, अब्ला केसखौ एखे बिजिरसालिनि गुबुन सासे बिजिरगिरिनि सिगाङाव दोननाय जागोन, आरो बेबादि बिजिरगिरिया, बेबादि खोनानायनि उनाव (माबाफोर दंब्ला) जायखौ बियो मोजां सानो, गावनि बिजिरनायखौ होगोन, आरो बिजिरथि एबा बिथोनआ बेबादि बिजिरनायखौ फालांगोन।" खोन्दोआ सानदों दि बियो बबे बिन्दोआव बाथ्रा दान्थेलायनाय खोनांगोन, जुदि माबाफोर दंब्ला, आरो बे गनायथिया थामथि बिजिरगिरिनि थाखाय दि बिथाङा फारागथिखौ फोजोबनायाव आबुङै उदां। जोंनि बिजिरनायाव, जे
टकरूआ गिबि फोरमायथिनि फोरमायथिनि बिन्दोआव बुंदोंमोन दि बिथाङा मथुजों गोरोबनायनि गोनांथिखौ गनायाखैमोन, नाथाय बियो थि खालामदोंमोन दि मा बिन्दोआव बियो आर 'जलाइखौ खोनांगोन, जायखौ बियो आर' जलाइ सानो।
आर
जे
आ बुंदोंमोन। बेनिखायनो, जे
ताक्रुनि मोनसे थि थिरांथा दंमोन आरो फोरमान बिलाइआ गिबि खौरां रिपर्ट आरो बेनि सोमोनदै सन्देहफोरखौ सावरायनो एंगारनायनि सायाव सोनारनो हायामोन। रायजोआ बेखौ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फोरमान बिलाया नंगुबैनि सोंथिफोरखौ फिन खेवनो नाजादोंमोन जायखौ जोबनायाव थि खालामथारनांगौमोन (1); (2); (3) ए
आइ
आर
(1956) एस
सि
411। सेशन जजजों गोरोबनानै गोजौ बिजिरसालिनि दारै आरो बेबादि फोरमान बिलाइआ सिगाङाव मुंख 'नाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै उदायैमोन। खुसलराव बनाम बम्बे रायजो (1) खौबो मुंख' नाय जादोंमोन। फिननायाव आर 'पिलेन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे कर्टनि सिगांनि केसफोराव होनाय बुंफुरलु 134 (1) (सि) नि सायाव होनाय बुंफुरलुआ जोबोद गुसेबमोन आरो क्रिमिनल आपिलनि थाखाय 134 दफा गोनांमोन।
e अदालते भारतनि हायुं आवथानि गोजौ बिजिरसालिनि दायारि मावखान्थियाव जायखिजाया बिजिरथि, जोबथा बिथोन एबा साजानिफ्राय जुदि गोजौ अदालते (ए) आर 'जलाइयाव सासे दायगोनां सुबुंखौ उदां खालामनायनि बिथोनखौ सोलायदों आरो बिखौ थैनायनि साजा होदों; एबा (बी) गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखि जाया केसखौ गावनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय बोखारबाय आरो बेबादि बिसावरायनायाव दायगोनां सुबुंखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ थैनायनि साजा होदोंमोन; एबा (सी) फोरमान होदोंमोन दि केसआ जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ गोनांः नाथाय दालाय दफा (सी) नि सिङाव आर 'जलाइया दफा 145 नि दफा (1) नि सिङाव आरो गोजौ अदालते गायसननो हानाय एबा गोनांथि जानाय बेबादि थासारिफोरनि सिङाव बेबादि राहाफोरनि सिङाव थानो हागौ। (2) गिबि मोन्नै दालाय दफाया जुनिया थासारिफोरजों सोमोन्दो दं आरो मोनसे आर' जलाइखौ मोनथावना खालामो आरो बेखौ मोनसे थामथि दफायाव गोनांथि मानिनाय जाया।
एन
गोजौ आदालतजों फोरमान बिलाइ होनो थाखाय बे बिजिरसालिनि सर 'आरो मावखान्थिखौ सरासनस्रायै सामलायग्रा दफा 145 नि सिङाव जेबो नेमफोर दानाय जायाखै। जाय गोहोखौ होनाय जादों बेयो सन्देह गैयालासेनो गनायथाव, नाथाय "फोरमान बिलाइ" सोदोबखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा दि बेबादि गोहोखौ जोबोद सांग्राङै बाहायनांगोन आरो ओरैबादि केसावल' जाय थारै आपिलनि थाखाय आरजाथाव। मोनसे फरमुलाजों बेबादि गनायथिनि थि सिमा (1); 777 खौ दिनथिनाया जाथावै, नाथाय बे कर्टाव गोबां खेब बे सोंथिया नुजाबोदों आरो माखासे गाहाय नोजोरफोरखौ गनायनो हागौ। हरिपाड़ा डे बनाम सोनाब बेंगल रायजो आरो ए
एन
आर
(1) आव, आपिल खालामग्राखौ दफा 411, भारतारि दण्ड बिखान्थिनि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन आरो अनागारि महरै मटर लानो आरो मोनसे जाहोन लाखिनायनि थाखाय बोसोरनैनि गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा फोथायोमोन दि बिथांनि आपिलखौ जे
जे
सि
आ बोखारदोंमोन।
आपिलखौ खोनानाय बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव नङा, नाथाय गाहाय ज 'जास्टिस आरो जे
लाहिड़ीजों लोगोसे गुबुन मोनसे बेन्चनि सिगाङाव गाहाय ज' जास्टिसआ मोनसे गुवारै बिथोन होदोंमोन, जेराव बिथाङा नोजोर होदोंमोन, "आंनि नोजोरै बे मामलायाव फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होनांगौ, जुदिबो बे सोंनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा। आंनि नोजोरै बे मामलायाव ओरैबायदि मोनदांनाया जाथावै दि बिसिबां आबुं आरो गेबें बिसावराय जायाखै, जेरै नायजानांगौमोन। बे थासारियाव, आंनो ओरैबादि मोनो दि बिनायगिरिआ गावनि केसखौ आरोबाव बिजिरनायनि मोन्थाइ दं आरो बेबादि आरोबाव बिजिरनाया सुप्रिम कोर्टजोंल 'होजानो हागौ, बेनि थाखाय आं फोरमान बिलाइ होगोन। मानोना गाहाय ज' जास्टिसआ गावनो बुंदोंमोन दि सोंजानाय सोंथिया मोनसे नंगुबै बाथ्रामोन, बे कर्टआ फोरमान बिलाइखौ गनायाखैमोन आरो बुंदोंमोन दि बेयो जेबो नङामोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि 1956 माइथायाव मोनसे क्रिमिनल सर्टिफिकेट होनाय जादोंमोन।
आरो हरिपदा डेनि (1) मामलायाव फोरमान बिलाइआबो गाज्रिमोन मानोना जाहोनफोरा थार नङामोन। जे
भगवतीआ इमाम आरो गबिन्दा मेनन जे
जे
आरो गावनि फारसेनिफ्राय बुंदोंमोनः "मोनसे आबुं आरो रोखा बिसावरानि मामलायाव रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसनि जेखि जाया मानो जानो हागौ, जों बेखौ गनायो दि बिथांहा मोनसे केसाव दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव फोरमान बिलाइआ होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, जेराव बिथांनि गनायथियाव सोमोन्दोगोनां सोंथिया मोनसे नंगुबै बाथ्रामोन, जेराव आर 'जलाइगिरिखौ आबुं आरो रोखा बिसावराय गैयाब्लाबो, सोंनाया आरोबाव (1) नि गेजेराव मोनसेल' मोन; खालि खारिफोरनि सायाव आर 'जलाइ खालामग्रानि केसखौ 778 सानना लानाय। बे थासारियाव गोजौ बिजिरसालिनि फाहामनायनि उदायै आरो रोखा बिसावराय आरो रोखा बिसावरायखौ रोखा खालामनो हानाय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन।
संबिजुनि सोमोन्दो गोनां लिरबिदांफोरनि सिङाव बे बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय। "जुदि जों बेखौ सनमानजों बुंनो हायो, अब्ला बिसिबां रोखोमनि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
सिंह। गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथांनि फोथायथिफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनि साजाखौ लाखिना दोननाय जादोंमोन। नन्हु सिंहनि मामलायाव मा जादोंमोन बेखौ दा बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय मिथिनो हायोः "फोरमाननि मोनसे गोमोथाव गोरोन्थि फरायनायजों बे नन्हु सिंहखौ बेचन सिंहजों गोरोबहोनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गुबै थांखिया बेचन सिंहखौ साजा होनाय आरो नन्हु सिंहखौ उदां खालामनायमोन। बेनि सोलायै बिसोरो बेचन सिंहखौ उदां खालामदोंमोन आरो नन्हु सिंहखौ साजा होदोंमोन। जेरैनो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा गावसोरनि गोरोन्थिखौ मोनदांदोंमोन, बिसोरो रायजो सरकारजों रायलायदोंमोन आरो बेनि उनाव बै सोरखारा नाजावनाय बिथोनआ गोरोन्थिजों नन्हुखौ साजा होनाय आरो बिथांखौ हगारनायनि बिथोन होनायमोन।" गासिबो दायगोनांफोरा मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो मा जादोंमोन बेखौ नोजोर होनानै आरो नन्हु सिंहखौ मोनसे (1 बुथारग्रा) चार्जाव साजा होजानाया दासिमबो हाई कोर्टनि मोनसे सरासनस्रा फोरमान बिलाइमोन।
एन
जी
एच
आ आपिल खालामाखैमोन आरो नार सिंह आरो रोशन सिंहजों कमन सर्टिफिकेटनि सायाव आपिल खालामजादोंमोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि गोजौ कर्टआ बेखौ साननायाव गोरोन्थिमोनदि दालाय दफायाव "केस" सोदोबनि ओंथिया गासै महरै मोनसे केस आरो नन्हु सिंहनि अनगा गुबुन दायगोनांफोरनि सोमोनदोआव सार्टिफिकेटआ गाज्रिमोन। नन्हु सिंहनो फोरमान बिलाइआ थार होनना बुंनाय जादोंमोन। डिवीजनल बेंचा बेनि उनाव जर 'खा सुतिनि थाखाय दफा 136 (1) नि सिङाव केसखौ गनायदोंमोन नाथाय बेखौ गोरोनथि मोनदोंमोन। सुन्दर सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) आव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि आइन एबा खान्थिनि मोनसे ओंथिगोनां सोंथिया सोमोन्दोगोनां जायागौमानि केसखौ नंगुबैनि सोंथिया गोब्राब जानो हागौब्लाबो नंगुबै फोरमान होजानो नाङा। खुशाल राव (2) नि मामलाया आरोबाव मोनसे सरासनस्रा नङि थासारिखौ दिन्थिफुङो। गोजौ कर्टआ थैनायनि थाखाय साजा होदोंमोन, जाय बेखौ थार मानिनाय जादोंमोन, नाथाय प्रसादा
मध्य प्रदेश रायजो (बि) "बेयो थि खालामजानाय आयेन दि सासे दायगोनां सुबुंखौ आरोबाव फोरमान खालामालाबानो थैनाय फोसावथायनि गेजेरजों होनाय फोरमाननि सायावल 'साजा होजानाया रैखाथि गोनां नङा। कच' र्टआ बे सैथोथियाव फोरमान मोनदों दि खुशालरावआ गोबाव समनि थाखाय बारग 'दोंमोन आरो बिखौ मोनसे खथानिफ्राय खानाय जादोंमोन जेराव मोनसेल' ओंखारल 'दोंमोन आरो जायखौ बायजोयाव बन्द' खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला दायगोनांआ फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन अब्ला बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि माखासे फोरमान दं जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजानाय जाय बेखौ गायसनदोंमोन दि दायगोनांआ गुबुन मोनसे मामलायाव ग्रेप्तनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो बियो दोनखोमानाय थासारिआ अब्ला सन्देह गोनां जादोंमोन। गोजौ अदालते फोरमान बिलाइखौ होनो नारसिनदोंमोन मानोना बे कर्टनि बिथोननि सिङाव साजाखौ मोन्नो हानायमोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि फोरमान बिलाइआ गाज्रिमोन मानोना बेखौ गोजौ अदालते जायखिजाया गोब्राब बिखान्थिनि सायाव गनायथि होजायाखैमोन।
थारै, जेरै, दायगोनांनि दायनि थोजासे फोरमान दंमोन ना गैयामोन। "फोरमान बिलाइआ जानो हागौ नन्हु सिंहनि फोरमान बिलायाव दिन्थिजानाय रोखोमनिमोन जायखौ थार मानिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बे बाथ्राखौ मोनसे गुवारै बिजिरनायनि नोजोर (1) ए
1
आर
(2); (3) ए
आई
आर
136 (1) नि ए
आई
आर
780 आरो सिगांनि मामलायाव थानाय थैनायनि फोसावथायनि सोमोन्दै नोजोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन। फोरमानखौ गोदानै नायसंनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेफोर जाथायफोरा जेंनाफोरनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ रोखा खालामो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे दालाय दफा (सी) या गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सिमा गैयै न्यायबिगियान होनाय नङा। बे गोहोआ जानो हागौ माखासे न्यायारि खान्थिफोरनि सायाव मोनसे गोसो होनाय नाथाय गोसो होनायखौ जेब्लाबो बाहायथारनांगौ। दफा 133 आव मोनसे रोखोमसे दफा, जाय दिभिनल केसफोराव आपिल खालामनो गनायथि होयो, जेराव सरासनस्रा सुबुं गोनांथिनि सोंनायखौल 'बाहायनाय जायो।
केस नाथाय बेयो रोखा दि सैथोनि सोंथिफोरखौल 'थिरांथा लानो थाखाय दैथायहरनो नाङा। संबिजिरा बे कर्टनि थाखाय मोनसे दायगोनां न्यायसुरिदिक्सनखौ सानना नायाखै, बै मोननै केसफोरनि अनगा जाय क्लसजों खोबजानाय। (ए) आरो (बी) जाय थार महरै आपिलनि राहा होयो। बेनि सिगाङाव गोजौ अदालते केसखौ रोखा खालामनांगोन दि बेयाव आयेन एबा खान्थिनि माखासे ओंथिगोनां सोंथिफोर थाफायो। मोनसे दायगोनां आपिलाव गोजौ अदालते आयेन आरो सैथोनि सायाव केसखौ बिजिरनो हायो आरो जुदि गोजौ अदालते दायगोनांनि दाय एबा फोरमाननि थोजासेथिनि बागै सन्देह खालामो अब्ला बियो जेब्लाबो बैयाव दायगोनांखौ मुलाम्फा होनो हायो आरो बेनि उनाव। बेयो गोनांथि गैया दि गोजौ अदालते गिबियाव बिथांखौ दायगोनां खालामनो आरो फिन बिथांखौ मोनसे फोरमान बिलाइ होनो नांगौ जाहाथे बे कर्टआ, जुदि बियो मोजां सानो, थिरांथाखौ उलथा खालामो। बेनिखायनो बेयो रोखा दि खालि मोनसे केस जेराव खालि फोरमाननि बाखनायनायनिख्रुइ बांसिन माबा मोनसे दं, बेयो संबिज' न अनुदाननि सायाव सोनारनो हागौ।
बियो केस खालामो नाथाय गोजौ अदालते केसफोरखौ फोरमान खालामनायाव लासै जानांगौ। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ नेवसिनांगौ नङा दि जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों आरोबाव मोनसे राहा दं जायखौ बै केसफोराव बाहायनो हायो जेराव फोरमान बिलायखौ नेवसिनाय जायो। बे मामलायाव आपिलखौ खोनानाय सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा फोरमानखौ बाख्नायनायनि सायाव गुबुन-गुबुन जायो। क्रिमिनल प्रोसिजर कोडआ थामथि बिजिरगिरिनि सुबुरुनजों बेबादि फारागखौ फोजोबनायनि सायाव सान्ना लायो। जों सिगाङावनो थामथि बिजिरगिरिनि खोनानायजों सोमोन्दो थानाय दफा 429, क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि राहाफोरनि फारसे गोसो बोनो हादों। जोंनि सिगाङाव ओरैबादि नुगोनदि थामथि बिजिरगिरिया आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै फोरमानखौ नाजावनायनि थिरांथा लानायनि उनाव जेबो नंगुबै बाथ्रा गैया। फारागथिनि सायाव आर' जलाइखौ खोनानाय रोंग 'थि बिजिरगिरिया बेखौबो गावनि मोनथायनि सिङाव बुंदोंमोन दि जे
ज्ञानेंद्र कुमार जे
आ गिबि खौरां रिपर्टनि नंगुबैथिनि बागै मोनदांनाय सन्देहफोरा बिथांखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि जे
माथुरनि 781 केसआव मा बाहागोमोन।
जोंनि सान्नायाव, बे फोरमान बिलाइआ जों बेयाव बुंफोरनाय बायदियै दफा 134 (1) (सि) नि गोनांथिफोरजों गोरोबाखैमोन। जों बे केसखौ दफा 136 (1) नि नोजोरै सान्दों नाथाय जों बेखौ जुनिया जिरायनाय होनायनि थाखाय आरजाथाव मोना। केसाव फोरमानखौ ज
माथुरआ थारै बिजिरदोंमोन आरो जाय सन्देहफोरखौ ज
ज्ञानेंद्र कुमारा गनायदोंमोन बियो थार नङा। बेनिखायनो जों जर 'खा जिरायनाय लायाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोबाव समसिम थैनायनि साजाखौ जिउ खांनायनि साजाजों सोलायनांगौ आरो कलावतीनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन आरो गुबुन मोनसे बनाम हिमाचल प्रदेश रायजो (1) जेराव बेबादि हाबाफारि लानाय जादोंमोन। जोंनि बिजिरनायाव, मोनफ्रोमबो केसखौ बिनि गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लानांगौ आरो जिउ खांनायनि साजाखौ अब्लासो सोलायनांगौ जुदि नंगुबै बाथ्राफोरखौ थार होनना गनायनाय जायो दि गोब्राब साजाखौ होनाङा।
जेरै सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गुबुन-गुबुन खालामदों, आयेननि गोख्रों साजाखौ होजानो नाङा। मुंख' जानाय मामलायाव बिजिरगिरिफोरा साजानि बाथ्रायाव गुबुन-गुबुनमोन आरो थामथि बिजिरगिरिया जायनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ दोननाय जादोंमोन बियो थैनायनि साजानि फारसेमोन। जे
बसआ, साजाखौ जिउनि थाखाय जेलाव दोननायाव नोजोर होदोंमोनः "नाथाय जेब्ला आपिल बिजिरगिरिफोरा, जाय दायनि बाथ्रायाव गोरोबलायो, साजानि सायाव गुबुन-गुबुन जायो, अब्ला सरासनस्रायै बेखौ गोख्रों जाहोनफोर गैयाब्ला मृत्युदण्ड होनाङा।" बेनि थाखाय मोनसे नेमखान्थिनि बिथानि सायाव बेखौ दिखांनो हाया, बेनि थाखाय साजाखौ सासे बिजिरगिरिया गुबुनखौ एंगारनायनि सायाव हगारगोन। आथिखालनि मामलायाव सानै बिजिरगिरिफोरा थैनायनि साजानि फारसेमोन, मानोना जे
ज्ञानेंद्र कुमारआ उदां जानायनि फारसेमोनब्लाबो बिथाङा मृत्युदण्डनि साजाखौ गनायनायाव हेंथा होआमोन, जेब्ला जे
टाकरुआ बिनि गोरोनथिगोनां साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। बिनिखाय जों सरासनस्रायै बिनि बिजिरनायखौ मानिना लाथारनांगौमोन।
o होनाय साजाखौ बाङाइ खालाम। आपिलआ फेलें जायो आरो नेवसि जायो। आपिलआ नेवसि जायो।
