1963 मायथाइनि रोखोमसे आपिल नं
47। 1962 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
998 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 29 जानुआरि, 1963 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एम
के
राममूर्ति, दफा सी
आगरवाल, आर
के
गर्ग आरो डी
पी
सिंह। फिन होग्रानि थाखाय गिरिश चंद्र आरो 0
पी
राना। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रघुबर दयाल, जे
साहिब सिंह मेहराजों होजादोंमोन, जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइयाव अपील खालामग्राया, 12 सेप्तेम्बर, 1960 मायथाइनि अलीगढ़नि गावनि लेखा बिलाइ 'कलियुग' आव मोनसे लिरबिदां सेबखांदोंमोन, जायनि मुङा 'अल्ट्रा चोर कोतवाल को दांते', जायनि ओंथिया जादों सासे चोरआ कोतवालखौ साजा होदोंमोन, सासे पुलिस मावख 'गिरि, नंगुबै नङाब्लाबो, गुबुन राहाजों बुंजानाय बाथ्राफोर, अभियोग खालामग्रानि मददगिरि आरो नायगिरिफोर, जाय सुबुं न्यायबिगियान आरो सुबुं न्यायबिगियाननि मददगिरिफोर, जाय सुबुं न्यायबिगियान आरो सुबुं न्यायबिगियाननि पकेटआव मोनसे आयेन गैयै महरै हाबदोंमोन।
बेखौ बाहायनाय जायो। "अलीगढ़आव पाब्लिक प्रसिकिउटर आरो जिसे एसिस्टेन्ट पब्लिक प्रसिकिउटरफोरा 500 आई
पी
सी
नि दफा सिङाव सेसन्स जजनि कर्टआव जिल्ला सोरखारि उकिलजों नालिस दाखिल खालामनो थाखाय सरकारनि गनायथि मोन्नो थाखाय पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टखौ आर 'ज खालामो। सरकारा थि राहाजों मोगामोगि जादोंमोन आरो जोबनायाव, नखर सचिव, यू
पी
सरकारा 1 मार्च, 1961 आव इन्सपेक्टर जेनेरेल, यू
पी
नो लिरदोंमोनः आं 825 क्रिमिनल प्रोसीजर कोडनि दफा 198 बी (सी) नि सिङाव रायजो सोरखारा गनायथि होनायखौ अलीगढ़ जिल्ला प्रसिकिउटर श्री के
शर्मानि बेरेखायै सेसन्स क' र्टआव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 500 नि सिङाव नालिस दाखिल खालामनो बिथोन होजादों, जाय अलीगढ़ जिल्लानि खौरां बिलाइ 'कलियुग' नि सुजुगिरि आरो फोसावगिरिनि बेरेखायै, जाय 'उल्टा च' र 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द
गुबुन पुलिस मावख 'गिरिफोरा राइजोआरि हाबाफोरखौ मावनाय समाव गावसोरनि आखुखौ लानानै सरकारि मावख' गिरिफोरनि सायाव केस सालायो। "बेनि उनाव, अलीगढ़नि पाब्लिक प्रसिकिउटरआ सेशन कर्ट, अलीगढ़आव दायखौ दाखिल खालामो, दायगोनांखौ लिंहरनो आरो दफा 500 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय आयेन बायदियै बिथांनि बिसावरिनो आर 'ज खालामो। आर' ज खालामग्राया सेशन जजनि सिगाङाव दायगोनां लिरबिदांनि फोसावथाइखौ मानिना लायो आरो बुङो दि बिथांहा माब्लाबाबो जेबो गाज्रि थांखि गैयामोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा राइजोआरि मोजांनि थाखाय रादाबखौ सेबखांदोंमोन आरो सुबुं मोजांनि थाखाय गाज्रि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनो थाखाय बिथाङा बेखौ सरासनस्रा सोदोबफोराव सेबखांदोंमोन। सेशन जजआ बिथांखौ दफा 500 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होदोंमोन। लिरबिदांआव गोजौनि बिबुंथिफोरा मानहानिकारकमोन आरो आर 'ज खालामग्रानि गेजेरजों रैखाथि होजायाखैमोन आरो धारा 499 नि गेजेरजों साजा होजादोंमोन।
200 रांनि साजा होनायनि बेरेखायै बिथांनि आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो दाबिनाय बिन्दोफोरनि गेजेराव, जों सासेखौ आर' जलाइ खालामनो गनायथि होआमोन। बेयो ओरैबायदि जेबो फोरमान गैयामोन दि सोरखारा आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो गाज्रि गनायथि होदोंमोन। बे बिन्दोखौ गाहायनि बिजिरसालिनि दारै लानाय जायामोन आरो जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'जलाइखौबो लानाय जायामोन। जर' खा सुतिनि आर 'जलाइयाव जायखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, बियो बेमोन दि बिजिरनायनि थाखाय केसाव जाय आयेननि सोंथिफोर ओंखारदोंमोन, बियो बेमोन दि साजायनाय दायआ बैमोन जायनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन एबा गोनां नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे सोंनाया बे सोंनायनिफ्राय जोबोद गुबुनमोन दि सरकारा गनायथि होदोंमोन ना सरकारजों गनायथि होजानाया केसाव थारै फोरमान जादोंमोन। गुबुन बाथ्राफोरा जाबायः (1) गनायथि होजानाया सासे एसिस्टेन्ट जेनेरेलमोन आरो पब्लिक प्रसिकिउटर एबा मानहानि दायगिरि जाय केसाव गनायथि होजादोंमोन।
गनायथिखौ आयेनजों गनायनाय जायाखै; (2) बेखौ फोरमान खालामनाय जायाखै दि आपिल खालामग्राया बबेबा जुनिया सरकारि उकिल एबा मददगिरि सरकारि उकिलनि 826 मानथाखोखौ खहा खालामनो सानथांखि दंमोन; (3) बे बाथ्रा बुंनाया बबेबा जुनिया हान्जानि मानहानिकारकमोन होनना जेबो फोरमान गैया; (4) प्रसिक्युशना बेबादि जेबो फोरमान दिन्थियाखै दि बदनाम खालाम जानाय हान्जानि जेबो मानथाखो दंमोन जायखौ होबथाजानो हायो आरो (5) बाथ्रा बुंनाया राइजोआरि मोजांनि थाखायमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायनायनि सिगां, जों आयेननि राहाफोरखौ मुंख 'नो हागौ, जाय सासे सरकारि उकिलखौ आंनो दफा 500 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आर' जलाइ होनो हायो।
बिखान्थिआव जेखि जाया थासेयावबो, जेब्ला रायज्लायजानाय सोदोबफोरजों मानहानिनि दायनि अनगा भारतारि दण्डबिधाननि दफा 21 नि सिङाव फैनाय जायखिजाया दायखौ रायजोनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव थिस 'नजानाय जायखिजाया सोरखारि मावख' गिरिनि बेरेखायै दाय होनाय जायो, अब्ला सेशन क 'र्टआ पब्लिक प्रसिक्युटरजों लिरना आर' जलाइनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय बिनि फारसे बिबान होआलाबानो बेबादि दायखौ बुजिनो हायो। बे रोखोमैनो सासे पाब्लिक प्रसिक्युटरआ सेक्सन 500 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि सोमोनदोआव थोंजों सेशन क 'र्टआव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामनो हायो। गावनि रायजोआरि हाबाफोरखौ मावफुंनायाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै खालामनाय। सेक्शन 198 बी
नि दालाय दफा (3) आव बुंनाय दं दि दालाय दफा (1) नि सिङाव जेबो आर' जलाइखौ पब्लिक प्रसिक्युटरजों सोमोन्दो गोनां सरकारनि सिगांनि गनायथि गैयालासे दाखिल खालाम जानाय नङा।
दफा 500 आई
पी
सी
बे मामलायाव गोजौवाव मुंख 'नाय गनायथि आरो नखर सचिवजों पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनो दैथाय हरजानाया दफा 500 आई
पी
सी
नि सिङाव नालिस खालामनो थाखाय गनायथिमोन। अपील खालामग्रानि बेरेखायै दफा 500 आई
पी
सी
नि सिङाव नालिस खालामनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। दफा' उल्टा चोर कोतवाल को दांते 'नि सिङाव लिरबिदांनि सोमोनदै, अक्ट' 12 सेप्तेम्बर, 1960 नि 'कलियुग' नि जारिमिनाव, जेराव अलीगढ़नि एसिस्टेन्ट पब्लिक प्रसिकिउटर, आर
के
शर्मा आरो सरकारनि गुबुन प्रसिक्युटिंग स्टाफनि बेरेखायै मानहानिकारक बिबुंथिफोर दंमोन। सरकारि हाबाफोरखौ मावफुंनायाव बिसोरनि आखुथायनि सोमोनदै। बेनिखाय गनायथि होनाया सानै सुबुंनि मानहानिसारनि सोमोनदैमोन (i) आर
के
शर्मा, एसिस्टेन्ट पब्लिक प्रसिकिउटर, अलीगढ़; आरो (ii) उत्तर प्रदेश सरकारनि गुबुन पुलिस प्रसिक्युटिंग स्टाफ, जाय गासै
जिखिजायामानो, बेयाव आर
के
शर्मानि मानहानिखौ सुंद 'महरै मुंख' नाय जादों। आर
के
शर्मानि मानहानिखौ आर
के
शर्मानि मानहानिखौ आर
के
शर्मानि मानहानिखौ आर
के
शर्माया सेबखांदोंमोन। आर
के
शर्माया सेप्टेम्बर 1960 आव बेनि सायाव मोनसे नालिस खालामदोंमोन। सिगांनि लिरबिदां आरो सुजुगिरिसिम सौहैनाय खौरां फोसावनायनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि आर
के
शर्माया मोनसे आयेन आफादआव खामानि मावनो सानगासिनोमोन आरो बेनि उनाव फोरमायदोंमोन दि सुजुगिरिया खौरांखौ बरायनो हादोंमोन आरो बेखौ दिन्थिगोनदि घुसनि राङा माबोरै सरकारि उकिलफोरसिम सौहैयो, बेखौ माबोरै बाहायजायो आरो बे गासैबो दिन्थिफुंनायखौ न्यायआ गोजाननिफ्राय नायो। बबेखानि, सरकारि उकिलआ गावनि नालिसाव बेखौ आर
के
शर्मा आरो यू
पी
सरकारनि गुबुन पुलिस मावख 'गिरिफोरनि मानहानि सिम सिमागोनां खालामदोंमोन। बुंनायसै दि अलीगड़ाव जानो हाथाव नङा।
उत्तर प्रदेश रायजोआव, लिरबिदांआव बेबादि जेबो रोखा बुंफुरलु गैया जाय खालि आलिगढ़नि मावसाफोरनि सायाव दाय होनायखौ होबथायो आरो जेब्ला 'कलियुग' आ मोनसे जायगायारि सप्तायारि जानायनि बिथिङाव आलिगढ़नि उखिलागिरि मावसाफोरनि सोमोनदोआव बिबुंथिफोरखौ मोजाङै लानो हायो आरो सुजुगिरिया आर
के
शर्माजों जागायजानो गोनां मावखान्थियाव बे गासैबो आयदाफोरखौ मोनसे आदालतआव फोसावनो गोसो जानाय रादाब बिलाइनि सिगांनि खौरां बिलायाव बिथांनि सोमोन्दै फोसावजानाय माखासे आयदाफोरखौ नोजोर होनानै। बेनिखायनो जों गनायाखै दि गनायथिखौ जायखिजाया गोरोन्थिजों भुगिनाय जादोंमोन। उननि सोंनाया बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बियो दफा 500 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थांखिनि थाखाय गोनांथार नंगौना नङा। मानहानि खालामजानाया सासे सुबुं जानांगौ आरो आलिगढ़ एबा उत्तर प्रदेश रायजोनि उखिलागिरि मावसाफोरखौ 'सासे सुबुं' बुंनो हाया जाय धारा 499 आई
पी
खौ मानहानि खालामनो हायो। आरो जायखिजाया सुबुंनाव मानहानि एबा मानहानि सोमोनदोआव फोसावथाइ होयो।
खहा खालामनो गोसो जानाय, एबा मिथिजानाय एबा फोथायनायनि जाहोन थानाय बेबादि सुबुंनि मानथाखोखौ, खोन्दोखौ एंगारनाय जाथायफोरनि अनगायै, बै सुबुंखौ मानहानि खालामनो थाखाय बुंनाय जायो। बुंफुरलु 2 आ होयोदि बेयो मोनसे कम्पानि एबा मोनसे आफाद एबा मानसिफोरनि बुथुमनायनि सोमोनदै दाय होनाय मानहानि समान जानो हागौ। बेनिखायनो बेयो रोखा दि सासे सुबुंनि मानहानि जानो हागौ आरो बेबादि सुबुंफोरनि बुथुमनायबो जानो हागौ। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाया अब्ला गावखौ बे सोंनायाव बाङाइ खालामो दि आलिगढ़आव नालिस खालामग्रा मावसाफोरखौ बेबादि सुबुंफोरनि बुथुमनाय होनना गनायनो हागोन ना हाया जेरै बुंफुरलु 2 जों साजायनाय 828। बुंफुरलु 2 नि रावआ सरासनस्रा आरो जायखिजाया सुबुंफोरनि बुथुमनायखौ बेजों लाफादेरनाय जागोन। थारैनो, सुबुंफोरनि बुथुमनायखौ सिनायथिनांगौ, रोखा ओंथिजों बुंनो हायोदि बे मोनसे जर' खा ओंथिजों सुबुं हानजाखौ मानहानि खालामनाय जादों। रोखा।
मोगथाङाव, आलिगढ़नि दायगोनां मावसा एबा थारै उत्तर प्रदेश रायजोआव दायगोनां मावसाफोरा थारैनो ओरैबायदि मोनसे सिनायजानाय हानजा एबा सुबुंफोरनि बुथुमनाय। बेयाव जेबो थि नङै जेबो गैया। बे हानजायाव उत्तर प्रदेश सोरकारनि मावमिनाव दायगोनां मावसाफोरनि गासिबो सोद्रोमाफोर दं। इउ
पि
नि पाब्लिक प्रसिकिउटरफोरनि बे सरासनस्रा हानजायाव आरोबाव उखिलागिरि मावसाफोरनि मोनसे सिनायजानाय हानजा दं, जाय आलिगढ़आव पाब्लिक प्रसिकिउटरफोर आरो एसिस्टेन्ट पाब्लिक प्रसिकिउटरफोरजों लोगोसे दं। बे सुबुंफोरनि हानजाया बुंफोरनाय 2 जों खोबजानाय जागोन आरो बेनिखायनो मानहानिनि आयदा जानो हागौ। जों दफा 499 आइ
पि
सि
जों सोमोन्दो थानाय जेबो केसाव दैथायहराखै। आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि आलिगढ़आव पाब्लिक प्रसिकिउटर आरो एसिस्टेन्ट पाब्लिक प्रसिकिउटरफोरा बेबादि मोनसे आफाद बानायनो हायामोन जायखौ दफा 499 आइ
पि
सि
जों खोबजानाय जागोन।
e आरो बेखौ रैखाथि महरै नारसिननाय जायाखै दि बिबुंथिफोरा सैथोमोन। गाहायनि आदालतफोराव रैखाथि होनायआ बेमोनदि बेफोर राइजोआरि मोजांनि थाखायमोन आरो आपिल खालामग्राखौ दफा 499 आई
पी
सी
नि 3 आरो 9 नि सिङाव रैखाथि होनाय जादोंमोन। लिरबिदांनि बिन्दोआ बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि बे बिबुंथिफोरखौ फोसावनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि थांखिया 'राइजोआरि मोजां' मोन। लिरबिदांनि बायदिब्ला, आर
के
शर्माजों बिथांनि बेरेखायै सानजानाय केसजों होनाय खाबुखौ आपिल खालामग्राया बरायनो हागौमोन, जायजों हेंथा होजानाय आयदाफोरखौ फोसावनो हायोमोन। बिनि बिबुंथिफोरा बेनिखायनो आर
के
शर्माखौ गोरोन्थि अभियोगफोरनि थाखाय गोबां रां होनायनि गिनांगौनिफ्राय होबथानायनि गोसो जानो हागौमोन, जाय बिथांनि थाखाय एबा अलीगड़ एबा रायजोआव नालिस खालामग्रा मावख 'गिरिफोरनि थाखाय मोजां नङा, आरो गाव हारसिङैनो राइजोआरि बिजिरसंनायनि गेजेरजों बेबादि सुबुंफोरनि जेबनिफ्राय रां हगारनायनि दायगोनां फोसावथाइखौ जागायनो हायामोन।
अनागारि मावख 'गिरिफोर। अनागारि बिबुंथिफोरा थारै लिरबिदांनि फरायग्राफोरखौ फोथायनो एबा सन्देह खालामनो थाखाय दैदेननो हागौ दि अनागारि मावख' गिरिफोरा सोरखारि उखिलागिरि महरै गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव अनागारि, आरो बिनिखाय बिसोर उखिलागिरि मावख 'आरिफोरनि मानथाखोखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनो गोनां। गुबुन रोखोमै फोरमान जायागौमानि, सानना लानाय जायो दि साफ्रोम सुबुंनि मानथाखोआ मोजां। बे मामलायाव, 829 सोरखारि उखिलागिरि आरो हेफाजाबगिरि सोरखारि उखिलगिरिआ फोरमान होदोंमोन दि बिसोर अनागारि नङा, आरो बिसोरनि गियान बायदियै, आलिगढ़आव रावबो गावनि बिबानखौ मावफुंनायाव अनागारि नङा। बिनि उलथा जेबो फोरमान गैया। दफा 499 आइ
पि
सि
नि 3 नि फारागथिआ जेब्ला माखासे अनागारि बैसोगोरा बिबुंथिखौ मोजां फोथायनायाव खालामनाय जायो अब्ला खामानियाव फैयो। बेखौ गायसननो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो लाबोजाया दि बैफोर मानहानिकारक बिबुंथिफोरा आर' जलाइगिरिजों खालामजादोंमोन आरो मोजां जोथोननि उनाव आरो मोजां रैखाथिनि थाखाय रैखाथि होयो।
गुबुन सुबुं एबा राइजोआरि मोजांनि थाखाय। आर 'जलाइगिरिआ गावनि मोजां फोथायथिखौ गायसनाखै आरो जेरै जों गोजौआव बुंबाय, बेबादि दायफोरखौ राइजोआरि मोजांनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन होनना बुंनो हाया। बिनिखाय जों गनायो दि आर' जलाइगिरिखौ अलीगड़ाव पाब्लिक प्रसिकिउटर आरो एसिस्टेन्ट पाब्लिक प्रसिकिउटरफोरखौ मानहानि खालामनानै दफा 500 आई
पी
सी
नि सिङाव दाय खालामनायखौ थार होनना मानिनाय जादों। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि साजाया गोब्राब आरो जेलाव थानायनि समहालागै बाङाइ खालाम जाथों। साजाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय जों जेबो जुक्ति नुनो मोना। रादाबबिलाइफोरा सुबुंफोरनि गोसोफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोबां गोहो दं आरो खौरांबिलाइफोराव माबाफोर फोसावनायनि थाखाय बिबानगोनां सुबुंफोर जाय सोरबा सुबुंनि मानथाखोखौ खहा खालामो बेखौ फोसावनायनि सिगां मोजाङै जोथोन लानांगौ। गोरोनथि गैयै बिबुंथिफोरखौ नेवसिनाय जायो। जेब्ला सासेया गावनोगाव उदायै आरो गावनोगाव थुलुंगाहोजानाय जाहोन गैयालासै फोरमान खालामजायो।
बियो मोनसे होबथाग्रा साजानि आरजाथाव। जों आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। आर' जलाइगिरिआ गावनि जामिननि सिगाङाव गावखौ बावसोमगोन। आर 'जलाइया नेवसिगार जायो।
