1964 नि मिनल आपिल नं
252। 1962 नि क्रिमिनल मिसेला नियस नं
742 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि जुलाइ 30,1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़ आरो नौनीत लाल। पंजाब रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल जे
एन
कौशल आरो रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय आर
एन
सचथे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
वांचूजों होजादोंमोन। पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ 20 जानुवारि, 1965 आव खोनानाय जादोंमोन। बेनि उनाव जों मोनसे गुसुं बिथोन फोसावदोंमोन जाय आपिलखौ गनायथि होयो आरो हमथानायखौ हगारनो बिथोन होयो आरो इंगित होयोदि जाहोनफोरा उनाव फैगोन। जों दा जाहोनफोर होनो दावगालांगासिनो दं। आपिल खालामग्राखौ भारतनि आर
3 (बी) (बी) (बी) नि सिङाव हमथादोंमोन मानोना डिफेन्स रुल्सआ इं 1964 माइथायनि जुन 30 खालि श्री लाल सिंहनि दारै बिथोन होदोंमोन।
30 जुन, 1964 मायथाइयाव अमृतसरनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटमोन आरो बेनिखायनो बिथांहा 1962 मायथाइनि डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, नं
51 नि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनो गोहो गैयामोन (बेनि उनाव एक्ट आरो नेम महरै मुंख 'नाय जायो। जेब्ला हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन अब्ला 30 जून, 1964 मायथाइयाव श्री लाल सिंहआ जाय थाथाइआव दंमोन बेनि सोमोनदै माखासे थार बाथ्राफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार। ओरैबायदि मोनो दि श्री पी
एन
भल्लाया एप्रिल 1964 मायथाइयाव अमृतसरनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटमोन। बिथांखौ 23 एप्रिल, 1964 मायथाइयाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बै समाव श्री लाल सिंहआ अमृतसरनि अतिदिसेन्देल जिल्ला मेजिस्ट्रेटमोन आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर (बेनि उनाव कोड महरै मुंख' नाय) नि दफा 10 (2) नि सिङाव मोनसे जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गासिबो गोहोफोरजों लोगोसे 10 एप्रिल, 1963 मायथाइआव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
बुंनाय जायो दि श्री भल्लाया अमृतसरनि एडिसनेल डेप्युटी कमिस्नार श्री लाल सिंहनो बिबान होफानांगोन, जाय उननि बिथोनफोरसिम अमृतसरनि डेप्युटी कमिस्नार मासिनि आथिखालनि बिबान सामलायगोन। ओरैबायदि मोनो दि श्री भल्लाया गोजौनि बिथोनफोर बायदियै 15 मे, 1964नि सानजौफुआव श्री लाल सिंहनो डेप्युटी कमिस्नार 847 नि मावख 'नि बिबान होदोंमोन, आरो बेनिखायनो श्री लाल सिंहआ 16 मे, 1964 निफ्राय अमृतसरनि डेप्युटी कमिस्नारनि मावख' नि आथिखालनि बिबान लादोंमोन। क 'डनि दफा 10 (1) नि सिङाव श्री लाल सिंहखौ अमृतसरनि जिल्ला मेजिस्ट्रेट महरै थिसननायनि जेबो बिथोन होनाय जायाखै। नाथाय मानोना श्री लाल सिंहखौ सिगांनिफ्रायनो क' डनि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गासिबो गोहोफोरजों लोगोसे मोनसे एडिसनेल जिल्ला मेजिस्ट्रेट महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो बै समनि थाखाय जायखिजाया आइन सिङाव, बिथाङा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिबान लादोंमोन।
16 मेनिफ्राय 30 जुन, 1964 मायथाइसिम जेब्ला हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। गोदान जिल्ला मेजिस्ट्रेट श्री इकबाल सिंहआ 1 जुलाई, 1964 मायथाइआव अमृतसरनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिबान लादोंमोन आरो 'श्री लाल सिंहखौ बेनि उनाव जिला मेजिस्ट्रेट, हिसार महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव हमथानायफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि श्री लाल सिंहआ 30 जून, 1964 मायथाइआव अमृतसरनि जिल्ला मेजिस्ट्रेट नङामोन, बबेखानि बिथाङा गावखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि महरै मुंसाइ होदोंमोन जेब्ला बिथाङा हमथानायनि बिथोन होदोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि कोडनि दफा 10 (1) नि सिङाव बिथोन गैयाब्ला श्री लाल सिंहखौ अमृतसरनि जिल्ला मेजिस्ट्रेट महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, बिथाङा एक्ट आरो नेमफोरनि सिङाव हमथानायनि बिथोन हगारनायनि थांखिनि थाखाय अमृतसरनि जिल्ला मेजिस्ट्रेट जानो हायाखैमोन, जायखौ 1963 माइथायनि एप्रिल दानाव बिथांखौ जिला मेजिस्ट्रेटनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
30 जुन, 1964 मायथाइआव बिथांनि दारै हगारजानाय हमथानायनि आरआ गोहो गैयैमोन आरो गुबुन फारसेथिं दोनजानो गोनांमोन। फिननायाव, पान्जाब रायजोनि रोंग 'थिगोनां उकिल जेनेरेलआ मोननै बाथ्रा जौगाहोदों। गिबिसिनै बिथाङा नारसिनदों दि गासैबो जिल्ला मेजिस्ट्रेटफोरनो बिथोन होनाय फोसावथाइआ नेमखान्थिनि दफा 30 नि सिङाव सुबुंफोरखौ हमथानायनि रायजो सरकारनि गोहोफोर आयेन आरो बेनि सोमोनदोआव जयन्तिलाल ए म्रतलाल शोधन बनाम एफ
एन
राणा (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारो। बेयो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि एप्रिल 1963 मायथाइनि फोसावथाइजों, श्री लाल सिंहआ क' डनि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोहो आरो बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव थिसनजादोंमोन आरो बेनिखायनो गासिबो जिल्ला मेजिस्ट्रेटफोरनो हमथानायनि गोहोखौ हगारनाय फोसावथायाव थानाय आयेननि सिङाव सुबुंफोरखौ हमथानायनि गोहो दं। नैथि जायगायाव 848 एल
एल
एल
सिंहनि लेङाइ कमिस्नार महरै जेबो बिबान गैयामोन।
16 मे आरो 30 जुन, 1964 मायथाइनि गेजेराव अमृतसरआव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि महरै थिस 'न जानाय सुबुंफ्रा थारै आरो आइन बायदियै अमृतसरनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटमोन। जों बे केसाव गियान गोनां एड्भोकेट जेनेरेलजों बुंजानाय गिबि बाथ्राखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया, मानोना जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि जिल्लानि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि अनगा रावबो मावख' गिरिया आयेननि राहा आरो नेमखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै नेमखान्थिनि दफा 30 नि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनो हाया, जायखौ जों दा मुंख 'नांगोन। आयेननि दफा 3 (1) आ मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों मिरु सोरखारा भारतनि रैखाथि आरो नोगोरारि रैखाथि, सुबुं रैखाथि, राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायथि एबा रौनिया मावखान्थिफोरनि आखा-फाखा सामलायथि, एबा सुबुं हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो मावमिनफोरखौ मोजाङै सामलायनायनि थाखाय बेबादि नेमफोरखौ नांगौ जानाय बायदि खालामनो गोहो होयो।
दफा 3 (1) आरो बेनि 15थि दफाजों होजानाय गोहोफोरनि गेजेराव हमथानायनि राहा दं। बे दफानि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ जोंनि थांखिनि थाखाय गोनां जायोः "(15)। बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जेखि जाया मानो (i) जायखिजाया सुबुंखौ हमथानाय आरो हमथानाय, जायखौ नेमखान्थिजों गोहो होनाय एबा हमथ 'नाय (जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन नङिखौ हमथ' नाय गोहो होनाय), सन्देह गोनां सुबुंफोर, बै गोहोखौ गनायथाव, सुथुर जोनोम जानाय एबा खामानि मावनाय, खामानि मावनाय, भारतनि रैखाथि आरो नोगोरारि रैखाथि, राइजोआरि रैखाथि, राइजोआरि रैखाथि एबा सुद, राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायथि, गुबुन हादोरफोरजों भारतनि सोमोन्दो, भारतनि जायखिजाया बाहागोआव गोजोन थासारिफोर एबा आखा-फाखा मावथायफोर एबा रौनिया मावथायफोर, जायफोरखौ भारतनि रैखाथि आरो नोगोरारि रैखाथिनि फारसे हेंथा गोनां आखुआव खामानि मावनो गोसो जानाय एबा मावनो गोसो जानाय, खामानि मावनाय।
बिथांजोखौ बेबादि जायखिजाया गोहोम गैयै रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानाया गोनांथार। "बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 3 (2) (15) (i), जाय बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थि बायदियै हमथानायनि गोहोनि फुंखा, 849 आव बुंनाय दं दि हमथानायनि गोहो गोनां गोहोआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन नङा। बेनि उनाव जों आयेननि दफा 40 (2) आव फैदोंमोन, जाय रायजो सोरखारा गावनि गोहोखौ गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिखौ हगारनो गोहो होयो। थान्दैनि बे गोहोखौ, जिखिजायामानो, दफा 3 (2) (15) जों गोरोबै महरै फरायनांगौ आरो बेनिखायनो दफा 40 (2) नि सिङाव रायजो सोरखारा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थाखोनिफ्राय गाहायाव थानाय जायखिजाया मावख 'गिरिखौ हमथानायनि गावनि गोहोखौ हगारनो हाया। बेनि उनाव नेमखान्थिनि दफा 30 आ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थाखोनिफ्राय गाहायाव थानाय जायखिजाया मावख' गिरिखौ हमथानायनि गोहो होयो आरो बिथोन होयो दि मिरु एबा रायजो सोरखारा जायखिजाया सुबुंखौ हमथ 'नो गनायथि होयो।
40 (2) बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख 'गिरिखौ। नाथाय जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों दि थान्दैनि गोहोखौ दफा 3 (2) (15) जों गोरोबनायै फरायनांगौ आरो बेनिखायनो रायजो सोरखारा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गाहाय थाखोनि जायखिजाया मावख' गिरिखौ हमथ 'नायनि गोहोखौ हगारनो हाया। बे थाथाइखौ 30 एआव आरोबाव रोखा महरै दिहुनदों जेराव सासे मावख' गिरिजों खालामजानाय हमथ 'नायनि बिथोनखौ नायसंनायनि राहा दं। बेयाव बेखौबो रोखा खालामनाय जादों दि मावख' गिरिया जायखिजाया थासारियाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थाखोनिफ्राय गाहाय थाखोनि नङा। बेफोर राहाफोरनि गोहोमा ओरैबादि दि हमथ 'नायनि गोहोखौ रायजो सोरखारा बाहायनो हायो एबा बेनि थान्दैजों, जाय जायखिजाया थासारियाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन जानो हाया। आइन आरो नेमफोरा बेनिखायनो रोखा महरै दिन्थियो दि हमथ' नायनि गोहोखौ रायजो सरकार एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिजोंल 'बाहायनो हायो, जाय बेनि बेलायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थाखोनिफ्राय गाहाय थाखोनि जानो हागौ।
होबथाग्रा हमथानाय आइन, 1950 नि 4 नं दफा 3 (2) नि रावनि फारागथि, जेराव बुंनाय जादों दि गाहायाव होनाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव जायखिजाया, जेरैः (ए) जिल्ला मेजिस्ट्रेट, (बी) रायजो सोरकारजों जर' खायै गोहो होजानाय जिल्ला मेजिस्ट्रेट, (सी) (डी) दफा 3 (1) (ए) (ii) आरो (iii) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायनो हायो। आइन आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव थांखिआ बेमोनब्ला दि अतिदिसेन्देल जिल्ला मेजिस्ट्रेटआबो बेनि सिङाव होनाय हमथानायनि गोहोखौ बाहायनो हायो, जों होबथा हमथानाय आइनआव थानाय रोखोमसे राहा मोन्नो हागौमोन। बेनि उनाव मोन्नै सोंथिफोर नुजायो दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थाखोनिफ्राय गाहायाव थानाय रावबो मावख 'गिरिया आइन आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव हमथानायनि गोहोखौ बाहायनो हाया। सेथिआ बेमोन दि श्री लाल सिंहआ 1964 माइथायनि 30 जूननि अक्ट' आव जिल्ला मेजिस्ट्रेटमोन ना नङामोन, नैथि अक्ट 'आव जुदि बिथाङा अमृतसरनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोहोखौ बाहायनो हायामोन।
बेनि सायाव सोनारगोन दि सासे उफेरा जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि समान थाखो एबा बिनि गाहायाव थाखोयाव दं नामा? दा क 'डनि दफा 10 (1) आ सासे जिल्ला मेजिस्ट्रेट थिसननायनि राहा खालामो आरो बुङो दि "प्रेसिडेन्सि सोहोरफोरनि बायजोआव मोनफ्रोमबो जिल्लायाव, रायजो सोरखारा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट थिसनगोन, जायखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट बुंनाय जागोन। बेनिखायनो जिल्ला मेजिस्ट्रेट थिसननाया दफा 10 (1) नि सिङाव खालामजानांगोन। दफा 10 (2) आ अब्ला रायजो सोरखारा जायखिजाया सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटखौ उफेरा जिल्ला मेजिस्ट्रेट महरै थिसन्नो गोहो होयो आरो बेबादि उफेरा जिल्ला मेजिस्ट्रेटहा क' डनि सिङाव एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गासिबो एबा जायखिजाया गोहोफोर थायो जायखौ रायजो सरकारा बिथोन होनो हायो। नाथाय जुदि सासे उफेरा जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ क 'डनि सिङाव गासिबो गोहोफोरजों थिस' न्नाय जायो आरो जायखिजाया समनि थाखाय आइन सिङावबो गोहो गैया।
जेराव सरकारा क 'डनि दफा 10 (1) नि सिङाव बिथांखौ थिस' न खालामाखै। बेनि उनाव क 'डनि दफा 11 आव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि मावख' आ हरखाबै खालि जानायनि सानथांखि दं। बेयाव बुंनाय दं दि जेराव बे हरखाब गोनांथि जायो, जिल्लानि गाहाय मावख 'गिरि खुंथायनि थाखाय दानदिसेयारि मासि लाजानाय जायखिजाया मावख' गिरिया रायजो सरकारनि बिथोन मोनजासिम गासैबो गोहोफोरखौ बाहायगोन आरो क 'डजों फारियै जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो होनाय आरो होनाय गासिबो बिबानफोरखौ मावगोन। नाथाय जुदि सासे मावख' गिरिया जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि मावख 'आव खालि जानायनि थाखाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोहोखौ बाहायगासिनो दंब्लाबो बिथाङा क' डनि दफा 10 (1) नि सिङाव बेबादि थिस 'न खालामजायागौमानि जिल्ला मेजिस्ट्रेट नङा। बेनिखायनो जों बेखौ नायनांगोन दि श्री लाल सिंहखौ क' डनि दफा 10 (1) नि सिङाव अमृतसरनि जिल्ला मेजिस्ट्रेट महरै थिस 'न खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन। जेराव बे फोसावथाइखौ गनायनाय जादोंमोन।
क 'डनि दफा 10 (1) नि सिङाव अमृतसरनि मेजिस्ट्रेट। एड्भोकेट जेनेरेलआ बेखौल' नोजोर होनो हायोदि पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया अमृतसरनि जिल्ला मेजिस्ट्रेट श्री भल्लानि सोलायनाय समाव बिथोन होदोंमोन दि श्री भल्लाया श्री लाल सिंहनो बिबान होफानांगोन, जाय दानि 851 माइथायाव उपायुक्त, अमृतसरनि मावख 'खौ सामलायगोन। बेनि ओंथिया बेनो दि श्री भल्ला आरो श्री लाल सिंहनि सोलायनायाव मोनसे दानदिसेयारि मासि दंमोन, जाय दानदिसे समनि थाखाय जिल्लानि गाहाय मावख' आरि खुंथायनो बिबान होजादोंमोन। बेबादि महरै बिथाङा दफा 11 नि सिङाव क 'डनि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोहोखौ बाहायनो ह' मगौमोन। आरोबाव मानोना बिथाङा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय उफेरा जिल्ला मेजिस्ट्रेट महरै गोहो होजादोंमोनः बिथाङा बेबादि गनायथि होजानायनि थाखाय बै गोहोफोरखौबो बाहायगोन। नाथाय बेलासियाव श्री भल्लाखौ बिबान होफिन्नायनि उनाव बिथाङा थांनो हागौ।
15 मे, 1964 आव रायजो सोरखारा क 'डनि दफा 10 (1) नि सिङाव फोसावनाय गैयाब्ला श्री लाल सिंहआ अमृतसरनि जिल्ला मेजिस्ट्रेट जानो हायाखिसै आरो जानो हायाखिसै। जाय बिथोनफोरखौ जों सिगाङावबो मुंख' दोंमोन, बियो क 'डनि दफा 10 (1) नि सिङाव फोसावथायनि जायगाखौ लानो हाया। बेनिखायनो जानो हागौ श्री लाल सिंहआ एप्रिल 1963 आव फोसावनाय फोसावथायनि सिङाव सासे उफेरा जिल्ला मेजिस्ट्रेट जानायनि थाखाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गासिबो गोहोखौ बाहायगासिनो दं आरो क' डनि दफा 11 नि थाखाय बिथाङा 30 जून, 1964 आव अमृतसरनि जिल्ला मेजिस्ट्रेट नङामोन। बेयो सैथो दि बिथोन होनाय समाव बिथाङा जिल्ला मेजिस्ट्रेट महरै गावनि मुंखौ दिन्थिदोंमोन आरो जानो हागौ मानोना श्री भल्ला जाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटमोन बिथाङा थांबायमोन आरो 30 जून, 1964 सिम रावबो मावख 'गिरि बिथांनि जायगाखौ सोलायाखैमोन। श्री भल्लाआ गावनोगाव अमृतसरनि जिल्ला मेजिस्ट्रेट, श्री एल.
क 'डनि दफा 10 (1) नि सिङाव बिथोन होनाय। जेब्ला जों बेबादि बुङो, अब्ला जों बे बाथ्राखौ बुजिनो नाङा दि जिल्ला मेजिस्ट्रेट थिसननायनि फोसावथाइया गोनांथार दि बेखौ क' डनि दफा 10 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन; जोंनि ओंथिया बेनो दि रायजोनि सोरखारा जिल्लानि जिल्ला मेजिस्ट्रेट महरै सासे मावख 'गिरि थिसननायनि बिथोन होनांगौ। बेबादि बिथोन गैयाब्ला रावबो मावख' गिरिआ जिल्लानि जिल्ला मेजिस्ट्रेट होनना दाबि खालामनो हाया। बे मामलायाव जाय बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ बुंनाङा दि श्री लाल सिंहखौ श्री भल्लानि जायगायाव जिल्लानि मेजिस्ट्रेट थिसनगासिनोमोन। बेबादि जायोब्ला, जों गेजेटआव सेबखांजानाय बेनि थाखाय मोनसे थि फोसावथाइ मोन्नो हायोमोन। बेनिखायनो, जों मानियो दि श्री लाल सिंहआ अमृतसरनि जिल्ला मेजिस्ट्रेट नङामोन जेब्ला बिथाङा 30 जून 1964 आव बिथोन होदोंमोन। उननि सोंनाया जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि समान थाखो जानो हागोन ना नङा।
बे रोखा मोन्दांथिनि थाखाय दि सासे उफेरा जिल्ला मेजिस्ट्रेट 852 ट्रेटा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि रेंकनि गाहायाव थायो आरो बेखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि समान रेंकनि होनना बुंनो हाया। जों बे सोमोनदोआव क 'डनि दफा 10 (2) खौ मुंख' नो हागौ जाय दिन्थियो दि सासे उफेरा जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ क 'ड एबा बै समाव सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गासिबो गोहोफोर होथारनांगौ नङा। बियो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि माखासे गोहोफोरखौल' बाहायबाय थानो हागौब्लाबो सासे उफेरा जिल्ला मेजिस्ट्रेट जानो हागौ। रोखा, बेनिखायनो, सासे उफेरा जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि रेंकनि गाहायाव थानाय मावख 'गिरि जानांगौ। बे दालाय खोन्दोआ बुङो दि माखासे थांखिफोरनि थाखाय, उफेरा जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सिङाव थानाय मानिनाय जागोन। बेनिखायनो जुदिबो सासे उफेरा जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ क' डनि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गासिबो गोहोफोर होनाय जायो।
एबा बै समनि थाखाय सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव बियो दासिमबो क 'डनि दफा 10 (3) आव मुंख' नाय माखासे थांखिफोरनि थाखाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गाहायाव दं। बेनि अनगा जिल्लायाव सासेल 'जिल्ला मेजिस्ट्रेट दं आरो गुबुन गासैबो मेजिस्ट्रेटफोर, बिसोर मेजिस्ट्रेट सेथि थाखोनि जाथों मानो एबा बांद्राय जिल्ला मेजिस्ट्रेटफोर जाथों मानो थारैनो बिथांनि थाखोनिफ्राय गाहायाव थानांगौ। आइननि दफा 3 (2) (15) नि बायदियैब्ला जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थाखोनिफ्राय गाहायाव थानाय जायखिजाया मावख' गिरिजों हमथानायनि गोहोखौ बाहायनो हाया, बेबादि गोहोखौ सासे जिला मेजिस्ट्रेटजों बाहायनो हाया, जाय जोंनि सान्नायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थाखोनिफ्राय गाहायाव थानाय मावख 'गिरि। 30 जून, 1964 खालि श्री लाल सिंहजों लाजानाय हमथानायनि बिथोनआ जेब्ला बिथाङा अमृतसरनि जिल्ला मेजिस्ट्रेट नङामोन, नाथाय सासे जिला मेजिस्ट्रेटाल' आइन आरो नेमफोरनि बायदियै नङा आरो अपीलखौ नेवसिथारनांगौ।
