1963 मायथाइनि मिनल आपिल नं
178,1963 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन एप्लिकेशन नं
388 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 19 आगस्त, 1963 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय दफा जी
पटबर्धन आरो एम
सेकसन गुप्ता। आर
एच
ढेबरनि थाखाय डबल्यू
सेकसन बार्लिंगे, बी
आर
जी
के
आचार, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनायखौ रघुबर दयाल, जे
भौराव शंकर ल' खांडे, आपिल नं
1, आ 1956 मायथाइसोआव अभियोग खालामग्रा इन्दुबाईजों हाबा जादोंमोन। बिथाङा इन्दुबाईनि जिउ समाव फेब्रुआरि 1962 माइथायाव कमलाबाईखौ हाबा खालामदोंमोन। अपील नं
2, देवराव शंकर ल 'खांडेआ आपिल खालामग्रानि गिबि फंबाय, अपील नं
114, अपील नं
494, अपील नं
आई
पी
सी
जों लोगोसे सानै दायगोनांफोरखौ आइ
पी
सी
नि दफा नं
494, अपील नं.
एसफोर बोखारजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि फारसे बिथांनि फोसाबनायाबो फेलें जादोंमोन। बिसोरो जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आइन बायदियै उखिलानि थाखाय बेखौ गायसननाया गोनांमोन दि आर' जलाइ नं
1 नि आर 'जलाइ नं
1 नि कमलाबाईजों नैथि जुलिखौ 1962 मायथाइयाव हाबा जानाय महरनि सायाव बाहायजानाय धोरोमारि आसार-खान्थि बायदियै खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादों दि आर' जलाइ नं
1 आरो कमलाबाईया गावजों गाव हाबा जानाय समाव मोनसे थार हाबानि थाखाय गोनांथार फालिथाइफोरखौ मावजायाखैमोन। 'रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादों दि बै हाबानि मावखान्थिया आर 'जलाइ नं
1 जों आर' जलाइ नं
1 नि हारिआव सोलिबाय थानाय आसार-खान्थि बायदियै गान्धारवा महरनि हाबानि थाखायमोन आरो बेनिखायनो आर 'जलाइ नं
1 नि नैथि हाबाया मोनसे गनायजाथाव हाबानि थाखाय रायजोखौबो आर' जलाइ खालामनाय जादों।
नैथि 8 39आव हाबाया थार जागोन आरो गिबि बिसिनि जिउ समाव जायखिजाया रोखोमनि हाबानि गेजेरजों थांनाय सासे मानसिया दफा 494 आई
पी
सी
नि सिङाव दाय खालामगोन। बै सुबुंनि थाखाय बाहायजानाय आयेन बायदियै उननि हाबाया उदायैब्लाबो। दफा 494 आई
पी
सी
आ फरायोः "जाय सासे बिसि एबा फिसाया थांना थायो, बेबादि हाबा जाय बेबादि बिसि एबा फिसायनि जिउ समाव जानायनि जाहोनाव उदायै जायो, बिखौ आइन बायदियै जिउनां समनि थाखाय साजा होनाय जागोन जाय स्नि बोसोरसिम बारायनो हागौ, आरो जरिमानाबो होनो गोनां जागोन। गिबि नोजोरै, 'जाय हाबा जायो' सोदोबनि ओंथिया 'जायबो उदायै हाबा जायो' एबा 'जाय हाबा जायो आरो जायनि हाबाया उदायै'। हाबा मावनाया उदायैब्ला, आइन बायदियै, हाबा मावग्राखौ जिउ खांनायनि थाखाय साजा होनाय जागोन, जुदि हाबा मावग्राया आइन बायदियै उदायो, अब्ला हाबा मावग्रानि जिउ खांनायाबो उदायै जागोन।
आयेननि नोजोराव हाबा जानाय नङा। बिसि-फिसायनि महराव थांना थानाय हौवा आरो हिनजावनि रोखा सैथोथिया, जेरैखिजाया, बिसोर समाजनि सिगाङाव गावखौ बिसि-फिसायनि महराव आलादा दोन्नो हायोब्लाबो बिसोरनो बिसि-फिसायनि थामान होनाय नङा आरो समाजआ बिसोरखौ बिसि-फिसायनि महराव मानियो। बेफोर सान्नायफोरनि अनगायै, हिन्दु आयेनाव बेबादि जेबो गैया, जाय 1955 मायथाइनि आइन बानायजासिम हाबायाव बाहाय जायो, जाय सासे हौवा हिन्दुनि नैथि जुलिखौ गावनि सिगांनि बिसिनि जिउ समाव उदायै खालामो। दफा 5आव बुंनाय दं दि जायखिजाया सानै हिन्दुफोरनि गेजेराव हाबा खुंजानो हागौ, जुदि बै खोन्दोआव मुंख 'नाय सर्तफोरा आबुं जायो आरो बैफोर सर्तफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि हाबा जागायनायनि उनाव सानै हिन्दुफोरनि गेजेराव हाबा मावनाया उदायै जायो, जुदि हाबा मावग्रानि अक्ट' आव बिसि एबा बिसि एबा बिसि थायो। दफा 17 आव बुंनाय दं दि हाबा मावग्रानि हाबा जागायनायनि उनाव सानै हिन्दुफोरनि गेजेराव हाबा मावनाया उदायै जायो, जुदि बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा
गासैबो बिनि मथैनो आर 'ज जायो। सानै हिन्दुफोरनि गेजेराव हाबाया दफा 17 खौ नोजोर होनानै उदायै जायो जुदि मोन्नै सर्तफोरा गोजोन जायोः (i) आइन जागायनायनि उनाव जुलि खुंजायो; (ii) बेबादि हाबानि अक्ट' आव जायखिजाया हान्जानि जिउ लोगोरि थायो। जुदि 1962 माइथायनि फेब्रुवारियाव आपिल लान्त आरो कमलाबाईनि गेजेराव जानाय जुलिखौ 'गोथार' बुंनो हाया, अब्ला बे हाबाया आयेननि दफा 17 नि थाखाय उदायै नङा आरो दफा 494 आइ
पि
सि
आ हाबा मावग्रानि थाखाय बेबादि हानजाफोरनाव आर 'ज जाया जेरै सासे जिउ लोगोरि थायोमोन। <आइ
डि
1> 7 840 सोदोब' गोथार 'नि ओंथिया, हाबानि सोमोनदोआव,' हाबाखौ थि फालिथायफोरजों आरो थि महराव फालिनाय ', सुंद' अक्सफर्ड अभिधाननि बायदिब्ला। बिनिखाय, हाबाखौ 'थि फालिथाइ' जों एबा थि फालिथाइजों फालिजायागौमानि एबा फालिथाइखौ फालिथाइ खालामनाय नङा, आरो बेखौ दफा 494 नि थाखाय गोनांथार बुंनाय जायो।
आयेननि राहाफोरनि थाखाय, थि फालिथायफोरजों आरो थि महराव फालिजानांगौमोन। माखासे फालिथायफोरनि गेजेरजों बे थांखिजों थांनांगौमोनदि हानजाफोरखौ हाबा खालामनो लानाय जायो, बिसोर आइनजों बिथोन होजानाय फालिथायफोर नङा एबा जायखिजाया गायसनजानाय आसारखान्थिजों गनायथि होजानाय नङा। जोंनि साननाय दि 1962 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव आपिल नं
1 आरो कमलाबाईनि गेजेराव जानाय हाबाया हानजाफोरनि गेजेराव हाबानि थाखाय बाहायजानाय आयेननि गोनांथिफोर बायदियै खालामजायाब्ला, जुलिखौ 'गोथार' होनना बुंनो हाया आरो बेनिखायनो आपिल नं
1 खौ दफा 494 आई
पी
सी
नि सिङाव दाय खालामदोंमोन होनना मानिना लानो हाया। जों दा बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे गनायजाथाव हाबानि थाखाय गोनां फालिथायफोरा मा बेखौ थि खालामनो हायो। बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ दाय होनाय जायो दि आपिल नं
1 आरो कमलाबाइनि गेजेराव हाबाखौ 'गंधारवा' महराव खालामनाय जादोंमोन, जेरै महाराष्ट्रआव सोलिबोनाय नेमखान्थिआव मुंख 'नाय जादोंमोन।
605: "गान्धारब हाबाया सासे लायमोन आरो सासे हिनजावसानि गावआरि ज 'जानाय जाय गोसो जानाय आरो गोसोआरि गोसो जानायनिफ्राय ओंखारो। बेखौ माब्लाबा माब्लाबा गोरोनथि महरै उपपत्नीनि थाखाय मोनसे रायलायनाय महरै बरनायनाय जायो। बे नोजोरआ स्मृतिसनि गाहाय बिजाबफोरनि मोनसे आबुं गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि गोनांथार हाबानि फालिथाइफोरा गुबुन जायखिजाया बायदि हाबानि बे महरनि मोनसे गोनांथार बाहागो, जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि बैफोर फालिथाइफोरनि माखासे सोलायनायखौ जायखिजाया जर' खा फोलेर एबा हारिआव आसारखान्थिजों सिनायथि होनाय जादों।" p
615 आव बुंनाय जादोंः "(1) हाबानि गनायथिनि थाखाय मोन्नै फालिथाइफोर गोनां, हाबाआ ब्रह्मा महराव जाथों एबा असुर महराव जाथों, मुं महरै (1) गोथार अरनि सिगाङाव आरज गाबनाय, आरो 841 (2) सप्तपदी, जाय हाबानि सिगां मोनस्नि आगानफोर लानाय, आरो हाबानि फालिथाइफोरखौ ज 'यै
जाय हारिजों बाहागोफोरा सोमोन्दो दं। "बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि बेफोर मोननै गोनांथार फालिथाइफोरा खालामजायाखैमोन जेब्ला आपिल नं
1 आ फेब्रुआरि 1962 आव कमलाबाईखौ जुलि खालामदोंमोन। बेखौ गायसननो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि बे मोननै गोनांथार फालिथाइफोरनि दिन्थिफुंनाया बिसोरनि फोलेराव सोलिबोनाय आसारखान्थिजों बोखार जादोंमोन। थारै, उखिलाया नेमखान्थिआ मामोन बेनि जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन। बेयो बुंजानाय हाबानि समाव मा खालामजादोंमोन बेनि फोरमानखौ दैदेनदोंमोन। बे केसाव दायगोनांनि सुबुरुनमोन जाय माखासे फालिथायफोरनि दिन्थिफुंनायनि सोमोनदै माखासे साखिफोरखौ सोंदोंमोन आरो बेबादि सोंथिफोरनि साखिफोरा फिन होदोंमोन दि बिसोर गावसोरनि फोलेराव हाबानि 'गंधर्व' महरनि थाखाय गोनांथि नङामोन। बेबादि फोरमायथिनि ओंथिया बे नङा दि आपिल नं
1 नि 'हाबायाव' मा जादोंमोन होनना गनायजानाय फोलेरनि आसार-खान्थिया थारमोन आरो हाबानि फालिथाइफोरनि थाखाय थोजासेमोन।
बेयो बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय रोखा फोरमान जानांगौमोनदि सुबुं समाजाव सोलिबोनाय आसार खान्थिया बेबादि हाबानि थाखाय बे फालिथाइफोरखौ बोखारदोंमोन। बै मोनायाव मा जादोंमोन जेब्ला आपिल नं 1 आ कमलाबाईखौ हाबा खालामदोंमोन, पि
डब्ल्यू
1 जों बेबादि बुंनाय जादोंमोनः "हाबाया 10 बाजियाव जादोंमोन। पट दंफांनि सिफिफोर लाबोजादोंमोन। मोनसे कारपेट गोसारहोनाय जादोंमोन। बिनि उनाव दायगोनां नं 1 आ दंफांनि सिफिङाव जिरायदोंमोन। गुबुन मोनसे सिफिङाव दायगोनां नं 3 आ जिरायदोंमोन। बियो खाथियावनो दायगोनां नं 1 खौ जिरायना दंमोन। दायगोनां नं 4 आ ताम्ब्या न 'खर लाना माखासे पुजा खालामदोंमोन। ताम्ब्यआव पान बिलाइफोर आरो नालेंखरखौ दोननाय जादोंमोन। मोन्नै मालाफोर लाबोजादोंमोन। दायगोनां नं 2 आ सासे आरो दायगोनां नं 4 आ गावनि आखायआव मोनसे दंमोन। दायगोनां नं 4 आ दायगोनां नं 3 नो माला होदोंमोन आरो नं 3 खौ होदोंमोन। बिनि उनाव साखि महरै साखि होजादोंमोन।
गंसे मन्दिर। ओरैबायदिबो नङा दि सासे ब्राह्मण पुजारीया गान्धारब हाबाखौ मावनो गोनां जायो। गान्धारब हाबानि समाव जेबो 'मंगला अष्टक' रोजाबनायनि गोनांथि गैया। हाबानि समाव रावबो ब्राह्मणखौ लिंहराखैमोन आरो मंगला अष्टकफोरखौ गाबज्रिनाय जायोमोन। ओनसोलारि रावाव 'शेर' मुंनि पाइप गारनायनि जेबो नेम गैया। अभियोग खालामग्रानि साखि नं 2 सितारामआ हाबानि फोरबोआव मा जादोंमोन बिनि सोमोन्दै रोखोमसे बिबुंथि होयो आरो आरोबाव बुङो, आनजाद नायनायाव गाहायः "सर्पनआ दायगोनां नं 3 नि बिमायारि बिबौनि गामि आरो बिखान्थि बायदियै बिमायारि बिबौनि न 'आव फालिथाइखौ मावनो नाङा, बेनिखायनो बेखौ गुबुन जायगायाव खालामनाय जादोंमोन। गान्धारबनि समाव ब्राह्मण पुजारीनि जेबो नेम गैया।" बिथाङा क्रस बिसावरियाव बुंदोंमोनः सासे दायगोनां फिसाजो आरो हौवा गथ' नि खर 'खौ दांनायनि गोनांथि गैया आरो मोनफ्रोमबो समाव गान्धारनि बिफानि खर' खौ दांनायनि गोनांथि गैया।
आइनजों आबुं जायो। "बेखौ फिन होग्रानि थाखाय थुलुंगा होनाय जायो दि हौवा गोदान आरो हिनजाव गोदानजों खर 'खौ दांनाया गान्धारब हाबानि हाबाखौ आबुं खालामो, बेखौ फोजोबथारनांगौ दि जाय फालिथाइफोरखौ बे साखीनि बायदिब्ला खालामनाय जादोंमोन, बेफोर गासैबो फालिथाइफोरमोन, जाय आसार खान्थि बायदियै हाबानि गनायथिनि थाखाय गोनांमोन। साखीनि गावनो मोनसे फोरमायथि गैयाब्ला दि आसार खान्थि बायदियै बेफोर फालिथाइफोरा मोनसे गनायजाथाव हाबानि थाखाय मोनसेल' गोनां फालिथाइफोरमोन, जों बे बुंनायखौ बुजिनो हाया दि खर 'खौ दांनाया हाबानि गान्धारब महरखौ आबुं खालामो आरो फालिथाइफोरा हाबानि गनायथिनि थाखाय गोनां गासैबो फालिथाइफोरमोन। अभियोग खालामग्रानि साखि नं
3, भगवानआ आसार खान्थिनि बागै जेबो राय दिन्थियाखैमोन, नाथाय क्रस बिसावरियाव बुंनाय जादोंमोन दि गान्धार हारिनि हाबा मावनायनि थाखाय बेयो गनायजाथाव नङामोन दि बिसोरनि हाबानि आसार खान्थियाव ब्राह्मण पुजारी मंगालानि गोनांथि दंमोन।
o आरज गाबनाय जायो। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय साखि नं 4, जीभाउनि बुंनाया दिन्थियाखै माबोरै आसार खान्थिया हाबानि गोनांथार महरफोरखौ सोलायदों। बिथाङा क्रस बिसावरायनायाव बुंदोंमोनः "आं बेनि सिगां सानै गान्धारबफोरखौ नुबायमोन। थांनाय 5 एबा 7 बोसोरसिम सासे ब्राह्मण पुजारी, सासे खानाइ आरो सासे ठाकुरआ गान्धारबखौ मावनो गोनां नङामोन, नाथाय सिगाङाव बेयो गोनांथारमोन। सिगाङाव ब्राह्मणआ मन्त्र आरो मंगला अष्टकफोरखौ आरज गाबनाय जायोमोन। मददगिरिफोरनि खर' खौ दांनो थाखाय बिमा बिबौ एबा सोरबा गुबुन सुबुंखौ लाफानाया गोनांमोन। कसारा आरो धनदानानि सासे ब्राह्मणआ आसार-खान्थिफोर खालामनो थाखाय जोंनि गामियाव फैयो, नाथाय आं बिसोरनि मुंफोरखौ मिन्थिया।" बे बुंफ्रुनाया बेखौबो फोरमान खालामाखै दि मोन्नै गोनांथार फालिथायफोरा गान्धारबनि थाखाय खालामजानाया गोनांथि गैया। सैथोआ बेनोमोन दि बिसोरो गान्धाराव हाबा मावनायाव बाहागो लायाखैमोन, जानो हागौ मोन्नै हाबा मावनाया गावसोरनि आसार-खान्थि बायदियै जेबो हाबा मावनाया गोनां नङामोन।
जथायथि। आरोबाव, जीभाउआ बुंदों दि फ्राय बा एबा स्नि बोसोर सिगां माखासे फालिथायफोरनि मावफुंनाया, जाय बै समसिम हाबानि थाखाय गोनांथारमोन, नागारजादोंमोन। बेबादि जायोब्ला, गोनांथारफोरनिफ्राय नागारनाया मोनसे आसार-खान्थि जादोंमोन होनना बुंनो हाया, जेरै आइनआ सानदोंमोन। आयेननि दफा 3 नि दफा (ए) आ होयो दि 'आसार-खान्थि' आरो 'बाहायनाय' बुंफुरलुफोरा जायखिजाया नेमखौ फोरमायो, जाय गोबाव समसिम फारियै आरो रोखोमसेयै मानिनाय जायो, जायखिजाया जायगायारि ओनसोल, फोलेर, फोलेर, हानजा एबा नखरनि हिन्दुफोरनि गेजेराव आयेननि बोलोखौ मोन्नो हायो। बेनिखायनो जों गनायोदि आर 'जलाइ नं
1 आरो कमलाबाईनि गेजेराव फेब्रुआरि 1962 आव हाबाया आयेननि दफा 7 जों गोनां जानाय नेम-खान्थि बायदियै खालाम जादोंमोन। बेयो थारैनो मोनसे गोनांथार हाबा मावजानाय हिन्दु आयेन बायदियै नंगुबै नङामोन, बेनिखायनो जेबो हाबानि गोनांथिफोर गैया। बिनिखाय जों गनायो दि आर' जलाइ नं
1 आरो कमलाबाईनि गेजेराव हाबाया आइननि दफा 7 जों गोनां जानाय नेम-खान्थि बायदियै खालाम जादोंमोन।
आइननि दफा 17 आव जानाय 'गोथार हाबा' बुंफुरलुखौ बाङाइ खालामनाय आरो बेनि फिथाय महरै दफा 494 आई
पी
सी
नि खायसोनि सिङाव फैया। जुदिबो आपिल नं
1 नि गिबि बिसिआ 1 फेब्रुआरि 1962 आव कमलाबाईखौ हाबा खालामनाय समाव थांना दंमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय मुंख 'नाय जाथायफोरखौ मुंख' नाय आरो सावरायाखै दि दफा 494 आई
पी
सी
आव मुंख 'नाय' उननि हाबा 'आ मोनसे थार हाबा जानो गोनां नङा, मानोना बिसोर थारै थि खालामजादोंना गैया बेखौ सानना नायनाया गोनांथि दं, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि आपिल नं
1 नि कमलाबाईजों हाबा जानाया मोनसे उदायै हाबा जानो हागौ जुदि बेयो आयेननि दफा 17 नि सिङाव फैयो। फिथायआ जादों दि दफा 494 आई
पी
सी
नि सिङाव आपिल नं
1 नि साजाखौ गनायनाय आरो दफा 114 आई
पी
सी
नि दफा 2 नि सिङाव बिजिरनाया थार हाबा नङा।
रां होफिननाय जादों। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादों।
