1964 नि 95 नं
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव नालिस। बिनायगिरिनि थाखाय टी
एन
सुब्रमनिया अय्यर, अरुण बी
सहाराया आरो सरदार भादुर। केराला रायजोनि उकिल जेनेरेल वी
पी
ग 'पाला नाम्बियार आरो बिनायगिरिनि थाखाय वी
ए
सईद मुहम्मद। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
सुब्बा रावआ होदोंमोन। बेयो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे नालिसमोन जेराव बिनायगिरिजों जारि खालामजानाय अक्ट' बर 3,1963 नि बिथोन आरो फोसावथाइखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव लिरबिदां हगारदोंमोन आरो बेखौ त्रिवेन्द्रम सोहोराव 646 निफ्राय 650 सिम जरिब खालामजानाय सम्पथिआव बिनायगिरिनि मोनथायाव हेंथा होनायनिफ्राय होबथायदोंमोन। किझाक्के कोट्टाराम (थामहिनबा, सानजायारि राजमहल), 2 एकड़ आरो 64 सेन्टनि मोनसे जरिब खालामनाय जादोंमोन।
7 अक्ट 'बर, 1959 मायथाइआव महाराजाया बेखौ बिनायगिरिनो फानदोंमोन। बिनायगिरिनि मामलाया बेनो दि दा नांलायनायाव थानाय सानजायारि इनजुरआ राजमहलनि इनजुरनि मोनसे बाहागो आरो बेखौ 646 निफ्राय 650 सिम सारभेयाव फसंनाय जादों आरो बेखौ बायनायनिफ्रायनो बियो बेखौ गावनि सिङाव लाखिदोंमोन। 3 अक्ट' बर, 1963 मायथाइआव केराला सोरखारा मोनसे बिथोन होदोंमोन, जि
अ '
(एम
एस.) नं
<आइ
डि
1> एडन., जाय 1112/एम
इ
(1936-37 ए
डि.) नि त्रेभानक' र गोजाम गोसोखां खामफा संरैखाथि नेमखान्थि 1 नि राहाफोरनि सिङावमोन। बे बिथोननि सिङाव सोरखारा श्री पद्मनाभस्वामी मन्दिरनि सोरगिदिं थानाय खरंनि इनजुरफोरखौ गोदोमिनारि गोनांथि होन्ना सान्दोंमोन आरो बेफोरखौ मोनसे रैखाथि गोनां गोसोखां खामफा होन्ना सान्नाय जादोंमोन। बे बिथोननि सिङाव मुंख 'नायफोरखौ गुबुनफोरनि गेजेराव थानाय होन्नाबो बरनायनाय जादोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बुंजानायाव इनजुरफोरा बिथांनिमोन आरो बिथाङा बेनि दखलआव दंमोन आरो बुंजानाय फोसावनाया संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन, आथिखालनि रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन। 870 रायजोआ मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन जेराव बियो मानिना लादोंमोन दि किझाक्के कोट्टारामखौ याचिकाकर्ताया त्रावणकोरनि महाराजानिफ्राय बायदोंमोन, नाथाय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जाय वानआ सानजाथिं किझाक्के कोट्टारामखौ बेंखनदोंमोन बेयो खरंनि इनजुरनि बाहागोमोन जाय जेब्लाबो त्रावणकोर कचीननि सम्पथि जानानै दंमोन आरो सोलिबाय थादोंमोन, आरो उनाव केराला सरकारनाव। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि बुंजानाय वानआ जारिमिनारि खरंनि इनजुरनि बाहागोमोनब्लाबो, बिनायगिरिआ मिथिखायै बेजों "गोरोबलायनाय" खालामदोंमोन। सुंद 'रावै, बिनायगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि जारिमिनारि इनजुरनि बाहागोखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ आयेन गैयालासे जारि खालामनाय जादोंमोन।
बे थाखोआव बाहागोआरिफोरनि गुबुन-गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोरमायनो गोनां, मानोना जों बिसोरजों गुबुन-गुबुनै मोगा-मोगि जागोन। केरालानि रोंग 'थिगोनां उकिल जेनेरेलआ आर' जलाइनि सामलायथिनि सायाव गिबि हेंथा दिन्थिदों दि आर 'जलाइखौ रेस जुडिकाटानि प्रिन्सिपलजों हेंथा होनाय जादों, जेराव एखे रैखानायनि थाखाय आर' जलाइखौ केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ 1960 नि अ'
पि
नं
1502 खौ केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि इमाकुलमआव मोनसे रैखानायनि थाखाय दाखिल खालामदोंमोन, जाय दा बे आर 'जलाइयाव बिनाय खालामनाय बायदि। बुंनाय आर' जलाइया वैद्यलिंगम, जे
नि सिगाङाव फैदोंमोन, जाय बै आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बियो सोंजानाय सम्पथिनि बिगोमाथि फोसावनायनि थाखाय बिनाय खालामदोंमोन, बुंनाय रैखाखांनाया संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मावखान्थिनि सिमानि थाखाय गुबुनमोन आरो मुं एबा दखलनि सायाव सोनारनाय दाबिफोरखौ बांसिन आर 'ज गोनां मोनसे दिभिनल मोकद्दमायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
रमन नायर आरो जे
जे
राघवनआ वैद्यलिंगम, जे
नि नोजोरखौ मानिना बेखौ नेवसिगारो, बुंनाय रैखाखालामनायनि थाखाय थार फोरमआ मोनसे दिभिनल कर्टमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि केराला गोजौ अदालते बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनफोराव थाङाखैमोन, नाथाय बिनायगिरिखौ मोनसे नालिसनि गेजेरजों मोनसे गोहोमगोनां राहा दंमोन होनना बिनायखौ नेवसिगारो। मोनफ्रोमबो नोगोरारि जायनि गुदि मोन्थाइआ रायजोजों सिफायनाय, गावनि मोन्थाइखौ बाहायहोनो थाखाय बे कर्टाव सौहैनो थाखाय मोनसे गुदि मोन्थाइ दं। जुदि मोनसे रोंग 'थिगोनां कर्टनि जोबथा थिरांथाजों बिथांनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ नेवसिगारनाय जायो, अब्ला बिथाङा बै सम्पथिनि सोमोनदै गुदि मोन्थाइखौ खोमाना लायो आरो, बेनिखायनो, बिथाङा बेखौ बाहायगारनो हाया। बै बिथिङाव न्यायबिधाननि बुंफुरलुखौ बाहायजानो हागौ। नाथाय जेराव बेबादि जेबो थिरांथा गैया, बिनायगिरिनि मददनि थाखाय जेबो खाबु गैया।
संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) नि ओंथियाव। फान्नाय खाख्रि, जायनि सिङाव बिनायगिरिआ महाराजानिफ्राय सानजायारि राजमहलखौ बायदों, बेखौ आर 'जलाइ ए 2 महरै आर' जलाइजों लोगोसे दाखिल खालामनाय जादों। मुंख 'जानाय फान्नाय खाख्रि, अक्ट' 7 जानुआरि, 1959 नि सिङाव, महाराजाया 646 निफ्राय 650,2 एकड़ आरो 57 सेन्टसिम गोसारनाय सानजायारि राजमहलखौ बिनायगिरिनो फानदोंमोन। बुंजानाय राजमहल न 'नि बायजोआरि बेंखन इनजुरफोरखौबो फान्नाय खाख्रिनि सिङाव रोखा महरै फोरमायदोंमोन। फान्नाय खाख्रिजों सरजाबनाय सम्पथिफोरनि फारियाव सानजायारि सिमाखौ मोनसे लामा महरै होनाय जादों। बेनिखायनो, फान्नाय खाख्रिआ गिबि नोजोरै, बेखौ थि खालामो दि महाराजाया बिनायगिरिनि लामायाव थानाय न' नि सानजायारि इनजुरखौ दैथायहरदोंमोन। काउन्टार एफिडेविटआव रायजोआ, महाराजाखौ सानजायारि राजमहलनि बिमुंखौ मानिना लादोंमोन आरो बिनायगिरिआ बुंदोंमोन दि जारिमिनारि इनजुरखौ रायजो राजमहलाव दैथायहरदोंमोन।
श्री पद्मनाभस्वामी थानसालिया जारिमिनारि खरंनि इनजुरजों बेंखनजानाय आरो दानथेलायनाय इनजुरआ बेनि मोनसे बाहागो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय रायजोआ त्रावणकोर रायजो मेनुएल, 1886 माइथायाव गाहाय इन्जीनियारजों सोरखारा होनाय खरंफोरनि फारिलाइ, श्री के
पी
शंकुन्नी मेननजों त्रावणकोरनि जारिमिन, लेफ्टिनेन्ट वार्ड आरो कनरजों त्रावणकोर आरो कचीन रायजोफोरनि जरिबनि गोसोखांथि आरो 1962 माइथायाव फोसावजानाय त्रिवेन्द्रम जिल्ला गेजेटियारनिफ्राय दिहुनजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया खरंनि इनजुरनि जारिमिनखौ बरनायो। बिनायगिरि आरो रायजोजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनि सायाव बिथा खालामनानै, आरोबाव फोरमान गैयालासे, बे इनजुरनि दानथेलायनाय बाहागोआ जारिमिनारि खरंनि इनजुरनि मोनसे बाहागो नंगौना नङा मोनसे थि फोजोबनायाव फैनाया जाथावै नङा। बेनिखायनो, जों बिनायगिरिजों लोगोसे जोबथा बिन्दोखौ हमथाबो, मानोना महाराजा बै इनजुरनिफ्राय बायजानाय नंगुबै बिन्दो आरो जों
जेरै रायजोआ गावनि काउन्टार एफिडेविटआव गनायदों। बेयाव बुंनाय जादों दि बिनायगिरिआ इनजुरजों नांफानानै दं। बिनायगिरिहा इनजुराव गावनि मुं दं आरो बिनिखाय बियो आयेननि गनायथि गैयालासेनो बे मोनथायाव हेंथा होनायनिफ्राय रैखा मोननो ह 'मगौ। उननि सोंथिया बेनो दि त्रेभानक' र गोजाम मोनुमआ केराला रायजोआव आयेन जाना दं ना गैया। संरैखाथि नेमखान्थि (1112 नि नेमखान्थि 1/एम
इ.) आ केराला रायजोआव आयेन जाना गैया आरो बेनिखायनो, बेनि सिङाव जारि खालामजानाय बुंजानाय फोसावथाइहा जेबो आयेनारि गोहो गैया। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1112 एम
इ
नि नेमखान्थि 1 खौ मिरुआरि आयेन, थामहिनबा गोजाम गोसोखां खामफा संरैखाथि आयेन, 1904, बोसोर 1951 आव केरालायाव फुवारनायजों रोखा महरै बोखारनाय जादोंमोन, जेरै बुंनाय जादों <आइ
डि
1> 972 आइनआ रायजोनि सिङाव थानाय एखे फोथारखौ खोबदोंमोन, एबा जायखिजाया हाराव बोखारनाय जादोंमोन।
एन्ट आरो जारिमिनारि नेरसोनफोर आरो गोदोमिनारि जायगाफोर आरो बायखोन्दाफोर आइन, 1958 (1958 मायथाइनि आइन नैजिबाथि)। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बुजिनो थाखाय गिबियाव मिरु आरो रायजो आयेन आफादफोरनो रानजानाय सोमोन्दो गोनां आयेनारि आयदाफोरखौ संबिजुनि स्निथि फारियाव थानाय मोनथाम फारियाव लिरनायफोरखौ नोजोर होनाया खाबजाथाव जागोन। गाहायाव होनायफोरा मुंख 'जानाय फारियाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरः फारि 1 (जुथाइ फारिलाइ) नि रेबगान्थि 67 गोजाम आरो जारिमिनारि नेरसोनफोर आरो रेबगान्थिफोर, आरो गोदोमिनारि जायगाफोर आरो बायखोन्दाफोरखौ संसदजों एबा आयेननि सिङाव हादोरारि गोनांथिनि थाखाय फोसावनाय जादों। फारिलाइ 2 (रायजो फारिलाइ) नि रेबगान्थि 12 बिजाबसालिफोर, रैखाथुमसालिफोर आरो गुबुन रोखोमसे फसंथानफोर, रायजोजों सामलायजानाय एबा रां होनाय; गोजाम आरो जारिमिनारि नेरसोनफोर आरो रेबगान्थिफोर, जायफोरखौ संसदजों एबा आयेननि सिङाव हादोरारि गोनांथिनि थाखाय फोसावनाय जादों। फारि 3 (समब्राङारि फारि) नि रेबगान्थि 40 आरो गुबुन गोदोमिनारि जायगाफोर, जायखौ संसद एबा आयेन दारै हादोरारि गोनांथिनि थाखाय फोसावनाय जादों।
बेखौ नुनो मोनगोन दि मुंख 'जानाय रेबगान्थिफोरनि जाहोनाव संसदआ गोदो गोदायनि आरो जारिमिनारि गोसोखां खामफाफोर आरो गोदोमिनारि थावनिफोर आरो संसदजों हादोरारि गोनांथिनि महरै फोसावजानाय थालांनायफोरनि सोमोनदै आयेनल' बानायनो हायो। जेराव संसदआ बेफोरखौ जायखिजाया हादोरारि गोनांथिनि होनना फोसावाखै, रायजो आयेन आफादहा गोदो गोदायनि आरो जारिमिनारि गोसोखां खामफाफोर आरो रेबगान्थिफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनो जुनिया गोहो दं आरो संसद आरो रायजो आयेन आफाद मोननैबो गोदोमिनारि थावनिफोर आरो थालांनायफोरनि सोमोनदै गुबुन संबिधानिक राहाफोरनि सिङाव आयेन बानायनो हायो। 1112 एम
इ
नि नेमखान्थि 1 आ 1936 खृष्टाब्दनि बोसोर। बेयो मोनसे रायजोनि आयेनमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बेखौ गनायनाय समाव थारै बानायनाय जादोंमोन। त्रावणकोर क 'चिन रायजो गायसन्नायनि उनाव, त्रावणकोर क' चिन खुंथाय आरो आयेन बाहायनाय आइन, 1125 एम
इ
(1125 एम
इ
नि आइन), 1949 (ए.) नि आइन बानायनायनि सिगां रायजोनि गोदान आयेन 873 सिम फुवारनाय जादोंमोन।
त्रेभानकर रायजोनि ओनसोला जादोंमोन। फिथायआ बेनोमोन दि बे नेमखानथिया गोदान रायजोनि त्रेभानकर ओनसोलाव सोलिबोगासिनो दंमोन। इले पार्ट बी स्टेट्स (लॉज) एक्ट, 1951 (1951 नि एक्ट नं 3) खौ संसदआ बानायदोंमोन आरो बेनि सिङाव गोजाम गोसोखां खामफा संरैखाथि एक्ट, 1904 खौ गोदान रायजो त्रेभानकर कचीनसिम फुवारनाय जादोंमोन। मोन्नै एक्ट, थामहिनबा, गोजाम गोसोखां खामफा संरैखाथि एक्ट, 1904 आरो 1112 एम
इ
नि त्रेभानकर गोजाम गोसोखां खामफा संरैखाथि रेगुलेशन 1 नि रुजुथायारि बिजिरनाया दिन्थियो दि बेफोर बाहायजाथावै एखे फोथारखौ लाफायो। आरोबाव जेबो गैयामोनब्ला, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि रायजो एक्टखौ मिरुआरि एक्टजों ओंथिगोनाङै बोखारनाय जादोंमोन। नाथाय पार्ट बी स्टेट्स (लॉज) एक्ट, 1951 नि दफा 3 खौ मिरुआरि एक्ट, 1951 नि खोन्दोसिम फुवारनाय जादोंमोन। अर्डिनान्सआ मोनफ्रोम खोन्दोखौ मोनसे मख 'जाथाव बिबाङाव मुंख' नाय जायो।
बुंजानाय आइनफोर आरो अर्डिनान्सफोरा, थि खालाम जानाय साननिफ्राय, आरो जेराव मुंख 'जानाय आइनफोर एबा अर्डिनान्सफोर एबा बेयाव थानाय जायखिजाया राहाफोरा बैफोर आयदाफोरजों सोमोन्दो दङ जेराव संसदहा आयेन बानायनायनि गोहो दङ, बे बायदि फोसाबनाय खोनदोआव बुंनाय बायदि जागोन। सर्तआ बेनो दि बे आइनआ बै आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां जायजों संसदहा आयेन बानायनायनि गोहो दं। बेनिखायनो सोंथिया बेनो दि संसदआ गोजाम गोसोखां खामफाफोरनि बेलायाव मोनसे आयेन बानायनो हागोन ना हाया, जायनि सोमोनदै रायजोआ हेंथाहोजानाय नेमखान्थि बानायदोंमोन। जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदों, संसदआ गोदो गोदायनि आरो जारिमिनारि नेरसोनफोर आरो रेबगान्थिफोरनि सोमोनदै मोनसे आयेन बानायनो हायो, नाथाय 1904 मायथाइनि मिरुआरि आयेनाव बेनि सायाव जेबो फोसावथाइ गैया। बेनिखायनो, मिरुआरि आयेन आफादआ रायजो आयेन आफादजों लाजानाय फोथाराव हाबनो हायामोन नामा, जुदिबो बेयो बेबादि थि खालाम जानाय फील्ड एक्ट II नि सिङाव गैया।
सैथोआ बेनो दि मिरुआरि आइनखौ रायजो ओनसोलसिम फुवारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गोजाम आरो जारिमिनारि नेरसोनफोर आरो गोदोमिनारि जायगाफोर आरो बायखोन्दाफोर (हादोरारि गोनांथिनि फोसावथाइ) आइन, 1951 (1951 नि एक्ट LXXI) खौ हेफाजाब होनो हाया। बे आयेना अनुसूचीनि बाहागो 1 आव मुंख' नाय एबा थि खालामनाय गोजाम आरो जारिमिनारि गोसोखां खामफाफोराव बाहाय जायो, जायखौ हादोरारि गोनांथिनि होनना फोसावनाय जादोंमोन। मुंख 'नाय एक्ट 874 नि अनुसूचीनि बाहागो 1 आव त्रावणकोर क' चिन रायजोआव माखासे गोसोखां खामफाफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। सोंजानाय गोसोखां खामफाखौ बुंजानाय अनुसूचीआव सोफादेरनाय जायाखै। फिथायआ बेनो दि रायजो आयेना 1951 नि मिरुआरि एक्ट LXXI जों जेबो रोखोमै हेंथा जायाखैमोन। बेनिखायनो रायजो आयेना थांना थादोंमोन, मिरुआरि गोनांथिनि एक्ट 1 आव मुंख 'नाय एबा थि खालामनायनि उनावबो।
बेनि दफा 3 नि सिङाव 1951 मायथाइनि मिरुआरि आइन नं
एल
एक्स
एक्स
आइ
जों हादोरारि गोनांथिनि फोसावनाय गासैबो गोजाम आरो जारिमिनारि गोसोखां खामफाफोरखौ गोदो गोदायनि आरो जारिमिनारि गोसोखां खामफा होनना गनायनांगौ आरो बुंनाय आयेननि थांखिनि थाखाय हादोरारि गोनांथिनि होनना फोसावनाय जायो। बेनि दफा 4 आ मिरु सोरखारा जायखिजाया गुबुन गोसोखां खामफाफोरखौ हादोरारि गोनांथिनि फोसावनाय गावनि थांखिनि फोसावथाइ हगारनो हानाय गोहो होयो, जाय बुंनाय आयेननि दफा 3 नि सिङाव फैया। नाथाय मिरु सोरखारा सोंजानाय गोसोखां खामफाखौ हादोरारि गोनांथिनि मोनसे महरै फोसावनायनि गावनि थांखिनि जेबो फोसावथाइ होआमोन। बेबादि जायोब्ला, बै आयेनाबो सोंजानाय गोसोखां खामफानि सोमोनदै रायजो आइनखौ सोलायाखैमोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ मानिना लानांगौ दि 1904 मायथाइनि मिरुआरि आइन 7 नि बारायनाय आरो मिरुआरि आइन नं
एक्स
एक्स
आइ
आइ
आरो 1958 मायथाइनि मिरुआरि आइनफोर पास खालामखांनाय थासेयावबो, बे ओनसोला थि खालायाव थानाय गोसोखां खामफाखौ मानिना दोनाखैमोन।
रायजो आयेननि सिङाव जारि खालामजानाय नंगुबैमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया गुसुंयै बेबादि बुंजानो हागौः दानथेलायनाय इनजुरआ मोनसे गोजाम गोसोखां खामफा नङा, नाथाय मोनसे गोदोमिनारि थावनि एबा थालांनायफोर; बुंजानाय बाथ्राया संबिजुनि स्निथि फारि फारि (फारिलाइ 111) नि रेबगान्थि 40 जों खोबजानायः जेब्ला 1904 नि एक्ट VII खौ 1951 नि पार्ट B स्टेट्स (आयेन) एक्ट III जों त्रेभानक' र ओनसोलसिम फुवारनाय जादोंमोन, बेयो सरासनस्रायै रायजो आइनजों खोबजानाय गासै फोथारखौ आवग्रिना लादोंमोन आरो बेनिखायनो, उननि एक्टखौ सिगांनि एक्टजों रोखा महरै बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ आयेनारि थाथाय होन्ना सान्ना, जों बेखौ जाथावै मोनो दि खरंनि इनजुरआ मोनसे गोजाम गोसोखां खामफा नङा नाथाय मोनसे गोदोमिनारि थावनि एबा थालांनायल '। गियानगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया रायजो आइन (रेगुलेशन 1112 एम
इ.) नि "गोजाम गोसोखां खामफा" नि बुंफुरलुनि सायाव बानायनाय जादों आरो 1904 नि मिरुआरि एक्टनि गुवार बुंफुरलुखौ फोरमायनो थाखाय थोजासे गोनांथि गैया।
केय 'ल' जिकेल साइट एबा बायखोन्दाफोर, आरो एक्ट 875 आ मोन्नैबो गोदो गोदायनि गोसोखां खामफाफोर आरो गोदोमिनारि थावनि एबा बायखोन्दाफोरनि थाखाय बाहायजायो ना जाया। जुदि बुंफुरलुआ थोजासे गुवारमोन जेराव जों जेबो साननाय दिन्थियाखै दि रायजो आयेना बे बिथायाव गाग्लोबनो हाथावना जानो हागौ दि बेयो गोदोमिनारि थावनि एबा बायखोन्दाफोरजों सोमोन्दो थानायसिम, मिरु आयेना जायगा सोलायदोंमोन। नाथाय रायजो सोरखारा खालि खरंनि इनजुरखौ मोनसे गोजाम गोसोखां खामफा महरै फोसावनो सानदोंमोन आरो, बेनिखायनो, जुदि रायजो आयेना, जेरावसिम गोसोखां खामफाजों सोमोनदो दं, जेरै जों बेखौ मानिदोंमोन, हेंथा फोसावनाया बेनि सिङाव थारै फोसावजादोंमोन। संबिजिरा गावनो, जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदों, गोदोमिनारि गोसोखां खामफाफोर एबा बायखोन्दाफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि लाखियो; सिगांनिखौ रायजो फारिलाइयाव दोननाय जादों आरो उननिखौ, कन्क्रन्ट लिस्टआव दोननाय जादों। सोदोबनि ओंथिआबो मोननै "मोनिक" सानदांथिफोरनि गेजेराव फारागथि लाबोयो।
बिनि ओंथिया गोसोखांहोनाय, सांग्रां खालामनाय। गुबुनफोरनि गेजेराव, "मोनुमान्त" नि ओंथिया जादों "सिगांनि समनिफ्राय थांना थानाय मोनसे दाथाय" जेराव "गोदोमिन" आ गोदो गोदायनि सुबुंफोरनि जिउ आरो हारिमुनि बिगियानारि फरायसं। गोदोमिनारि जायगा एबा बायखोन्दाफोरा, बेनिखायनो, मोनसे जायगा एबा बायखोन्दा जाय फारिखान्थिजों नायबिजिरजानो हायो। गोदो गोदायनि सुबुंफोरनि जिउ आरो हारिमुखौ फरायसंनो। बेनिखायनो मोन्नै फोरमायथिया गुबुन-गुबुन ओंथिफोर लाफायो। मोनसे मोननो थाङै जाथायाव सिमा सिनआ गुसेब जानो हागौब्लाबो, फारागथिया रोखा। जोंनि सिगाङाव दोननाय गासै रेबगान्थिया फोरमायो दि रायजोआ खरंनि इनजुरखौ मोनसे गोसोखां खामफामोन; रायजो सोरखारा जारि खालामनाय अक्ट 'बर 3,1963नि फोसावथाइआ इनजुरखौ मोनसे रैखाथिगोनां गोसोखां खामफामोन। बिनायगिरिआ बे बिथायाव फोसावनायखौ सोंदोंमोन दि बेयो मोनसे गोसोखां खामफामोन नाथाय गावनि सम्पथिनि सिमा इनजुरनि मोनसे बाहागोमोन। बिथाङा गोजौ आदालतआव जेबो दाय लायाखैमोन दि बेयो मोनसे मिरुआरि एबा गोदोमिनारि थावनिमोन, आरो बेनिखायनो बेयो मोनसे गोदोमिनारि थावनिमोन।
रायजो आइनखौ बोखारनाय नङाबा बिथाङा बे बाथ्रायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बे आदालतआव दाखिल खालामनाय आर 'जियाव बिथाङा रायजो आयेननि आयेनारि गनायथिनि सायाव खालि बे बिथानि सायाव सोंदोंमोन दि गोजाम गोसोखां खामफा संरैखाथि आइन, 1904 आ गोसोखां खामफाफोरजों सोमोन्दो थानाय रायजो आइनखौ फोजोबदोंमोन। बिथाङा अभियोग खालामाखैमोन दि खरंनि इनजुरआ मोनसे गोदोमिनारि थावनि एबा थालांनायमोन आरो बेनिखायनो, रायजो आइनजों लोगोसे फोसावथाइआबो उदायैमोन। आथिखालनि बाथ्रा दानथेलायनाया खालि उन सान्नायल'। सोमोन्दो गोनां मेनुअल आरो गुबुन बिजाबफोर आरो खाख्रिफोरनिफ्राय रायजोआ दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटआव होनाय बाहागोफोरा दिन्थियो दि खरंनि इनजुरआ मोनसे जारिमिनारि गोसोखां खामफामोन आरो मुंदांखा श्री पद्मनाभस्वामी मन्दिरनि सोरगिदिं लुनाय इनजुरमोन। बेयो बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे गोदोमिनारि थावनि नङा, नाथाय सिगांनि समनिफ्राय थांना थानाय मोनसे दाथाइमोन। जों बुङो दि सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय
1112 एम
इ
नि रायजो नेमखान्थि 1 नि दफा 3 नि सिङाव दानथेलायनाय फोसावथाइ। जों बे मामलायाव थिरांथा खालामाखै दि दानथेलायनाय इनजुरआ खरं इनजुरनि बाहागो नंगौना नङा। बेबादि आरो गुबुन हेंथाफोरखौ आयेननि राहाफोरनि सिङाव बेनि सिङाव थि खालामनाय आदबजों दिखांनो हागौ। बे नोजोरै, बे सोंनायाव जोंनि बिबुंथिखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया दि संबिजुनि दफा 363 आ आर 'टिशननि सामलायथिनि थाखाय हेंथा नंगौना नङा। फिथाय महरै, आर' टिशनआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आर 'टिशनखौ बोखारनाय जायो।
