1963 नि मिनल आपिल नं
215। 1963 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
24 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 30 एप्रिल, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रविंदर नारायण, अ
सि
माथुर आरो जे
बि
दादाचानजी, बिनायगिरिनि थाखाय आई
एन
श्रफ। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ शाह, जे
स्टेशन हाउस मावख 'गिरि, घरसिवाआ मेजिस्ट्रेटनि कर्ट, फार्स्ट क्लास, रायपुरआव सानै आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै मोनसे खौरां दाखिल खालामदोंमोन दि बिसोरो 10 मार्च, 1962 आव साथाम दावबायारिफोरखौ मोनसे सोरखारि रोगाग्रानि सिगां सीटआव जिरायहोनो गनायथि होदोंमोन आरो गनायथि होजानाय लिरथायनि बांसिन मुवाफोरखौ ल' ड खालामदोंमोन, आरो बिनि गेजेरजों, 854 आ दफा 124 आरो 4,1939 नि दफा 112 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोर खालामदोंमोन। मेजिस्ट्रेटनि बिखान्थिआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गावसोरनि नुजानायनि थाखाय आर 'जलाइखौ जारि खालामदोंमोन, नाथाय उकिलफोरनि दारै जेबो गनायथि होजायाखैमोन।
आयेननि दफा 130 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) जों गोनां जानाय समननि सायाव गनायथि होनो फेलें जानायनिफ्राय बिसोर आइनजों होजानाय मोन्थाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन, गावसोरनि दायगोनांनि आर' जलाइखौ कर्टाव नुजायालाबानो आरो 25/रांनि बांसिन रां हगारनाय गैयालाबानो। मेजिस्ट्रेटा बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै केसखौ "आयेन बायदियै सिगांथिं आवगायनांगौ"। सेसन्स जज, रायपुरआ आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों मोनसे आर' जलाइयाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिथाखौ मुंख 'दोंमोन, जाय मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारनो बोसोन होदोंमोन, मानोना बिथांनि नोजोरै बिसावराय मेजिस्ट्रेटा दफा 130 (1) (बि) नि गोनांथार बाथ्राफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन। मध्य प्रदेशनि गोजौ अदालते आर' जलाइनि बिथोननि बेरेखायै गनायथि होनायखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन, जाय आर 'जलाइजों सोमोन्दो गोनांमोन।
दायफोर, साजाफोर आरो खान्थिया होयोः "(1) बे आयेननि सिङाव मोनसे दायखौ सान्ना लानाय मोनसे आदालतआ, दायआ बाथि अनुसूचीनि बाहागो 'ए' आव मुंख 'नाय दाय जायागौमानि, दायगोनां सुबुंखौ बिथोन होनायनि सायाव बुंगोन दि बियो (ए) उखिलाजों नुजानो हागौ आरो गावनो नङा, एबा (बी) दायखौ खोनानायनि सिगां मोनसे थि अक्ट' सिम रेबथुमनाय बिलायजों दायखौ गनायनो हागौ आरो कच 'र्टआव बेबादि रांखौ दैथायहरनो हागौ जायखौ कच' र्टआ थि खालामनो हागौ। (2) जेराव दालाय दफा (1) नि बायदियै नायजानाय दायआ बाथि अनुसूचीनि बाहागो 'बी' आव थि खालामजानाय दाय, दायगोनां सुबुंआ दायखौ गनायोब्ला, बिथोनआव गावनि आर 'जलाइ थानाय लायसेंसखौ 855 कच' र्टआव दैथायहरगोन जाय दायगोनां सुबुंनि सायाव गनायथि होजानो हागौ। (3) जेराव दायगोनांआ दफा (2) नि बायदियै नायजानाय दायआ बाथि अनुसूचीनि बाहागो 'बी' आव थि खालामजानाय मोनसे दाय, अब्ला दायगोनां सुबुंआ दायखौ गनायोब्ला, गावनि लायसेंसखौ 855 कच 'र्टआव दैथायहरगोन।
बिनि बेरेखायै लानाय जागोन, आरो बिथाङा गावनि दायखौ गनायनायनि थाखाय लाइसेन्स लानो एबा मोन्नो थाखाय उदायैबो जानाय नङा। "आयेननि दफा 112 आरो 124 नि सिङाव थानाय दायफोर, जायजों आपिल खालामग्राफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, आयेननि बाथि अनुसूचीनि गिबि बाहागोआव सोफादेर जानाय नङा, आरो बिनिखाय मेजिस्ट्रेटा दफा 130 (1) नि बाथ्राफोरखौ मानिनो गोनांमोन। दफा 130 (1) नि सरासनस्रा बाथ्राफोराव जेबो सन्देह थानो हाया दि राहा खालामनाया गोनांथार। नाथाय दालाय दफा (1) जों लाजानाय बिबाननि आखुखौ लानानै बिसिबांथि दंमोन, कमप्लेनखौ नोजोर होनानै कर्टाव। सेसन्स जजआ मानिदोंमोन दि सासे मेजिस्ट्रेटा दफा 130 (1) नि बायदियै थि आखुनि दायनि सायाव नोजोर होनानै, दफा 130 (1) नि थाखाय बिथोन होनाय समननि सायाव गनायथि होनो थाखाय, आरो (ए) (ए) (बी) नि खान्थिफोरनि गेजेरजों रेबथुमनाय सुबुंखौ दाय एबा रेबथुमनाय रांखौ रेबथुमनो थाखाय गनायथि होदोंमोन।
समन हरनाया, आरो जुदि मेजिस्ट्रेटा बै सायख 'नायखौ होनो फेलें जायो, अब्ला जुरिजेननाय मावआगानखौ आयेननि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायनाय महरै बोखारनो गोनां जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि दफा 130 नि दालाय दफा (1) आ मेजिस्ट्रेटा मोनसे सायख' नाय दोनदोंमोन जेब्ला मोनसे दायनि सांग्रांथिखौ लानानै बिथांनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायाव बिजिरनायाव दाय होग्राखौ नालिस खालामग्राजों रेबथुमनाय बिलायजों दायनि थाखाय मान बावनो आरो समनआव थि जरिमानाखौ हरनायनि गोनांथि गैयालासे समन जारि खालामनो थाखाय बेखौ बाहायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला मेजिस्ट्रेटा दालाय दफा (1) (ए) एबा दालाय दफा (1) (बी) नि बिथिङाव गनायथि होनानै समन हरनायनि सायख 'नाय दंमोन आरो जुदि दालाय दफा (1) (बी) जों थि खालामजानाय गनायथिजों मोनसे समन जारि खालामजायोब्लासो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंख' नाय बाहागोनि दाबि लानो थाखाय गावखौ खुलुमदोंमोन।
एन
मोनसे दायखौ सान्ना लानाय मेजिस्ट्रेटआ दफा 130 नि दालाय दफा (1) जों बिथोन होजानाय आखुनि समन जारि खालामनो गोनां जायो। नाथाय बे दालाय खोन्दोआव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बेखौ फोरमायो दि बिथाङा मोन्नैबो दफा (ए) आरो (बी) नि बिथिङाव समनखौ गनायथि होनांगौः बिथाङा बेबादि बिथोन होजानाया दफा (आई
डी
1) खौ 856 एबा "आव" आरो "आव सोलायनाय जागोन। आयेन आफादजों बाहायजानाय सोदोबफोराव बेबादि सोलायनायखौ रोखा खालामनो हानाय जेबो गैया, आरो बेबादि ओंथि फोरमायनाया आयेननि सानथांखिजों आबुङै गोरोबै जायो। दफा 130 नि दालाय दफा (1) नि खान्थिया बै जाथायफोराव बाहाय जायो जेराव दाय होजानाय दायआ बाथि अनुसूचीनि बाहागो ए आव मुंख 'नाय दायफोरनि गेजेराव मोनसे नङा, नाथाय आयेननि सिङाव गुबुन दायगोनां दायफोरनि थाखायबो बाहाय जायो। जाय साजाखौ बेफोर दायफोरनि सोमोनदै बुंफोरनाय जायो, जायखौ आयेन आफाद आइनजों जेबो रोखा खालामनाय जाया, एबा 25/सि
ए
निफ्रायबो खम दायगोनां नङाबो जानो हागौ।
25/खालि दायखौ मानिना गावनि साजाखौ होनांनिफ्राय बारग 'नो थाखाय धारा 130, ओरैबायदि नुनो मोनो दि सासे सुबुंखौ जिंगा होनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ एसे सिफायनायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गावनि थाथायखौ हगारनानै आरो आरजाथाव जाथायफोराव बिथांखौ दायखौ मानिना लानो आरो 25/रांनिफ्राय बारा जानो हाथाव रांखौ हगारनो मोनसे सायख' नाय होनाय जायो। सेसन्स जजनि नोजोरआ सैथोमोनब्ला, दायनि थाखाय गनायजानाय बांसिन साजानि गुन गोनां मोनसे गोब्राब दायनि दायगोनां सुबुंआ दालाय दफा (1) (बि) नि सिङाव दायखौ मानिना मोनसे बिबांखौ होनो हायो जाय 25/रांनिफ्राय बारा जानो हाया। आरोबाव मेजिस्ट्रेटआ दफा 17 नि सिङाव मोनसे दायगोनां एबा दायगोनां आयेननि सिङाव मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय गनायथि होजायो, जेराव दायनि थाखाय गनायजानाय बांसिन साजानि गुन गोनां सासे सुबुंआ दफा (1) (बि) नि सिङाव दायखौ मानिना मोनसे बिबांखौ होनो हायो जाय 25/रांनिफ्राय बारा जानो हाथाव नङा।
मटर गारिनि बाहायनाया दायगोनांखौ सरासनस्रायै ड्राइभिं लाइसेन्स लाखिनायनि थाखाय, एबा मोनसे थि थाखोनि थाखाय ड्राइभिं लाइसेन्स लाखिनायनि थाखाय एबा गारिनि बरनायथिनि थाखाय उदायै फोसावनाय बिथोन होनो थाखाय जायखिजाया गुबुन साजा होनायनि अनगायैबो बाहाय जादोंमोन। बेबादि बिथोनखौ जुदि बिजिरसालिनि सिगाङाव दायनि गोख्रोंथि, दायगोनांजों दिन्थिजानाय उदायै एबा गुबुन जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै नुजायो दि बियो ड्राइभिं लाइसेन्स लानो एबा लानो थाखाय उदायै। नाथाय जुदि दायगोनांआ मेजिस्ट्रेटनि दारै बिथांखौ होनाय सायख 'नायखौ नाजावो, अब्ला बिथांनि बेरेखायै दफा 130 नि दालाय दफा (3) खौ नोजोर होनानै आरोबाव जेबो हाबाफारि लानो हाया, आरो बिथाङा मोनसे लाइसेन्स लाखिनायनि थाखाय उदायै जानो गोनां जानाय नङा, नङाब्ला बिथाङा मोनसे लाइसेन्स लाखिनायनि थाखाय उदायै जानो हाथावना जानो हागौ। बेयो मोनसे नंगुबै दाय जायखौ मटर गारिनि दफा 130 ए नि गेजेरजों साजा होनो हायो, जेराव कमीशननि दफा 857 खौ बाहायनाय जादोंमोन।
9
नाथाय बेनि सिङाव ओरैबायदि दायफोर दं जाय बै बुंफुरलुनि सिङाव फैया आरो गुबुन आयदाफोरनि सिङावबो फैया, जेरै दफा 113 (2)। माखासे दायफोरबो दं, जायखौ गले गले खालामब्ला नाथाय नङाब्ला, साजा होनो गोनां जायो जेरै दफा 118 ए आरो आयेननि दफा 123 नि सिङाव माखासे दायफोर। बेखौ गनायनाया गोब्राब जागोनदि आयेन आफादनि थांखिया जानो हागौमोन दि मावजानाय दायनि गोब्राबथि एबा गोख्रोंथिखौ नोजोर होआलाबानो, दायगोनांआ समनआव मुंख 'नाय बिबांखौ सुख' नायनि मोन्थाइ मोनगोन, जायखौ आपिल खालामग्राफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया थारब्ला मेजिस्ट्रेटा नाजावनो गोनां जागोन। आयेनगिरिजों बाहायजानाय बाथ्रा बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, जाय गिबि नोजोरै मेजिस्ट्रेटा समननि जारि खालामनाय समाव बाहायनो हाथावना मोनसे गनायथि होयो, आरो जोंबो सानदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथांखियावबो बे मोन्थाइ दंमोन, जायखौ मेजिस्ट्रेटा नाजावनो गोनां जागोन।
आयेननि दफा 130 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) नि बिथिङाव गनायथि होनो थाखाय बाथि अनुसूचीनि बाहागो 'ए' आव थि खालामै दायफोरनि थाखाय बिखान्थिआ गोनां नङा। जोंनि साननाया बेनो दि इउ
पि
रायजोआव इलाहाबादनि गोजौ आदालत बनाम मंगल सिंह (1) आरो असम रायजोआव असमनि गोजौ अदालत बनाम सुलेमान खान (2), जायनि सायाव सेसन्स जजआ सोनारदोंमोन, बिनि उलथाखौ फोरमायदोंमोन। बेनिखायनो आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
