1964 नि 300302 नं आपिलफोर। पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि 16 मार्च, 1962 नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय 1961 नि 1198 नं सिभिल रिटआव आपिलफोर। 1964 नि रिट पिटिसन नं
126 जों लोगोसे। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव। एन
सि
चटर्जी, भि
खोन्दो साहनी, खोन्दो खोन्दो खंडुजा, खोन्दो के
मनचंदा, बी
आर
कोहली आरो गनपत रायआ, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (आपिलाव) आर 'जलाइगिरि (रिट पिटिसनाव)। जे
एन
कौशाल, पंजाब रायजोनि उकिल जेनेरेल, बी
के
खन्ना आरो आर
एन
सचथेया साखि होग्रानि थाखाय (गासिबो आपिल आरो रिट पिटिसनाव)। बे बिजिरनाया पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालामजानाय मोनथाम बिजिरथिफोर, मुं महरै मुंसाय शंकर, (गासिबो आपिल आरो रिट पिटिसनाव) नि थाखाय होजादोंमोन।
पान्जाब म्युनिसिपालिटी एक्टनि दफा 14 (इ), नं
1911 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) आ आयेनारि नङि नंगौना नङा मानोना बेयो संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायो। बिनिखाय आपिल आरो रिट पिटिशनखौ ज' खालामनाय जागोन। जों बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि बे आपिलफोराव दफा 14 (ए) आरो (बि) आरो दफा 14 (इ) नि बै बाहागोजों सोमोन्दो गैया, जाय गोबांसिन सायख 'गिरिफोरनि आर' जनायाव लिंहरफिन्नायनि राहा होयो, आरो बेनि फारसे जेबो बिबुंथि दिन्थिया। सोंथिया बे रोखोमैनो ओंखारो। आर 'ज खालामग्राया 22 जानुआरि, 1961 आव जानाय बिसायख' थियाव नोगोर कमिति, बाटालानि थाखाय सायख 'जादोंमोन। बिसायख' थिनि फिथाया 27 फेब्रुआरि, 1961 आव पान्जाब सोरखारि गेजेतआव फोसाव जादोंमोन। गोदान सोद्रोमाफोरा 16 मार्च, 1961 आव सतबांसा लादोंमोन आरो बै अक्ट 'निफ्राय खामानि मावनो जागायदोंमोन। 4 आगस्त, 1961 आव रायजो बेंगिरिया 8 जुलाइनि फोसावनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय रायजो बेंगिरिया गोसो होदोंमोन।
रायजो गेजेटआव फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय आपिल खालामग्राफोरखौ खालि खालामनाय जागोन आरो बेखौ बिथोन होनो थाखाय दि आयेननि दफा 16 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव साथाम आपिल खालामग्राफोरखौ सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय आर' ज खालाम जानाय नङा। आपिल खालामग्राफोरनि मामलाया बेमोनदि गावसोरनि मासिफोरखौ खालि खालामनायनि फोसावथाइफोर आरो बिसोरखौ उदायै खालामनायनि उनाव, बिसोर मिथिनो हादोंमोन दि बेफोर फोसावथाइफोरा 13 मार्च, 1961 खालि थांनाय नोगोर आफाद आफादजों गनायजानाय मोनसे थांखिनि बिथायाव फोसावनाय जादोंमोन।
ग्रेसा पार्टी; नाथाय बे सोद्रोमाफोरा बांसिनै 22 जानुआरि, 1961 मायथाइयाव जानाय गोदान बिसायख 'थिफोराव फेजेन जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै अपील खालामग्राफोरखौ खहा खालामनो थाखाय बे सुबुंफोरजों थांखि लाजानाय जादोंमोन। पान्जाबनि रायजो बेंग्रानि बिथोनखौ हेंथाहोनाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर' जियाव गोबां जाहोनफोर लानाय जादोंमोन। थेवब्लाबो जों मोनसेल 'जाहोनजों सोमोनदो दं, जेरै, दफा 14 (इ) आव थानाय राहाफोरा फाराग गोनांमोन आरो संबिज' ननि दफा 14 जों गोहोम खोख्लैजानायमोन। बबेखानि ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे बिथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिनाखैमोन आरो बेनि जाहोनावनो बे बिजिरसालिनि रिट आर 'जखौ जर' खायै बे बिन्दोखौ लाना दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो आथिखालनि आर 'ज आरो रिट आर' जियाव जों खालि बे सोंनायाव सोमोनदो दं दि आयेननि दफा 14 (इ) आ गाज्रि नंगौना नङा, मानोना बेयो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायो।
आयेननि 16थि आरो दफा 24 (3) जों सोमोनदो गोनां खोन्दो 14 (ङ) नि सोमोन्दो गोनां बाहागो, जेराव जों सोमोनदो दं दि खोन्दो 3नि सिगांनि खोन्दोफोर, जाय कमितिफोर दानाय, सोद्रोमा थिस 'ननाय आरो नोगोर आफादनि सोद्रोमाफोरनि मासि सायख' नायजों सोमोन्दो दं, बेयाव जेखि जाया थासेयावबो रायजो सोरखारा फोसावनाय गेजेरजों सुबुं मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय जायखिजाया जाहोननि थाखाय बिथोन होनो हागौ दि जायखिजाया सायख 'जानाय एबा थिस' नजानाय सोद्रोमाफोरनि मासिखौ मोनसे थि अक्ट 'आव खालि खालामनाय जागोन आरो बेबादि थासारियाव आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोराव जेखि जाया थासेयावबो बेबादि मासिखौ 861 खालि खालामनाय जागोन। दफा 16नि आरोबाव दालाय खोन्दो (3) आव बिथोन होनाय दं दि "सासे सुबुं जायनि मासिखौ दफा 14 (ङ) नि राहाफोरनि सिङाव खालि खालामनाय जादों, बिखौ सायख' नायनि थाखाय बा बोसोरनि बारा समगान्थिनि थाखाय उदायै खालामनो हागौ" आरो जायनि बेरेखायै दफा 14 (ङ) नि सिङाव बिथोन होनाय नङा।
(घ) बिथांनि बेरेखायै जेबो खोनानायखौ लानाय सिगां। जायखिजाया जाहोननि थाखाय सासे सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै उननि हाबाफारि लानो हायो, जायखौ रायजो सोरखारा सुबुं मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ। दफा 16आ गुबुन मोनसे राहा जाय रायजो सोरखारा नोगोर निगमनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ बोखारनो गोहो होयो। बे गोहोखौ दफा 16 (1) नि दफा (ए) निफ्राय दफा (जी) आव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो। दफा 16 (1) नि बिथोनआव बुंनाय जादों दि "रायजो सोरखारा बे दफानि सिङाव सासे सोद्रोमाखौ बोखारनायखौ फोसावनायनि सिगां, बिथांनि थांखि लाजानाय बोखारनायनि जाहोनफोरखौ सोमोन्दो गोनां सोद्रोमानो फोरमायगोन, आरो बिथांखौ लिरना फोरमायनायनि मोनसे खाबु होनाय जागोन।" बेनिखायनो दफा 16 (1) नि सिङाव रायजो सोरखारा हाबाफारि लानायनि सिगां खोनानायनि गोनांथि दं। दफा 16 नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि दफा 16 नि सिङाव जायखिजाया सुबुंनि उदायैखौ बोखारनाय जागोन।
जेराव बे राहानि सिङाव बा बोसोरनि बांसिन समगान्थिनि थाखाय उदायै जाथारनांगौ, बबेखानि दफा 14 (ङ) नि सिङाव सोरबा सोद्रोमा मासिखौ खालि खालामब्ला उदायै जानाया आबुङै रायजो सोरकारनि गोसोयाव आरो गोनांथार नङा। जिखिजायामानो बे सोंनायाव जेबो गोहोम गैया दि दफा 14 (ङ) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ आयेनारि नङि नंगौना नङा मानोना बेखौ दफा 14 जों गोहोम खोख्लैनाय जादों। दा दफा 24 खौ मुंख 'नो हागौ जायनि सायाव रायजोनि फारसेनिफ्राय सोनारनाय जादों। दफा 24 (1) आ गुबुन गुबुननि गेजेराव सासे सोद्रोमाखौ खामानि मावनो जुरिजेननायनि सिगां सतबांसा थि खालामो। दफा 24 (2) आ गुबुन गुबुननि गेजेराव बुङो दि जुदि सासे सुबुंआ गावनि सायख' नायनि फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय दानथामनि गेजेराव दालाय दफा (1) आव होनाय सतबांसा लानो नेवसिगारो एबा नेवसिगारो, एबा बेबादि समगान्थिनि गेजेराव रायजो सोरकार एबा बेबादि समगान्थिनि सिङाव बिनि गोदान सायख' नायआ उदायै जानो हागौ।
सायख 'नाय जागोन। दालाय दफा (3) नि बिथोन जेराव रायजोनि फारसेनिफ्राय नारसिननाय होनाय जादों दि रायजो सोरखारा जायखिजाया सुबुंनि सोद्रोमा महरै सायख' नायखौ फोसावनो नेवसिगारनो हागौ, जायखौ दफा 16 नि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव रायजो सोरखारा मासिनिफ्राय बोखारनो हागौ एबा जायखिजाया सुबुंनि, जायखौ रायजो सोरखारा जायखिजाया जाहोननि थाखाय सुबुं मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ, कमितिनि सोद्रोमा जानो हाथाव नङा होनना गनायनो हागौ, आरो बेबादि नेवसिगारनायनि उनाव बेबादि सुबुंनि सायख 'नायआ उदायै जागोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि दफा 16 जाय रायजो सोरखारा सासे सोद्रोमाखौ बोखारनो गोहो होयो, बै गोहोखौ बाहायनायनि सिगां, बोखारनायनि जाहोनफोरखौ सोमोन्दो गोनां सोद्रोमानो फोरमायथारनांगौ आरो बिथांखौ लिरना फोरमायनायनि मोनसे खाबु होनांगौ।
सोमोन्दो गोनांखौ बेयाव होनाय बायदि खोनानाय जागोन। बाथ्रा दानथेलायनाया दावखोयो दि दफा 14 (ङ) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआबो सासे सोद्रोमाखौ बोखारनायनि थाखाय गोहोम गोनां राहा होयो, बबेखानि बेयो थारै बुङो दि मासिखौ खालि खालामनाय जागोन आरो बे बोखारनाया जायखिजाया जाहोननि थाखाय जानांगौ जाय रायजो सोरकारनि साननायाव सुबुं मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जेब्ला दफा 16 (1) आ क्लस
(ए) निफ्राय (जि) आव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय बोखारनायनि राहा खालामो, अब्ला बोखारनायाबो सुबुं मोजांनि थाखाय जायो। बेनिखायनो आइनआव सुबुं मोजांनि थाखाय सासे सोद्रोमाखौ बोखारनायनि मोन्नै राहाफोर दं, मोनसेया दफा 14 (ङ) आव दं आरो गुबुन मोनसेया दफा 16 आव दं। जेराव रायजो सोरखारा दफा 16 (1) नि सिङाव खामानि मावो, बेयो सोमोन्दो गोनां सोद्रोमाखौ बिनि बिथोननि बिथिङाव खोनानाय होनांगौ, नाथाय थारै एखे जाहोननि थाखाय रायजो सोरकाराबो दफा 14 नि सिङाव खामानि मावनो नाङा (ङ) बेखौ आरोबाव जेबो जाहोन दिन्थिनायनि गोनांथि गैया (ङ)।
जिखिजादोआ दफा 14 (ङ) खौ क्लसफोर बायदि गुवारसिन होनना बुंनो हायो। (ए) निफ्राय (जि) मोनसे सानना लानो हाथाव मामलायाव "सुबुं मोजांमोननाय" सोदोबआव लाफानो हाथाव गासिबोखौ आबुङै लाफानो हाया, दफा 16 (1) आव क्लसफोर
(ए) निफ्राय (जि) आव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय बोखारनाया सुबुं मोजांमोननाय आरो बेनिखायनो दफा 16 (1) आव थानाय गासैबो थारै दफा 14 (ङ) जों खोबजानाय। फिथाय महरै आइनआव सासे सोद्रोमाखौ बोखारनो थाखाय मोन्नै राहाफोर दं, मोनसेया दफा 16 आव थाफानाय जेराव रायजो सोरखारा सोद्रोमाखौ बिथोनआव होनाय आदबजों खोनानाय गैयालासे बोखारनो हाया, आरो गुबुन मोनसेया दफा 14 (ङ) आव जेराव जेबो खोनानाय जायासै आरो सोद्रोमाखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखायबो बुंजायाखै। जोबनायाव बेखौ रायजो सोरखारा आबुङै बेनि दफा 14 (ङ) नि सिङाव बाहायनाय एबा बिनि सिङाव बाहायनाय गोहोफोरनि सायाव सोनारो, जेराव दफा 14 (ङ) नि सिङाव गोबां रोखा राहाफोर दं।
सोमोनदो गोनां। 863 जों गनायो दि आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया थार। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 16 (1) आव जाहोनफोरनि थाखाय बोखारनो साननाया सुबुं मोजांनि थाखाय। (ए) निफ्राय (जी), जेरै बिसोरनि आयदाफोरा दिन्थियो, सुबुं मोजांनि थाखाय आरो दफा 16 (1) नि बिथोनआ बेयाव दिन्थिजानाय आदबजों खोनानायनि थाखाय राहा होयो। गुबुन फारसेथिं दफा 14 (ई) जाय सुबुं मोजांनि थाखाय बोखारनायनिबो राहा होयो, सोद्रोमाखौ बोखारनायनि बाथ्रा खोनानायनि थाखाय जेबो राहा खालामाखै। दफा 14 (ई) आ दफा 16 (1) निख्रुइ गुवारसिनब्लाबो, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 16 (जी) निफ्राय (जी) सिम होनाय गासैबो जाहोनफोरा सुबुं मोजांनि थाखाय आरो बेनिखायनो रायजो सोरखारा दफा 16 (जी) नि सिङाव होनाय जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय सासे सुबुंखौ बोखारनो सानदोंब्लाबो। (जी) आरो दफा 16 (ई) नि सिङाव जेबो राहा लानो हाया।
16 (1) आ सोमोन्दो गोनां सोद्रोमाखौ फोरमायनोबो लिंहरनायनि जेबो राहा खालामाखै। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा दि बे रोखोमनो जाहोनफोरनि थाखाय रायजो सोरखारा दफा 16 (1) नि सिङाव खामानि मावनो हागौ, जेराव सोमोन्दो गोनां सोद्रोमाखौ बिथोन होनांगौ जागोन आरो दफा 16 (1) नि बिथोनआव होनाय बायदि बिथांनि फोरमायथि लानो नांगोन; गुबुन फारसेथिं बियो दफा 14 (इ) नि सिङाव खामानि मावनो सायख 'नो हागौ, जेराव सोद्रोमानो जेबो फोसावथाइ होनायनि गोनांथि गैया आरो बिथांनिफ्राय बुंफुरलु बिहरनो नांगौ। बेयो रोखा महरै फाराग गोनां आरो बेनिखायनो दफा 14 (इ) नि बे बाहागोआ फोजोबजानांगौ मानोना बेयो संबिज' ननि दफा 14 जों गाग्लोब जायो। दफा 24 (1) निफ्राय (3) नि बिथोननि सायाव बे सोमोनदोआव रायजोआ खामानि मावनो हायो। दफा 24 (1) निफ्राय (3) सिम मोनसे सोद्रोमा मा मावजायो एबा जेराव सायख 'जानाय सुबुंखौ सायख' नो नेवसियो, जेराव रायजोआ गनायथि होयो।
दफा 16 (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोर। दफा 16 (1) नि बिथोनआव होनाय बायदि फोसावनाय गैयालासे दफा 16 (1) जों फरायजानाय बे बिथोननि सिङाव रायजो सोरखारा खामानि मावनो हागोन ना हाया बेखौ थि खालामनाया जोंनि थाखाय गोनां नङा। बे सोंनायखौ ओरैबायदि थासारियाव थिरांथा लानो हागौ जेराव रायजो सोरखारा दफा 16 (1) नि बिथोननि सिङाव सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ फोसावनाय गैयालासे आरो बेयाव होनाय बायदि खोनानायनि जेबो खाबु होआलाबानो दफा 24 (3) नि बिथोननि बे बाहागोनि सिङाव खामानि मावो। दफा 24 (3) नि बिथोनआ आरोबाव बिथोन होयो दि रायजो सोरखारा सायख' जानाय जायखिजाया सुबुंनि मुंखौ फोसावनायाव नेवसिगारनो हागौ, जुदि बिनि साननायाव बियो सुबुं मोजांनि बिथायाव नोगोर आफादनि सोद्रोमा जानो हाथाव नङा। बेखौ नारसिननाय जायो दि दफा 16 (1) नि बिथोननि थाखाय दफा 24 (3) नि बिथोननि बे बाहागोनि सिङाव जेबो राहा गैया आरो बिनायजानाय सुबुंखौ लिंहरनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो। जों बे बादियाव फिन जेबो आयेनारि राहा नुजानो हागौ ना जाया, नाथाय जों बे बादियाव जेबो आयेनारि राहा नुजानो हागौ।
दफा 24 (3) नि गनायथि आरो दफा 14 (ङ) आव थानाय राहाफोरनि गेजेराव। दफा 24 (3) नि बिथोनआ गावनो गाव आबुं जायो आरो ओरैबादि थासारियाव सोलियो जेराव रायजो सोरखारा सायख 'जानाय सुबुंनि सायख' नायखौ फोसावनो नेवसिगारो। गुबुन फारसेथिं दफा 14 (ङ) आ मासिनि सतबांसा लानायनि उनाव सोद्रोमा मासिनि जिरायथ 'नायनि राहा होयो। बेनिखायनो दफा 14 (ङ) नि आयेनारि एबा गुबुन राहाया दफा 16 (1) जों बिनि फारागथिनि सायाव सोनारो, जाय सासे सोद्रोमाखौ बोखारनायनिबो राहा होयो। जेरै जों सिगांनिफ्राइनो मोन्नै राहाफोरनि रुजुनायाव इंगित होदों, जाय सुबुं मोजांनि थाखाय सासे सोद्रोमाखौ बोखारनायनि राहा होयो, जों मोनदों दि दफा 16 (1) नि राहाफोरनि रुजुनायाव दफा 14 (ङ) आव थानाय राहाफोरा बांसिन गोख्रों आरो गावनोगाव आरो सोमोन्दो गोनां सोद्रोमाखौ खोनानायनि खाबुखौ नेवसिगारो, जेरै दफा 16 (1) नि दारै होनाय जादों।
संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव आयेनारि नङि महरै। बे सोमोनदोआव जोंनि नोजोरखौ श्री राधेश्याम खरे बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) नि फारसे होनाय जादों, जायनि सायाव रायजोनि फारसेनिफ्राय सोनारनाय जायो। बे मामलायाव बे बिजिरसालिनि सोमोन्दोआ सी
पी
नि दफा 53 ए आरो 57 आरो बेरार नोगोर खुंथायारि आइनजोंमोन, जायखौ मोनसे थि सिमासिम मोनसेजों नांफादेरनाय जादोंमोन। दफा 14 नि सिङाव बाथ्रा दान्थेलायनाया थारै बे मामलायाव नुजायाखैमोन मानोना मोन्नै गुबुन-गुबुन थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै राहाफोर दंमोन। दफा 57 नि सिङाव रायजो सोरखारा गावनि बुंफुरलुखौ होनो थाखाय मोनसे गनायजाथाव खाबु होनायनि उनाव मोनसे कमितिखौ सिफायनो गोहो दंमोन। दफा 53 ए नि सिङाव कमितिखौ सिफायनाय जायासै, नाथाय रायजो सोरखारा सासे मावफुं मावख 'गिरि थिसन्नो आरो कमितिनि बेबादि गोहोफोर, बेनि आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि एबा मावख' गिरिखौ बिखौ होनो गोहो दंमोन, जायखौ बियो नांगौ होन्ना सान्नाय जादोंमोन।
धारा 57 (1)। दफा 53 ए आरो 57 आव थानाय मोन्नै राहाफोरनि फारियाव बे फारागथिनि जाहोनाव, बै मामलायाव दफा 14 खौ बाहायनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव, दफा 16 (1) जाय क्लसआव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय सासे सोद्रोमाखौ बोखारनायजों सोमोन्दो दं। (ए) निफ्राय (जी) आ आबुङै दफा 14 (ई) जों खोबजानाय, जाय सुबुं मोजांनि थाखाय मोनसे मासि हगारनायजों सोमोन्दो दं, आरो बेयो रायजो सोरखारा मोनसे राहा एबा गुबुननि सिङाव एखे जाहोनफोरनि थाखाय दावगालांनो थाखाय उदां। राहाफोरनि गेजेराव मोनसेया फोसावनाय आरो खोनानायनि थाखाय राहा होयो, जेराव गुबुनआ नङा आरो बेनिखायनो बांसिन गोख्रों आरो गावनोगाव। बेफोर थासारिफोराव जोंनि सान्नायाव दफा 14 खौ नोजोर होनानै मोनसे रोखा फारागथि दं आरो रायजो सोरखारा श्री राधेश्यामनि केसाव थिरांथा लानायनि मुलाम्फाखौ लानो हाया, (1) खर 'नि आर' जलाइखौ गनायथि होयो, आरो बेनिखायनो जों बेखौ रायजो सोरखारा मोनसे मासि हगारो।
सुबुं मोजां मोन्नायनि थाखाय आयेनारि नङि जाथों, आर 'जलाइगिरिफोरनि मासिफोरखौ खालि खालामनायनि फोसावनायफोरखौ बोखार। बेनिखाय उदायैनि बिथोनआबो फेलें जायो। आर' जलाइ खालामग्राफोरा गासै रायजोआवनो गावसोरनि खरसाखौ मोनगोन। खोनानायनि मासुलनि मोनसे सेट। रिट पिटिसनआव जेबो मासुल गैया। जे
मुधोलकर, जे
आं आंनि फंबाय वान्चूजों थियारि खालामजानाय बिजिरनायखौ फरायबाय आरो जेब्ला आं बिथांजों गोरोबदों दि आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनांगौ, अब्ला आं बै फोजोबनायनि थाखाय आंनि गावनि जाहोनफोरखौ होनो मोजां मोनगोन। बे मोनथाम आर' जलाइफोराव आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ 22 जानुआरि, 1961 मायथाइयाव जानाय बिसायख' थिफोराव नोगोर आफाद कमिति, बटालानि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन। 4 आगस्त, 1961 मायथाइयाव, बेफोर सुबुंफोरखौ नोगोर आफाद कमितिनि सोद्रोमा महरै खामानि मावनो जुरिजेननायनि उनाव, पान्जाब सोरखारा पान्जाब नोगोर खुंथाय आइन, 1911 नि दफा 14, क्ल
(इ) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रायजो बेंगिरिया बे सुबुरुननि थाखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरनि मासिफोरखौ खालि खालामनो बिथोन होदोंमोन।
फोसावथायनि फोसावनायाव आरो आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर सायख 'नायनि थाखाय थि खालायजानाय अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय उदायै जागोन। बे फोसावथाइखौ आर 'जलाइगिरिफ्रा बे बिथायाव हेंथा होयो दि आयेननि दफा 14 (ङ) आव थानाय राहाफोर, जायनि सिङाव बेखौ हगारनाय जादोंमोन, बेखौ संबिज' ननि दफा 14 जों उदायै खालामनाय जादोंमोन। आइननि दफा 14, जेरै दा बेयो सोलिबोगासिनो दं, बे रोखोमै सोलिबोगासिनो दं "बे खोनदोनि सिगांनि खोन्दोफोराव जायखि जाया थासेयावबो, रायजो सोरखारा जायखिजाया समावनो जायखिजाया जाहोननि थाखाय जाय सुबुं मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ, एबा गोबांसिन सायख 'गिरिफोरनि आर' जनायाव, फोसावथायनि गेजेरजों, बिथोन होयो (1) 866 (ए) दि जायखिजाया कमितिनि मासिफोरनि अनजिमाखौ बांनाय एबा खमायनाय जागोन; (बि) मोनसे कमितिनि जायखिजाया जायगाफोर जाय सायख 'नायनि गेजेरजों आबुं खालामजानांगौ जायो, थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालाम जागोन, जुदि थोजासे अनजिमानि सायख' जानाय सोद्रोमा एबा सायख 'जानाय सोद्रोमा, सायख' जानाय सोद्रोमा, सायख 'जानाय सोद्रोमा, सायख' जानाय सोद्रोमा, सायख 'जानाय सोद्रोमा, सायख' जानाय सोद्रोमा, सायख 'जानाय सोद्रोमा, सायख' जानाय सोद्रोमा, सायख 'जानाय सोद्रोमा, सायख' जानाय सोद्रोमा, सायख
मोनसे थि अक्ट 'आव थि खालाम जानाय, आरो बेबादि थासारियाव, बे आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोराव जेखि जाया थासेयावबो, बेबादि मासिखौ बै बायदियैनो खालि खालामनाय जागोन। "गोजौनि राहाफोरखौ बिजिरनायनिफ्राय बेयो रोखा जागोन दि दफा 14 जों होनाय गोहोखौ रायजो सोरखारा बाहायनो हायो (i) जायखिजाया जाहोननि थाखाय जायखौ बियो सुबुं मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोजां सानो एबा (ii) गोबांसिन सायख' गिरिफोरनि आर 'जनायाव। जों बे मामलायाव नैथि थासारिजों सोमोनदो गैया आरो बेनिखायनो, दफा 14 नि बै बाहागोआ बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया जाय रायजो सोरखारा गोबांसिन सायख' गिरिफोरनि आर 'जनायाव खामानि मावनो हानाय गोहोखौ गनायथि होयो। रोखोमसेयै जों बेफोर आर' जफोराव क्लस
(ए) आरो (बि) नि सिङाव रायजो सोरखारा बाहायनो हाथाव गोहोखौ बाहायनायजों सोमोनदो गैया। जोंनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय ए
आर
आ नुजायो ना जाया।
सुबुं मोजांमोननायखौ गोहोम खोख्लैनो हानायखौ गनायनाया थार। "सुबुं मोजांमोननाय" बुंफुरलुआ गुवार गोनांथिनि आरो सुबुं मोजांमोननायाव मा मोनसे आयदा जागोन बेयो गोनांथारै सम आरो जायगा आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो जायनि सोमोनदोआव सोंथिनि बिजिरनाया नुजायो। नाथाय बेयो मोनसे रोखा एबा अरायथा नङै बिथा नङा, थेवब्लाबो आयेना मा आयदाफोरखौ सुबुं मोजांमोननाय महरै गनायनाय जागोन बेखौ बुंफुरलु खालामाखै। ओरैबादि मोनदाङोदि दफा 16 आव थि खालामनाय गासैबो जाहोनफोर, जाय रायजो सोरखारा कमितिनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ बोखारनो गोहो होयो आरो गोबां जाहोनफोर थि खालामो जायनि सायाव बेखौ खालामनो हायो, बेयो सुबुं मोजांमोननायाव जागोन। दफा 14, बबेखानि, बे सैथोथिनि अनगायै दि बियो रायजो सोरखारा होनाय गोहोआ दफा 16 नि सिङाव थि खालामनाय आयदाफोरावल 'सिमागोनां नङा, सरकारा खालि सुबुं मोजांमोननायाव मा जाहोन नङा बेखौ थि खालामनो गोहो होयो।
बुंनाय जायो दि 867 मायथाइआव होनाय गोहोआ बैफोर आयदाफोरसिम गोसारगोन जाय सुबुं मोजां मोननायाव नङा जानो हागौ। मानोना, बे सोदोबफोरजों बानायजानाय सानबोलावरिखौ सिनायथि होनायनि गोहोम जागोन, जायखौ बियो जायखिजाया जाहोननि थाखाय सानो हागौ। बे आयेनाव मा गोनांथि दं बेखौ थि खालामनो थाखाय जेबो लामा दिन्थिग्रा गैया, सुबुं मोजां मोननायाव नङाब्लाबो, रायजो सोरकारजों सुबुं मोजां मोननायाव जानो हाथावना जानो हागौ। बे थासारियाव बेखौ मानिनो गोनां दि रायजो सोरकारनो बिथोन होजायै गोहोआ आयेनारि नङि। बे जाहोननि थाखाय आं बे दफा 14 खौ रायजो सोरकारनो जायखिजाया जाहोननि थाखाय कमितिनि सोद्रोमा मासिखौ खालि खालामनो गोहो होयो, जायखौ बियो सुबुं मोजां मोननायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, आरो बेनिखायनो, आयेनारि नङि। मोनफ्रोमबो आपिलनि फिथाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो आं बिनि बायदियै आपिल खालामो।
