1963 मायथाइनि आपिल नं
503। 1960 मायथाइनि आई
टी
आर
नं
28आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 31 जानुआरि, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
एन
कृपाल आरो ए
एन
कृपाल। बिनायगिरिनि थाखाय गोपाल सिंह आरो आर
एन
सचथे। 9 एप्रिल, 1964 मायथाइयाव बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
सुब्बा आर
ए
अ '
जों होनाय जादोंमोन। पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 34 नि सिङाव सुद होनाया रां खाथायनाय रसिद एबा खाजोना रसिद जानायनि आखुथाय। सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरा दानथेलायनायाव गैया आरो बेफोरखौ सुंद' महरै बुंनो हायो। आपिल खालामग्राया, डा
शामलाल नरुला, सासे हिन्दु नखरनि सामलायगिरि, जाय 40 बोसोर सिगां पाटियालानि रायजो खुंथायारि नेमखान्थिनि सिङाव हा आरजिनाय मावखान्थिखौ जागायदोंमोन।
रियाया आयेननि राहाफोरजों लोगोसे। पाटियाला रायजोआ गिबियाव पेपसु जुथुमाव ज 'जादोंमोन आरो उनाव पेपसु जुथाइया पान्जाब रायजोआव ज' जादोंमोन। बेबो मोनसे सरासनस्रा जाथाय दि पेपसु जुथुमाव मोनसे हा आरजिनाय आयेन दंमोन, जेराव आइनआव मोन्नो हानायजों रोखोमसे राहाफोर दंमोन। 6 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइयाव बे आयेनखौ पेपसु जुथुमसिम फुवारनाय जादोंमोन। 30 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइयाव, पाटियालानि कालेक्टरा आयेननि सिङाव मोनसे बान्था होदोंमोन, जायनि फिथाय महरै 1 दिसेम्बर, 1955 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिआ रां रां मोनो। 2,81,822, जेराव बान्थानि अक्ट 'सिम सुद महरै 48,660 रां दंमोन। बोसोर 1956 57 मायथाइनि थाखाय, आय खाजोना मावख' गिरिया हिन्दु बोखावजायै नखरनि आयाव बुंजानाय सुदखौ लाफादोंमोन, जायनि गेजेराव आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, आरो मददगिरि मेनेजारनो बेखौ बिजिरनाय जादोंमोन। 14 जून 1957 मायथाइयाव, आर 'जलाइ खालामग्राया बुंदोंमोन दि रां खाजोनानि रसिदखौ रोखा खालामाखैमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरि। आर' जलाइगिरिआ आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। मुंख 'जानाय ट्रिब्युनला 9 जुलाइ, 1957 मायथाइनि गावनि बिथोननि गेजेरजों मानिदोंमोन दि 670 रां सुदखौ दिन्थिग्रा बुंनाय राङा मोनसे केपिटेल रिईप्टमोन आरो बे मोनदांनायाव बुंजानाय राङा बेसेन होग्रानि गासै आयनिफ्राय बोखार जादोंमोन। आय खाजोना कमिस्नारनि बिन्दोआव बुंजानाय ट्रिब्युनला आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय सोंनायखौ दैथायहरदोंमोनः "हा आरजिनाय आइननि दफा 34 नि थार बुंफुरलुनि सायाव आरो 30 सेप्तेम्बर, 1955 आव पेपसुनि कालेक्टरजों होनाय बान्था, 48,660/रांनि राङा भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना खाजोना होग्रानि थाखाय दायगोनां नङामोन?" बुंनाय मुंख' नायखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा खोनासंदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बियो खाजोना आर 'जलाइ आरो खाजोना आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ महरै दायगोनां नङामोन।
जोंनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जेरै, (i) बान्थानि सिङाव आर 'जलाइगिरिजों मोन्नाय रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
हानि राजउलाफादाव थानाय समाव, कालेक्टरा बेनि सायाव बोसोरसेयाव द 'जौखोनदोनि हाराव सुदजों होनाय बिबांखौ होनो हागोन, जेब्लासिम बेखौ होजानो एबा जमा खालामनो नाङामोन। "खोन्दोआ गाव हारसिङैनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि उनाव कालेक्टरआ दफा 23 आरो 24 आव थानाय राहाफोरजों बिथोन होजागोन। दफा 23 आव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सुदखौ आयेननि बाहागो 5 नि दफा 24 नि सिङाव गुबुन गुबुन महरै "रां होनाय" मुंनि सिङाव होनाय जायो। बेबादि खालामनाय जायो, मानोना सुदआ रां होनायनि ओनसोलजों सोमोन्दो गोनां, रां होनांखौ थि खालामनायनि उनाव। बेयो रां बाहायनायनि थाखाय होनाय एबा रां होनांनि उनाव बेखौ दाबि खालामनायनिफ्राय बारग 'नाय। बेनिखायनो, आयेना गावनो आरजिनाय हानि थाखाय होनोगोनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
9, दालाय खोन्दो (1), रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय एबा मोनसे कम्पानिनि थाखाय गोनां जानाय जायखिजाया गारनाय हा एबा आबाद मावजाथाव हाखौ दखल खालाम। बेबादि हाया बेनि उनाव गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जानानै आबुङै सोरखारनाव थाहैगोन। मोन्नैबो खोन्दोफोरनि सिङाव आरजिनाय हाया मोनसे मामलायाव बान्था होनायनि उनाव कालेक्टरा दख 'ल खालामखांनायनि उनाव आबुङै सोरखारनाव सोनारो आरो गुबुन मोनसेयाव बान्था होनायनि सिगां 672बो। मोननैबो थासारियाव, कालेक्टरजों आरजिनाय हाखौ दख' ल खालामनायनि गेजेराव माखासे सम नांनो हागौ आरो आरजिनाय हायाव गोसो थानाय सुबुंनो रां होनाय एबा जमा होनायनि गेजेराव माखासे सम नांनो हागौ। मानोना आरजिनाय हाया कालेक्टरा बेखौ दख 'ल खालामनायनि उनावनो सरकारनाव आबुङै सोनारो, बेबादि दाबि खालामग्रानि सायाव जेबो सुद गैयाः बिथाङा गावनि मोननैयावबो दाबि खालामग्रानि मोन्थाइखौ आबुङै खोमाना लायो आरो बिनि उनावनो बिथाङा मोन्नैनिबो हाखौबो दख' ल खालामनायनि मोन्थाइ मोनो।
मददारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खाजोना लानायनि उनावनो बिमुंआ सरकारनाव हाबना थायो। आयेन आफादआ आयेननि दफा 34 नि सिङाव गावनि मोजां ओंथिजों लोगोसे सुद सोदोबखौ रोखायै बाहायदोंमोन। बिनिखाय बे बुंफुरलुखौ बेनि मिथिंगायारि ओंथि होनाया जुक्ति गोनां। वेस्टमिन्स्टार बाटिक लिमिटेड बनाम रिचेस (1) आव हाउस अफ लर्डसनि सुद बुंफुरलुनि मोनसे रोखा फोरमायथि दं। बे सोंनाया जेराव बांसिनमोन जेराव जायखिजाया दाहार एबा खहा मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मावआगानाव अदालते मोनसे आयेननि सिङाव गावनि गोसोआरि गोहोखौ बाहायो आरो बिथोन होयो दि जायनि थाखाय दाहार एबा खहा जानायनि सायाव सुद होनाय जायो, बैयाव लोगोसे थानाय सुद राङा आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना गोनां। जुदि बुंजानाय राङा अनुसूची डी आरो जनरल रुल 21 नि सिङाव "रांनि सुद" मोन, अब्ला बेखौ खाजोना आइन 1918 नि सिङाव खाजोनानि खहानि थाखाय खाजोना होजानो गोनां नङामोन।
सुतनि गुनआ गिथावसिन आरो गाज्रि नङा। लर्ड राइटआ नोजोर होदोंमोनः "सरासनस्रा साननाया बेनोदि बिथाङा खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा होनायनि मोन्थाइ दं। बै नोजोरनिफ्राय (1), 189.673 बेयो गोनांथि गैयै जागोन दि रांआ बिथांनि थाखाय मोनसे रोखा एबा रोखा सोमोन्दोनि सिङावमोन ना नङामोन, एबा मोनसे आयेन, एबा आइनआव गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय होनोगोनांमोन ना नङामोन। मोननैबो थासारियाव रांआ बिथांनाव होनोगोनांमोन आरो होजायाखैमोन एबा, गुबुन सोदोबफोराव, दाहार होग्राया बिथांनिफ्राय बै समनि उनाव हमथादोंमोन जेब्ला होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दाहारनि मुलामफाया जानो हागौ जुदि बिथाङा रां बाहायदोंमोन एबा खहा जादोंमोन, मानोना बिथांहा बै बाहायथि गैयामोन। बेयो खाथायारि रांनि अनगायै माखासे, जुदिबो बेयो 'बेनिफ्राय' ओंखारो। आयेननि दफा 34 नि सिङाव जेब्ला आयेन आफादआ होनाय रांनि बेरेखायाव 'सुद' सोदोबखौ सानथांखि महरै बाहायदोंमोन, अब्ला जों जेबो जाहोन नुवा मानो बुंफुरलुखौ बेनि मिथिंगायारि ओंथि होनाङा। आयेननि बिथांखि आरो बेनि रोखा राहाफोरा, बेखौ गायसननो थाखाय दि दफा 34 नि सिङाव होनोगोनां आयेनारि सुदआ बिगुमाखौ आरजिनाय हाखौ गावनि मोनथायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनायनि थाखाय होनोगोनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होन
रां होनायनि अक्ट 'सिम सम्पथिनि दखलखौ लानानै, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा बिहारी लाल भार्गव बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सी
पी
आरो यू
पी
(1) नि मामलायाव बिथोन होदोंमोन दि बेबादि बान्था होनाय सुदआ आरजिनाय सम्पथिनि दखलखौ लाखिनायनि बेसेन होग्रानि मोनथायनि खहानि थाखाय खहानि आखुआवमोन आरो, बेनिखायनो, खाजोनानि थाखाय होनोगोनां आय नङामोन। बुंजानाय फोजोबनायनि जाहोना ओरैबायदि बुंनाय जादोंः "शॉ वालेसनि मामलायाव बाहायजानाय सिमाइलखौ दाहार लानाय" बिफांनि फिथाइ "नङा (2) नाथाय (1), 24 नि मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ खोमानांनायनि थाखाय क्षतिपूर्ति एबा खहा खालामनायमोन। (2) ए
आई
आर
1932 पी
सी
138
एल
पी
(डी.) एल
पी
सी
(एल
पी
सी.) 22.674
आरो जोंनि मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे राहा बानायनाय जादोंमोन, जेरै जों बेनि उनाव
आरजिनाय हानि आइटेल एबा दखल खालामनायनि मोन्थाइ। बान्थानि सिङाव बिथाङा मोन्नैबो मोन्थाइनि थाखाय खहा मोनो। बेनिखायनो, आयेननि दफा 28 नि सिङाव होनाय सुदआ, बेनि दफा 34 नि सिङाव होनाय बायदि, दखल लाखिनायनि मोन्थाइनि खहानि थाखाय खहा एबा खहा जानो हाया, नाथाय बिगुमानो होनोगोनां रांखौ लाखिनायनि थाखाय रायजोजों होनोगोनां खहाल 'जानो हागौ। मुंख' नाय थिरांथाखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम सी
टी
नारायणन चेट्टियार (1) आव मुंख 'दोंः ".
जोबोद सनमानजों जों गावखौ बिजिरनायखौ उनसंनो हायाखिसै। थारैनो जों आथिखालनि केसाव थिरांथा लानायनि लामा दिन्थिग्रा महरै बिजिरनायखौ नाजावनो थियारि नङा।" बेबादि सुदआ आय खाजोना आयेननि दफा 18 ए नि सिङाव सासे बिजिरसंगिरिखौ बिथांनि आगोलनि खाजोना होनायनि सायाव होनोगोनां सुदमोन, जायखौ बिहा आय खाजोना कमिस्नार सिराज सिंह आरो उरिसानि आय खाजोना कमिस्नार (2) खौ नाय।
जेब्ला बेहारी लाल भार्गवनि केस (3) आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि थिरांथाखौ सोनारनाय जादोंमोन, अब्ला रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोनः "बेयो मिरु सरकारनि थाखाय सावरायनायनि बाथ्रा नङा, नाथाय सुद होनायनि बिबाना आयेनजों लाजानाय। बेनि अनगा आं सानो (जोबोद सनमानजों) इलाहाबादनि थिरांथाआ सन्देह गोनां गोहो गोनां। थिरांथाआ शुल्ज बनाम बेनस्टेड (1) आरो इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम बार्नाटो (5) आव थि खालामजानाय खान्थिफोरजों गोरोबनाय नङा। माद्रास हाइ क 'र्टआ आय खाजोना कमिस्नार बनाम नारायणन चेट्टियार (1) आव इलाहाबादनि केसखौ मानिनो रोखा महरै नेवसिगारदोंमोन।" केराला हाइ क' र्टआ पी
वी
कुरियन बनाम आय खाजोना कमिस्नार, केराला (6) आव बिथोन होदोंमोन दि रां बारायनायनि सायाव सुदखौ रां होनांनि सायाव रां होनांनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना होजानो गोनां आय नङा। बैयाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, सुदनि बेलायाव अनुमान खालामनाय बिबां। बे थिखिनियाव सौहैनायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा इंगलवुड पल्प एंड पेपर क'
लिमिटेड बनाम न्यू बर्नस्विक इलेक्ट्रिक पावार कमीशन (1) आव जुडिसियेल कमितिनि थिरांथा आरो रेवेन्यु डिवीजनल मावख 'गिरि, त्रिचिनोप' लि बनाम वेंकटरामा अय्यर (2) आव माद्रास हाई कोर्टनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। सिगांनि समाव, जुडिसियेल कमितिआ बायग्रानो बिथोन होदोंमोन जाय फाननायनि सिगां बायजानाय सम्पथिनि देलिभारी आरो दखलखौ लादोंमोन बियो दखल खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बायग्रानो बायनायनि रांनि सायाव सुद होनो थाखाय बुंनाय मोन्नैबो जाथायफोराव बुंदोंमोन दि "सुद मोन्नायनि मोन्थाइआ दखल लाखिनायनि मोन्थाइनि जायगा लायो आरो बेयो नेमखान्थिनि सिङाव"; आरो उननि समाव, जुदिबो, हा आरजिनाय आइननि सिङाव गोग्लैदोंमोन, मोन्नैबो जाथायफोराव
आइ
टि
एल
आ मोनसे मामलायाव फानग्रानो आरो गुबुन मोनसेयाव रायजोनो बाराखैमोन जेब्ला बिसोर दखल लादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हायोदि बिगुमाया सम्पथिनि दखलखौ लाखिनायनि गावनि मोन्थाइनि जायगायाव सुद होजादोंमोन। नाथाय मोनसे मामलायाव जेराव बिमुंआ रायजोखौ बारलाङो, बेनि उनाव होनाय आयेनारि सुदखौ खालि बेनि मुलामफाखौ दिनथिफुंनाय महरैल 'मानिनो हायो जाय हानि बिगुमाया जानो हागौ जुदि बिथांहा रांनि बाहायनाय दंमोन एबा बिथाङा खहा जादोंमोन मानोना बिथाङा बै बाहायथि गैयामोन। बे सोदोबखौ जेबो ओंथियाव बिगोमानि दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइनि थाखाय खहा एबा खहा महरै बरनायनो हाया, मानोना बिथांहा आयेननि दफा 16 एबा दफा 17 नि सिङाव दखल लानायनि उनाव दखलखौ लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। बेनिखायनो जों मानियो दि आयेननि दफा 34 नि सिङाव होनाय आयेनारि सुदआ गोबावै होफिन्नायनि थाखाय सुद होजायो, आरो बेनिखायनो खाजोना रसिद, गोजौ बिजिरसालिनि खाजोना बिथोन।
नंगुबै। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलआ नेवसि जायो। (1) (2) एल/पी (डी) आई
एस
सी
आई
22 (ए)।
