1950 नि नं
61। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 9 सेप्तेम्बर, 1948 नि बिथोननिफ्राय आपिल, (आगरवाला सी
जे
आरो मेरेडिथ जे.) 1948 नि एम
जे
सी
नं
5 आव। आपिलखौ गुबैयै 1948 नि फेदेरेल कर्ट आपिल नं
71 महरै बै गोजौ बिजिरसालिनि लेटर पेटेन्टनि क्ल
31 नि सिङाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फोरमान बिलाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि केसआ फेदेरेल कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय आरजाथावमोन। एच
पी
सिन्हा (एस
सी
सिन्हा, बिथांजों लोगोसे) आपिल खालामग्रानि थाखाय। एस
के
मित्रा (सेक्शन एल
चिब्बर, बिथांजों लोगोसे) रिपेनडेन्टनि थाखाय। 30 नबेम्बर। कर्टनि बिजिरनायखौ एफ
ए
जे
एल
एल
जे
800
एफ
ए
जेड
एल
एल
आई
जे
जों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे आपिलआ हाई कोर्टनि मोनसे बिथोन, जाय 1944 नि बिहार टेक्स एक्टनि (सेल्स एक्ट, 1944 नि समाव जायनि गासै केसखौ बिहार टेक्स एक्ट, 1944 नि सेक्शन 4 नि गेजेरजों पास खालामनाय जादोंमोन), सेल्स एक्ट, 1944 नि सेक्शन 9 नि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन।
आइन जागायनायनि हरखाब सिगां बोसोर 5,000 रां बारलांनाया बेबादि फोसावजानाय अक्ट 'नि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय फान्नायनि सायाव आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जागोन। "बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि, आयेननि सिङाव डिलार, मुवाफोर आरो फान्नायनि बुंफुरलुफोरखौ नोजोर होनानै, आपिल खालामग्राया, जाय मिरुआरि पाब्लिक वर्कस बिफान आरो सानजा भारतारि रेलवेनि थाखाय गोबाङैनो गुवार बिबाङाव कन्ट्रेक्ट खामानि मावगासिनो दं, दफा 4 आव मुंख' नाय सासे डिलारनि थाखोनि सिङाव फैयो। आयेननि दफा 7 आव बुंनाय दं दि" जायखिजाया डिलारआ, आयेननि सिङाव खाजोना होनो थाखाय दफा 4 नि सिङाव दायगोनां जानानैबो, आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय आरो रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ गैयाब्ला सासे डिलार महरै फालांगि सालायनो हाया। "बे राहाखौ उनसंनानै, आपिल खालामग्राया 19 दिसेम्बर, 1944 खालि रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो 21 अक्ट' बर, 1944 खालि बिथांखौ रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ जारि खालामनाय जादोंमोन।
10 नबेम्बर, 1945 मायथाइआव बिथांनि सानरिखिफोराव आरो आइननि दफा 10 (5) नि सिङाव बिथांनि सायाव खाजोनानि बेसेननि खावसे गुननि बारा जरिमानाखौ मानो दानस 'नाय जायो, बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय। दफा 10 (5), जायनि सिङाव फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बे रोखोमै सोलियोः "जुदि बिथांनि सिङाव खौरां फैब्ला, कमिस्नारआ गोजोन मोनो दि जायखिजाया डिलारआ जायखिजाया समनि थाखाय बे आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जायो आरो अब्लाबो रेबथुमनायनि थाखाय आर' ज खालामनो गोसोयै फेलें जायो, अब्ला कमिस्नारआ डिलारनो खोनानो, बिजिरनो, गावनि बिजिरनायनि साबसिन बिबाङाव सोलायगोन, बेबादि 801 आरो उननि गासिबो समफारिफोरनि बेलायाव डिलारनिफ्राय होनोगोनां खाजोनानि बिबां, माबाफोर दंब्ला, आरो कमिस्नारआ बिथोन होनो हागौ दि डिलारआ खावसे गुननि बारा जरिमानानि बिबांखौ होनो हागोन, फान्नो थाखाय आर 'ज खालामजाखिसै।"
आरआ बे फोसावथायनि फिननायाव, नाथाय 16 मार्च, 1046 सिम गोबां थाद 'नाय मोनदोंमोन, आरो जोबनायाव नुजानो फेलें जादोंमोन। बिनि उनाव, फान्नाय खाजोना मावख' गिरिजों बिथांनि साबसिन बिजिरनायखौ मानिना बिजिरजादोंमोन, आरो आयेननि दफा 10 (5) नि सिङाव खाजोना महरै 4,526 13 0 रां आरो थि खालामजानाय रांनि से आरो खावसे गुन जरिमानाखौ होनो बिथोन होजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ कमिस्नारनाव बिजिरसंनाय आरो बिथांनि सायाव लाजानाय जरिमानानि बेरेखायै आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बिथांनि आर 'जलाइखौ 6 जून, 1946 आव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै खाजोना बर्डआव बिजिरसंनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ 28 मे, 1947 आव बोखारनाय जादोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा खाजोना बर्डखौ 28 मे नि बिथोननि गेजेरजों नुजानाय आयेननि माखासे सोंथिफोरखौ हाइ कोर्टाव दैथायहरनो थाखाय नारस 'दोंमोन, नाथाय मिस्टर नाक्सनि मोनसे रेफारेन्स आर' ज, नाथाय बर्डआ गावनि सिगांनि केसखौ नायसंनायनि थाखाय जेबो आर 'ज लायाखैमोन।
सेसारी। "आयेननि दफा 21आव बुंनाय दं दि जुदि खाजोना बर्डआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव रायखांनायखौ नेवसिगारो, अब्ला बिनायगिरिया बेबादि नेवसिगारनायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ होनो हायो, आरो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव, बेबादि नेवसिगारनाया थार नंगौ मोनब्ला, ब' र्ड अफ रेवेन्युखौ मोनसे केस फोरमायनो आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो गोनां जानो हागौ। खोन्दोआ बेखौबो होयो दि" बेबादि जायखिजाया केसखौ खोनानायनि उनाव गोजौ अदालते बेनि गेजेरजों लानाय आयेननि बाथ्राखौ थिरांथा खालामगोन, आरो बेनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ दिन्थिगोन, जायनि सायाव बेबादि थिरांथा लानाय जादों, आरो बिजिरसालिनि सिलनि सिङाव बेबादि बिजिरनायनि मोनसे कपि रेवेन्यु बर्डनो हरगोन। आरो बर्डआ बे बायदियै केसखौ फोजोबसोन। "बे खोन्दो बायदियै, आर 'जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनानै आर 'जलाइ खालामो दि रेवेन्यु बर्डखौ रायजो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लिंहरनो हायो आरो बियो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो आर' जलाइ खालामाखै।
बिथांखौ गावनि सिगांनि बिथोनखौ नायफिननो बुंनाय जादोंमोन, नाथाय खालि मोनसे केसखौ फोरमायनो थाखाय, आरो गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ होदोंमोनः "बिनिखाय गोरलै जानाया मोनसे केसखौ फोरमायनो थाखाय एबा आरजाथाव बिथोननि थाखाय रेवेन्यु बर्डनाव थांफिननांगोन, आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो थाखाय आर' जलाइखौ।" ब 'र्डआ बेनि उनाव बे बाथ्राखौ फिन खोनादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मोनसे केसखौ बुंनो नेवसिगारदोंमोन आरो बेखौ गोजौ कर्टाव दैथायहरदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइ बर्डखौ मोनसे केसखौ फोरमायनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बे आर 'जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा फेदेरेल कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय गोजौ कर्टाव आर 'जलाइ होदोंमोन, जायखौ गोजौ अदालते गनायथि होदोंमोन, फिरोज शाह काका के
डी
बनाम आय खाजोना कमिस्नार, पंजाब आरो आई
डी.
नाथाय प्रिवी काउनसिला, गुननि सायाव आपिलखौ नेवसिगारनाय समाव, गाहायाव होनाय नोजोरखौ होदोंमोनः "हेंथा होनायआ मोनसे गोब्राब बाथ्रा। गनायथाव दि आथिखालनि बेबादि आपिलआ गावनो आय खाजोना आइनजों गनायथि होजानाय नङा। जुदि गेवनाय जायो, अब्ला बेखौ लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि लेटर पेटेन्टनि दफा" 9 "नि सिङाव जुक्ति होथारनांगौ, मानोना बेयो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा गुबै न्यायबिधानखौ बाहायना होनाय जोबथा बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोननिफ्राय मोनसे आपिल जायो। आरो बे आथिखालनि आपिलखौ फुल कर्टआ ओरैबायदि जुक्ति गोनां होनना मानिनाय जादोंमोन। बर्डनि सोंनायखौ आबुङै दानथेलायनाय जायामोन, आरो बै बायदियै बिसोरनि लर्डशिपफोरा बेनि सायाव जायखिजाया बिबुंथिखौ फोरमायनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। (2)। आपिल खालामग्रानो गनायथि होनो थाखाय गोजौ कर्टआ गाहायै बे खारिथिजों गोहोम खोख्लैजानाय नुनो मोनो दि लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ हाई कोर्टआ गोरोन्थि मानियाखैमोन। (ए
आइ
ए.)
बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलजों हेंथा होजादोंमोन दि बे आर' जलाइया ज 'थाय नङा, आरो मोन्नैबो बाहागोखौ खोनानायाव, जों गनायो दि आर' जलाइया मोजाङै बिथा खालाम जानाय। श्री महान्त हरिहर गिर बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उरिसायाव (1) पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे जुनिया बेंचा बेखौ थि खालामदोंमोन दि पाटना गोजौ बिजिरसालिनि लेटर पेटेन्टनि दफा 31 नि सिङाव हिज मेजेस्टि इन काउन्सिलाव जेबो आर 'जलाइ गैया, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय आय खाजोना आयेननि दफा 66 (3) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय, (जोंनि सिगाङाव आयेननि दफा 21 जों रोखोमसे राहा) आय खाजोना कमिस्नारखौ मोनसे केस रायज्लायनो बिथोन होनो थाखाय। बै मामलायाव, बे आयदा सायाव गासै आयेना रोखा आरो आबुं महरै सामलाय जादोंमोन, आरो बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख' नाय आर 'जलाइनिफ्रायबो उदां जादोंमोन।
बिनि थारथिनि बागै जायखिजाया सुबुरुनखौ रोजाब। जोंनि सान्नायाव, पाटना मामलायाव फोरमायजानाय नोजोरआ थार। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि लेटार्स पेटेन्टनि दफा 31, जायनि बोलोआव आर 'जलाइगिरिआ बिनायगिरिजों बुंजानाय गुदि हेंथाफोरखौ हेंथा होयो, बे रोखोमै सोलियोः "आरो जों आरोबाव बिथोन होयोदि जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंआ जोंनि एबा बिसोरनि उनमोनगिरिफोर, जोंनि एबा बिसोरनि प्रिवी काउनसिला, फौजदारि न्यायबिगियाननि नङि जायखिजाया मामलायाव, पाटनायाव बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया जोबथा बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोननिफ्राय, आर' जलाइनि सायाव खालामनाय आरो जायखिजाया जोबथा बिजिरथि, बिथोननिफ्राय, बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि गुबै न्यायबिगियानखौ बाहायनायाव बिथोन होनाय, जायनिफ्राय बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि एबा जायखिजाया खोन्दो बिजिरसालिनि बिजिरथि एबा बिजिरथिनि सिङाव बुंजानाय आर 'जलाइया गैया, बेफोर दफा 10 (ए
आर
आइ.) नि दफा 10 (ए
आर
आइ.) नि दफा 10 (ए
आर
आइ.) नि दफा 10 (ए
आर
आइ.) नि दफा 10 (ए
आर
आइ.) नि दफा 10 (ए
आर
आइ
आइ.) नि दफा 10 (ए
आर
आइ
आइ
आइ
जेराव, बिथोन एबा बिथोनआ, थोंजों एबा खेंसालियायै, माखासे दाबि, दाबि एबा सोंथि एबा जि रोजा रांनि बेसेन एबा बेसेननि सम्पथिनि सन्मान खालामनाय; एबा जायखिजाया गुबुन जोबथा बिजिरनायनिफ्राय, बिथोन एबा बिथोनआ आपिलाव एबा गुबुन रोखोमै खालामनाय जायो, जेब्ला बुंजानाय गोजौ अदालते फोसावदोंमोन दि केसआ जोंनि खाथियाव आपिलनि थाखाय आरजाथाव। "बे दफानि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय, बेखौ दिन्थिनाया गोनांथार दि आपिलनि सिङाव बिथोनआ जोबथा बिथोन; आरो नैथि, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि गुबै एबा आपिल न्यायबिधाननि एक्सार साइजआव गनायथि होजादोंमोन। नैथि गोनांथिया दफानि जोबथा बाहागोनिफ्राय रोखा महरै उनसङो। जोंनो ओरैबादि मोनोदि बे मामलायाव आपिल खालामनाय बिथोनखौ जोबथा बिथोन होनना मानिना लानो हाया, मानोना बेयो गावनि बोलोखौ गोहोम खोख्लैया एबा गोजौ बिजिरसालिनि मोन 21थि दफानि गासैबो बाहागोखौ गोहोम खोख्लैयो, जाय खाजोना आयेननि सिङाव दिहुनजानाय मोनसे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय बिहार आयेननि मोनसे कपि दैथायहरनो गोनां।
बिनि बिजिरनाया ब 'र्ड अफ रेभिनिउआव। बेनि उनाव ब' र्ड अफ रेभिनिउआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै केसखौ फोजोबनो गोनां जायो। बेयो सैथो दि ब 'र्डनि बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि थार आयेनारि थाथायनि सायाव बिथा खालाम जानाय, नाथाय सैथोआ बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ गाव हारसिङैनो गसंना थानाय बाहागोफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया, आरो बे बिथिङाव जोबथा बिथोनआ बिथोन जाय जोबनायाव ब' र्ड अफ रेभिनिउजों गनाय जायो। बे सोंनायखौ टाटा आयरन एंड स्टील कम्पानि बनाम चीफ रेभिनिउ अथ 'रिटि, बम्बे (1) आव आबुङै बिजिरनाय जादों, जेराव लर्ड एटकिनसनआ नोजोर होदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ खालि बोसोनल' मोन आरो इन रे नाइट एंड द टेबरनेकल परमानेंट बिल्डिंग सोसाइटी (2) आव लर्ड एशेरनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मुंख 'दोंमोनः "केन्टे काउन्टि काउनसिलनि मोनसे बाहागोआव, जेराव बेखौ मोनसे आयेन होनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ 805थि रावनि थांखि लानाय जादोंमोन।
बेयाव मोनसे बिजिरथि एबा बिथोननि समान जानांगौ, अब्लाबो जेब्ला सोमोन्दोखौ नायनाय जादोंमोन अब्ला ओरैबायदि नुजादोंमोन दि बिजिरसालिनि न्यायबिगियानआ सुबुरुनल 'मोन, आरो ओरैबायदि जेबो नङामोन जाय मोनसे बिजिरथि एबा बिथोननि समानमोन। "बेखौबो बुंनो हाया दि बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथोनखौ गुबै एबा आपिल न्यायबिगियानखौ बाहायना हगारनाय जादोंमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बे बाथ्राया गोजौ बिजिरसालिनि आपिल न्यायबिगियानखौ बाहायना ओंखारदोंमोन, मानोना बेनि सिगाङाव जेबो आपिल गैयामोन। आरो मोजाङै बुंनायाव, बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि गुबै न्यायबिगियानखौ बाहायना ओंखारदोंमोन होनना बुंनो हाया, जेरै लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा केसाव लादोंमोन, जेराव मुंख' नाय जादोंमोन, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थिया गासैबो गुबै एन फारिखानथि महरै जुरियाखैमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै फालांगि जुरिनांगौमोन।
बिनिखाय बाथ्राया बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोला सुबुरुनल 'मोन आरो बियो गुबै नङाबा आपिलबो नङामोन। बे नोजोरै, आपिलखौ नेवसिथारनांगौ, बबेखानि बाहागोफोरखौ खोनानायाव, जोंनि सिगाङाव ओरैबायदि नुजादोंमोन दि कमिस्नार आरो ब' र्ड अफ रेभिनिउजों लोगोसे सेलस्टेक्स मावख 'आरिफोरा आयेननि दफा 10 (15) नि सिङाव आपिल लेंटनि सायाव जुरिमाना होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय बिथांनि केसाव जेबो बाहायनाय नङामोन, मानोना बिथाङा आयेननि दफा 7 जों गोनां जानाय बायदियै रेबथुम जादोंमोन। बे थासारियाव, आपिलखौ नेवसिगारनाय समाव, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआमोन। आपिलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय थानदैः के
चटर्जी।
