1950 मायथाइनि आपिल नं
4। कलकत्तानि हाइ कोर्ट अफ जुडिकेचरनिफ्राय आपिल (सार ट्रेवर हैरिस सी
जे
आरो जे
मुखर्जीया), 1947 मायथाइनि आपिल नं
21 आव 30 मे, 1948 मायथाइनि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, 24 जानुवारि, 1947 मायथाइनि एखे हाइ कोर्टनि सासेल 'जज (अरमन्ड जे.) नि बिथोनखौ 1945 मायथाइनि सुट नं
1031 आव सोलायनायजों रोखा खालामनाय। आपिल खालामग्रानि थाखाय 108 842 N.C.Catterjee (समरेन्द्र नाथ मुखर्जी, बिथांजों लोगोसे)। पी
एल
बेनर्जी (उपेन्द्र चंद्र मलिक, बिथांजों लोगोसे) रिपाइन्देंटनि थाखाय। 1950
दिसेम्बर 1
कर्टनि बिजिरनायखौ डी
ए
एस
जे
जों बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयो डिफेन्देंटनि मोनसे आपिल, जाय 24 जानुवारिआव विलियम हाई कोर्टनि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै मोनसे थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिस।
जेरावनिफ्राय आथिखालनि आर 'जलाइया नुजाबोदों आरो बेफोरखौ थाबैनो बुंनो हायोः क' सिम्बाजारनि महाराजा श्रीस चन्द्र नन्दीआ काल कट्टा सोहोराव न '
374 गोजौ चितपुर र' डनि बिगोमा (बेनि उनाव "बुंजानाय न 'खर" महरै मुंख' नाय)। 27 एप्रिल, 1931 मायथाइयाव लीजनि मोनसे इन्देन्सारजों, महाराजाया क 'सिम्बाजार राज वार्ड एस्टेटनि सामलायगिरि महरै, जाय बै समाव क' र्ट अफ वार्ड्सनि सामलायनायनि सिङावमोन, 1 मे, 1931 निफ्राय जागायजेन्नाय 51 बोसोरनि थाखाय मदन गोपाल दागाखौ न 'आव आरो दानारि भारानि थाखाय 1,083 5 3 रां आरो बेयाव थानाय नेम आरो सर्तफोरनि सायाव। बुंजानाय इन्देन्सारनि दफा 2 नि दालाय दफा (6) जों, गुबुन जिनिसफोरनि गेजेराव, "गिबि बाहागोखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय नङा", बेबादि न' खरखौ लिरनो हानाय गनायथि गैयालासे एबा बै न 'खर' नि जायखिजाया बाहागोखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय नङा, नाथाय बेबादि केसाव रेबगान्थिनि थाखाय गनायथावै फिन होनाय जादोंमोन।
एबा दानथाम एबा खाजोना लाग्रानि जायखिजाया रादाइखौ सिफायनायनि थाखाय, बेबादि सिफायनायनि थाखाय खाजोना लाग्रानि खामानि मावनायनि मोन्थाइनि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे। 25 मार्च, 1943 आव, मदन ग 'पाल दागाया, खाजोना लाग्रानि लिरनाय गनायथिजों, खाजोना लाग्रानि होनोगोनां जोबजायि रेसिखौ डिफेन्देंटनो होदोंमोन, जायखौ 843 खौ खाजोना लाग्राजों खाजोना लाग्रानि महरै आजावनाय जादोंमोन। मोनसे रादाइजों बुंनाय जायो दि बादी आरो डिफेन्देंट आरो बिसोरनि गाव-गावनि उकिलफोरनि गेजेराव 27 जानुवारि, 1945 आरो 2 फेब्रुआरि, 1945 नि गेजेराव रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
एस
एस
आर
आ बेबादि बिबानखौ लिरना गावनि गनायथिखौ होनो थाखाय। 5 मार्च, 1945 मायथाइयाव, खाजोना होग्राया फिन होदोंमोन दि खाजोना होग्रानि सोलायसोल 'नि थाखाय गावनि गनायथि होनायनि सोंनायखौ गोसो होनो हाया मानोना बिथाङा सिगाङावनो खाजोनाखौ थि खालामदोंमोन आरो बे थासारियाव गासिबो आगानआ बिनायगिरिनि आखायावमोन। बे बिलायआ रोखा महरै फोरमायो दि खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बादीआ गावनि उकिलनि 10 मार्च, 1945 मायथाइनि लायजामाव बुंदोंमोन दि गनायथिनाय थाथायनि सिङाव गोरोबनाय नङामोन आरो बिनायगिरिया गनायथिखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि लीजनि थाथायफोरनि सिङाव लीज होग्राया सासे सनमानगोनां एबा बिबानगोनां सुबुंनाव लीजखौ बारस्लायहोनो गावनि गनायथिखौ नेवसिगारनो हायामोन, जाय सन्देह गैयालासेनो बिनायगिरिमोन। बेनि उनाव जानाय आरोबाव सोमोन्दोखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया, जेराव मोनफ्रोमबो 844 हानजाया गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ लाखिदोंमोन। 17 मार्च, 1945 मायथाइयाव, लीज होग्राया हाई कोर्टआव बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे नालिस (1945 मायथाइनि नालिस नं
425 जानानै) दाखिल खालामदोंमोन, जेराव लीजखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बै नालिसनि थाबथानाय समाव 4 जुलाई, 1945 मायथाइआव, लीज होग्राखौ बिबान होनायनि गनायथिनि थाखाय थि नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय 13 जुलाई, 1945 मायथाइआव बिनायगिरिनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
59, 213 110 रांनि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि गनायथि गैयालासेनो खालामजानांगौ। डिफेन्द एन्टआ आपिल खालामो। सानसे 'खोनानायनि उनाव, बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय "आपिल क' र्ट" आ बादीखौ महाराजाखौ बे मामलायाव साखि महरै आनजाद नायनायनि मोनसे खाबु होयो, जाहाथे गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ ओंखारहोनो हायो आरो बे बिन्दोआव मोनसे थि थिरांथा लानो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननो हायो। "बिनि मथै आपिलखौ दानस्लायनाय जादोंमोन आरो खाजोना होग्राखौ कमीशननि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन आरो बिथांनि साखिखौ मावखान्थियाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आरोबाव खोनानायनि उनाव आपिल क 'र्टआ डिफेन्देंटनि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गनायजानाय दफा 845 नि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, दाबि खालामग्रानि फारसे बिबान होनायनि दायखौ फोजोबनायनि सिगां खाजोना होग्रानि गनायथि लानायनि गोनांथि गैया। बे बिथोनखौ उनाव बिनायगिरिखौ बेसेननि थि बिबांखौ होनो हानाय मोनसे राहा सोदेरनानै फोसाबनाय जादोंमोन, बायनायनि अक्ट' निफ्राय 1 फेब्रुआरि 1945 सिम,
e बै अक्ट 'निफ्राय दैथायहरनायनि अक्ट' सिम बोसोरफ्रोमबो ब्रै जौखोन्दोआव बायनाय बेसेननि सायाव गासिबो खर्सा आरो सुदखौ बाङाइ खालामनाय। डिफेन्डन्टआ दा बे बिजिरथि आरो आपिल क 'र्टनि बिथोननिफ्राय आपिलाव जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। बे आपिलनि मददआव नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों गिबि बिन्दोआ जादों दि, लेजारानि गनायथिनि सिङाव थानायनि थाखाय, गोरोबथिया डिफेन्डन्टआ बेबादि गनायथि मोननायनि सायाव सोनारोमोन आरो मानोना डिफेन्डन्टआ लेजारनि गनायथिखौ रैखाथि होनो हायाखिसै, जेबो गोहोमगोनां गोरोबथिया नुजायाखैमोन जायखौ थि महरै मावनो बिथोन होनो हायो। बे सोंनायनि थि खालामनाया मोनसे थार बिजिरसंनाय आरो सोमोन्दोनि ओंथि आरो गोनांथिनि सायाव सोनारनांगौ जायनि गेजेरजों गोरोबथिया सौहैदोंमोन होनना बुंनाय जायो। बेयो 9.71945 माइथायनि जानुवारियावमोन, जाय बादीआ डिफेन्डन्टनि लीजखौ बायनो थाखाय थांखि लादोंमोन आरो नालिसनि थाथायफोर आरो क्ल 'स 4 आरो क्ल' स 4 खौ थि खालामदोंमोन।
बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोनः "(3) 1 फेब्रुआरि, 1945 मायथाइनिफ्राय लीजआ आंनि फारसे बारस्लायनाय जागोन, आरो आं बै अक्ट 'निफ्राय बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय भाराखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो बै अक्ट' निफ्राय जौसिन न 'मालिक आरो नोगोर खाजोनाफोरनो भाराखौ हरगोन। नों आंनि फारसे लीजखौ बारस्लायनायनि सिगां आंनि एबा आंनि मुं सायख' जानाय क 'सिमबाजार महाराजानिफ्राय आंनि फारसे लीजखौ बारस्लायनायनि थाखाय गोनां गनायथि मोन्नो नांगोन।" "डिफेन्देंटआ 28 जानुवारि, 1945 मायथाइआव बादीनि गोजौनि लाइजाखौ फिन होदोंमोन। बे फिननायाव डिफेन्देंटआ बेयाव थानाय बाथ्राफोरनि सायाव बादीनो लीजखौ बारस्लायहोनो गोसो जानायखौ फोरमायदोंमोन। बे लायजामनि दफा 3 आरो 4आ गाहायाव होनाय बायदिमोनः 846" (3) जुदि गोजौनि बुंजानाय बायदियै नोंनि जोबथा गनायथिखौ 30 माइथायनि गेजेराव फिन मोनफिननाय जायो आरो आं जानो हाथावनाब्ला महाराजा सिमबस' नि गुसुं गनायथिखौ मोन्नो हायो। 4 फेब्रुआरि 1945 माइथायनि सेथि सप्ता नोंनि लीजखौ बारस्लायहोनो राजि जायो।
बेखौ गनायनाय जायो नाथाय फान्नाय खाख्रिआव मुंख 'जानाय सुबुंफोरनि मुं एबा मुं, जायनि थाखाय महाराजा क' सिमबाजारनिफ्राय मोनफ्रोम मिशनखौ लानो गोनां जायो, बेखौ गाव-गावनि थंजों रोखायै बुंनांगौ जायो। "बेयो रोखा दि बे मोन्नै बिलायफोरजों जेबो गोरोबनाय जायाखैमोन मानोना बिनायगिरिनि बिलायआ बिनायगिरिनि जासिनायखौ सर्बसति गैयालासे गनायनाय नङामोन, नाथाय आइनआव खालि मोनसे काउन्टार अफारमोन। दफा 3 जों बिनायगिरिया 1 फेब्रुआरि, 1945 निफ्राय बिनायगिरिनो लीजखौ बारस्लायहोनो जासिदोंमोन, जाहाथे बिनायगिरिखौ बै अक्ट 'निफ्राय भाराखौ नाजावनो मोन्थाइ होनो हायो आरो मोन्नै सर्तफोरनि सायाव बै अक्ट' निफ्रायबो लीजारनो भाराखौ होनो गोनां जानो हायो, जेरै, बिनायगिरिनि नाजावनायखौ 30 जानुवारि, 1945 नि गेजेराव मोन्नाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिआ 1945 नि गिबि सप्तानि गेजेराव खम गनायथि मोन्नो हादोंमोन, बे क्ल 'जआ गावनो खालामाखैमोन, जायनि ओंथिया जाबाय, 1945 नि फेब्रुआरिनि गिबि सप्तानि गेजेराव लीजनि गनायथिखौ मोन्नो हानाय मोनसे खम समफोर।
1 फेब्रुआरि, 1945 मायथाइनिफ्राय फेब्रुआरि, 1945 माइथायनि गिबि सप्तानि गेजेराव खाजोना होग्रानि गनायथि मोन्नायनि सायाव सर्त गोनां महरै सोलायनाय जागोन। बेबादिबो, बिबान होग्रानि मुङा रोखा महरै बुंजानायनि सायाव सोनारना दफा 4 जों खाजोना होग्रानि गनायथि मोन्नायनि थाखाय बिबादीखौ जासिनाय जादोंमोन। बिबादीनि लायजामनि दफा 4 आ ओरैबायदि फोरमायजायाखैमोन दि बिबादीनि जासिनायखौ बिथांनि ल 'स' रनि गनायथि मोन्नायनि सायाव सोनारनो हायो। बिनि उलथा, दफा 4 आ जासिनायनि समफारिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ गायसनदोंमोन, जाय गनायजानाय जासिनायनि समफारिफोरनि गेजेराव मोनसे महरै बिबादीनि सायाव खाथायजाथाव जागोन। जिखिजायामानो, बिनायगिरिआ बिबादीनि काउन्टार अफारखौ नाजावनाय नुनो मोना, नाथाय 29 जानुवारि, 1945 मायथाइआव गावनि उकिलफोरनि गेजेरजों बिनायगिरिनि खाजोना बायनायनि थाखाय मोनसे गोदान जासिनाय होदोंमोन। ₹ 841 "b" नि सायावः 5,000 रां (जोंनि मक्केल आइ
डि
नि बदलै बा रोजा रां) जागोन।
बिनि गावनि फारसे थानाय राहा। फाननायखौ फोजोबनायनि सिगां न 'बिगुमानि गनायथिखौ नों मोन्नो हागोन। (ग) नोंनि मक्केलआ नोंजों गासिबो गुबै टाइटल डीडखौ जों मोनखांनायनि उनाव दानसेनि गेजेराव दैथायहरनायखौ फोजोबगोन। (घ) जोंनि मक्केलनि फारसे थानाय सम्पथिनि सोलायनाया 1 फेब्रुआरि, 1945 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोग्लैगोन, रोगानायनि अक्ट' खौ नोजोर होआलाबानो, बियो गासै भारा, जेंनाफोर आरो मुलाम्फानि फारसे गोसो होजायो आरो बुंनाय अक्ट 'निफ्राय बेनि सोमोनदै गासिबो दाहारनि थाखाय बिबान गोनां जायो। (ङ) जोंनि मक्केलआ फान्नायनि सोमोनदै नोंनि सलिसि ट' रनि बिल अफ कस्टखौ होनो थाखाय बिबान गोनां जानाय नङा। आरोबाव, बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि दफा (ख) नि गेजेरजों होनायखौ बादीनि गनायथिनि बाङाइ बिबाङाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय डिफेन्डन्टआ गावनि गनायथिनि मोनसे रोखा सम मोन्नायनि थाखाय नारसिनदोंमोन।
बेबादि गोरोबथिनि समफारि। डिफेन्दन्टआ गावनि उकिलनि 1945 माइथायनि फेब्रुआरि दाननि लाइसिजों आर 'जलाइगिरिनि जोबथा जासिनायखौ एसे रैखाखालामनायजों लोगोसे नाजावनो सानदोंमोन, जेरै, "नोंनि बुंजानाय लाइसिनि दफा (घ) नि सोमोनदोआव, बेखौ रोखायै बुजिनो हाया दि बेखौ नोंनि बुंजानाय लाइसिनि दफा (ग) नि बिथिङाव दैथायनायखौ फोजोबनाय समावल' गोहोम खोख्लैनांगौ।" 2 फेब्रुआरि, 1945 मायथाइआव, बादीआ गावनि उकिलनि लाइसिजों बे रैखाखालामनायखौ सर्बसति गैयालासे नाजावदोंमोन आरो बेनिखायनो हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे फोजोबनाय गोरोबथिया सौहैदोंमोन। बे गोरोबथिया बेनि थाथायनि थाखाय, बाहागोलागिरिनि गनायथि मोन्नायनि सायाव हरखाब एबा सर्बसति गोनां नङामोन। बाहागोलागिरिनि गनायथि मोन्नायनि बिबानखौ बाहागोलागिरिनि सायाव गनायथिनि मोनसे समफारि महरै होनाय जादोंमोन। जोंनि बिजिरनायनि सिङाव 848 थि खालायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइया उननि सोमोन्दोनि थाखाय आनदाज खालामजाखिसै।
लीजनि दफा 2 नि दालाय दफा (6) आव थानाय गोरोबथिखौ नाय जेराव सिगाङावबो मुंख 'नाय जादोंमोन। बेबादि गोरोबथिनि आयेनारि जाथायफोरा दा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंख' नाय न्यायारि थिरांथाफोरजों मोजाङै गायसनजानाय आरो बेफोरखौ गुवारै मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि गोरोबथियाव थानाय सोदोबफोर "बेबादि गनायथिया, बबेखानि, सनमानगोनां एबा बिबानगोनां सुबुंनि बेलायाव गनायथावै हमथानाय नङा", खाजोना होग्राजों मोनसे आलादा एबा उदां गोरोबथिनि बिबां नङा दि बियो सनमानगोनां एबा बिबानगोनां सुबुंनि बेलायाव गनायथाव जाहोनफोरनि अनगायै गनायथिखौ नेवसिया, नाथाय बैफोर सोदोबफोरा सिमा होयो एबा खाजोना होग्रानि गनायथिखौ खाजोना होग्रानि लिरनायाव गनायथि गैयालासे सिफायनाय न' फोरखौ थिस 'न खालामनो थाखाय उदायै खालामो। गुबुन सोदोबफोराव, बै सोदोबफोरा बिबान होग्रानि बिबाननिफ्राय खम गोहोम खोख्लैयो, जुदि बिथांहा गनायथावै एबा बिबान होग्रानि बेलायाव गनायथावै गनायथि होनाय जायो।
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बादीआ बाथ्रा दानथेलायो दि बियो सासे सनमानगोनां आरो बिबानगोनां सुबुं जानानै खाजोना होग्राया बिथांनाव थांखि लाजानाय बिबाननि थाखाय गावनि गनायथिखौ गोरोनथिगैयै लाखिदोंमोन आरो बिनि फिथाइ महरै बिनायगिरिखौ गावनि गोरोबथिनि बोजानिफ्राय उदां खालामदोंमोन जाहाथे बिनायगिरिआ आयेनारि आरो थारै खाजोना होग्रानि बेबादि गनायथि गैयालासेनो बिथांखौ खाजोना होनो हायो। बिनायगिरिनि बे बाथ्रा दानथेलायनायाव बिनायगिरिजों लाजानाय गिबि हेंथाआ बेनो दि बिथांनि नालिसाव सादारन नांलायलायनाया बिनायगिरिनि खाजोना होग्रानि गनायथि मोन्नो थाखाय नारसिनदोंमोन आरो खोनानाय समाव बिथांखौ बे गोदान केस खालामनो गनायथि होजानांगौ नङामोन। बिसावराय आदालत आरो आपिल कर्ट मोननैयावबो बुंनाय जादोंमोन दि, गोरोनथिङै बुंनायाव, गोमोथाव जेबो गुदिमुवा गैयामोन, गुबैयै मानोना बिनायगिरिआ गावखौ गनायनाय आरो फोरमान खालामजानाय खारिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो बिथाङा बे बाथ्राखौ लानो थाखाय गेवनायमोन।
जाहोना होदोंमोन दि बिनायगिरिआ सासे बिबानगोनां आरो सनमानगोनां सुबुंमोन आरो जुदि बिथांनि फारसे गनायथि होनायखौ बोखारनाय जायो अब्ला बेबादि दानस्लायनायजों गनायथिया जुक्ति गैयै जागोन आरो गनायजाथाव आरो खाथायजाथाव नङा। बेबादि आर 'जलाइखौ नोजोर होनानै जों बुंनो हाया दि बिसावरियाव बिनायगिरिजों बुंजानाय बिन्दोआ मोनसे मेंनाय गैयै गोदान बिन्दोमोन एबा बिनायगिरिखौ गोरोनथिजों लानाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि उननि हेंथाआ बेनोमोन दि बे बिन्दोखौ दिखांनो नाङा मोन आरो मोकद्दमायाव बाहागोआरि महरै बाहागिरिया गैयाब्ला बे बिन्दोआव जेबो फोरमानखौ होनो नाङा मोन। जों सानाखै दि बे आर 'जलाइयाव जेबो बोलो दं। कच' र्टआ बेखौ थिरांथा लानो गोनां जादोंमोन दि बेयो मोनसे केसमोन ना नङामोन जेराव थि दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों रैखाखालामनायखौ होनांगौ मोन। कच 'र्टआ बिनायगिरिखौ बिनि खम गोहोनि थाखाय आर' जलाइ होनो हायामोन आरो कच 'र्टखौ बिनि गनायथिनि सायाव सोनारनाय नङामोन, खालि थासारिफोरनि सायाव सोनारनायमोनब्ला।
सि
इ
एस
आ, थिस 'नमेन्टनि थाखाय गनायथिखौ जर' खा महरै मावखांहोनो बिथोन होदोंमोन। बेनिखायनो कर्टआ, बे केसनि थांखिफोरनि थाखाय, बेखौबो सान्ना नायनांदोंमोन दि थासारिफोरा ओरैबायदिमोन नामा जाय दिनथियो दि बिबादीया गावनि गनायथिनि बोजानिफ्राय उदां जादोंमोन मानोना बिबैआ गावनि गनायथिखौ गोरोनथिगैयै हमथादोंमोन। बेयो सैथो दि बे मामलायाव बै सोंथिनि सायाव थिरांथाआ बिबैनि सायाव हमथानाय नङा, नाथाय अब्लाबो कर्टआ बे नालिसनि थांखिफोरनि थाखाय बै सोंथिनि सायाव थिरांथा लानो गोनां जादोंमोन मानोना बिनि बाहागोफोरनि गेजेराव बादीखौ थि दिन्थिफुंनायनि रैखाखालामनायखौ होनो थाखाय। आपिल कर्टनि थामथि हेंथाआ बेनो दि आपिल कर्टआ बादीखौ बिनि फोरमानखौ दाजाबदेरनो गनायथि होनाङा। बेखौ गोसोखांनाय जागोनदि आपिल कर्टआ महाराजा सिम्बाजारनि फोरमानखौ खोनानो बिथोन होदोंमोन, आपिलनि आपिलनि समाव बेखौ रोखा महरै इंगित होयोदि कर्टनि बिजिरनायनि समाव आपिलआ गोनांमोन।
"फोरमान" बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय "आरो" 109,850 "बे बिन्दोआव मोनसे थि थिरांथा लानो थाखाय।" बिनिखाय, बाथ्राया आबुङै बिथोन एक्स
एल
आइ., कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि नेम 27 जों खोबजानाय आरो बै बिथायाव आपिल क 'र्टजों नाजावजानाय लामायाव जेबो हेंथा लानो हाया। जों सानो दि क' र्टनि सान्दांथिखौ बाहायनायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। ब्रैथि हेंथाआ बेनो दि गोजौ क 'र्टआ बे गनायथियाव गोरोन्थिमोनदि गनायथियाव सोदोबआ दि डिफेन्डन्टआ बादीखौ बिबान होनायनि सिगां खाजोना होग्रानि गनायथि मोन्नो नांगौआ बादीनि मुलाम्फानि थाखायल' मोनसे सोदोबमोन। बेखौ गोसोखांनाय जागोनदि बे मोनसे सोदोबमोन जाय बादीजों बिथांनि जासिनायाव सिनायथि होजादोंमोन जाय जोबनायाव मोनसे गनायथियाव मोनफिनदोंमोन। बे सोदोबआ बेखौ दिनथिफुंनाय आदबजों फोरमायजायाखैमोन दि डिफेन्डेंटनि रैखाथिनि थाखाय गनायथियाव गुबुन सोदोबफोर सोफादेरनाय जादोंमोन।
जाहोजानायआ ओरैबायदि मोनसेमोन जायखौ बादीआ लानो हायोमोन जाय रादाइखौ बोखारनो हायोमोन आरो बेखौ सिफायनायनि थाखाय खहा दाबि खालामनो हायोमोन। जों नुनो मोना दि माबोरै, रायलायनायाव बाहायजानाय रावखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिआ गावनि बाहागोनि हाबा मावनायनि बिबाननिफ्राय बिखौ उदां खालामनाय महरै बिनायगिरिनि गनायथि गैयैखौ आर 'ज खालामनो हायो, जुदि बिनायगिरिया हेंथाखौ नेवसिगारो आरो गावनि रादाइखौ फालिनायनि सायाव जर होयो। गनायथिनि आंखालआ बिनायगिरिनि बिमुंआव गोरोन्थि जानो हागौ, नाथाय जायखौ बिनायगिरिया नाजावनो गोसो जादों मोन। जोबनायाव बेखौ बुंनाय जायो दि गोरोबथिनि थि मोनफ्रोम महरखौ दिथा होनानै कर्टआ रैखाथि होग्रा एमफौखौ रादाइखौ सिफायनायनि थाखाय खहा खालामनायनि खैफोदनि थाखाय सिनायथि होदों मोन। जुदि बिनायगिरिनि गनायथि गैयालासे बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि लीजनि बिबानआ मोनसे खम बिबांनि सिफाइखौ सिफायनो हायो, अब्ला बिनायगिरिनि थाखाय खालि मोनसे लीजनि थाखाय गोहोम गोग्लैनो हागौ, नाथाय बिथाङा बिनायगिरिनि थाखाय खालि मोनसे कोर्सखौ गोहोम खोख्लैनो हाया।
बेसेनगोसा गनायथिनि थाखाय लिजजों थाबनो गावस्रादोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि खाजोना होग्राया बै 851 नेमखानथिखौ सिफायनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय दाबिगिरिनि सायाव नालिस खालामनो हायो आरो कर्टआ थि दिन्थिफुंनायनि बिथोन होनानै डिफेन्दन्टखौ बै खैफोदगोनां थाथायाव दोन्नाङा, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि मोननै फिननायखौ जों नुनो मोनो, जेरै, (1) डिफेन्दन्टआ, थि रावजों, खाजोना होग्रानि गनायथि मोन्नो हानायाव गावनि सायाव सोनारनाय एबा सिथाबनाय गावनि बिबान सोलायनायखौ खालामजानांगौमोन, जायखौ बिथाङा खालामाखैमोन आरो (2) बादीआ सासे सनमानगोनां आरो बिबानगोनां सुबुं जानायनि थाखाय, खहा खालामनायनि बिबाङा खालि मोनसे जेंनागोनां सान्नायल 'जानो हागौमोन। थारैनो, बेयो थि महरै बे साननायनि थाखाय जानो हागौ दि डिफेन्देंटआ खाजोना होग्रानि गनायथि मोन्नो थाखाय सर्बसति गैयालासे राजि जादोंमोन आरो बादीखौ लीजआव गावनि सुदखौ बिबान होनो थाखाय बिबान होजानांगौमोन।
आर 'जलाइगिरिआ बेबादि बाथ्रा दानथेलायाखैमोन। जों गावखौ गोजौ आदालतजों गोरोबनाय मोनो दि जाथायफोराव आरो रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव खाजोना दाराया गावनि गनायथिखौ गोरोनथिगैयै दोनखोमाना दोनदोंमोन जाहाथे हेंथा होग्राया बेबादि गनायथि गैयालासे खाजोना होनो हायो। थासारिफोराव, जों गोजोनदि बिसावराय आदालत आरो आर' जलाइ आदालत मोन्नैआबो गावसोरनि गोरोबलायैखौ मोजाङै बाहायदोंमोन आरो गोजौ अदालतनि बिजिरनायजों जोंनि गोरोबलायनायनि थाखाय जेबो जाहोन बानायजायाखैमोन। आर 'जलाइखौ बेनि मथै बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राया बे आर 'जलाइनि बेसेनफोरखौ होनो थाखाय। आर' जलाइया नेवसिजादोंमोन।
