1962 नि मिनल आपिल नं
190। 1962 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
1172 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 27 सेप्तेम्बर, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय नानक चन्द। बिसावरानि थाखाय गोपाल सिंह, आर
एन
सचथे आरो आर
एच
ढेबर। 10 एप्रिल, 1964। सुब्बा राव आरो दास गुप्ता जे
जे
नि बिजिरनायखौ सुब्बा राव जे
रघुबर दयाल, जे
आ मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि होदोंमोन। 678 सुब्बा आर
ए
अ'., जे
जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलआ (एक्ट, नं
20,1958) नि दफा 6 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय मोनसे अपीलेट कर्टनि थिरांथाखौ सोङो। बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जादों, बिजिरनायनि सिगाङाव दाय होजानाय सासे दायगोनांनि सोमोनदै एक्टनि सिगाङाव दा 354 बोसोर बैसोनि आइजो पलवल, जिला मेजिस्ट्रेटनाव रेबगान्थि खालामजाखिसै।
भारतारि पेनाल कोडनि दारै बिथांखौ द 'दाननि गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि साजाखौ एखे समावनो फालिनांगौ। बिथाङा भारतारि पेनाल कोडनि दफा 451 नि सिङाव आर' जलाइगिरिखौ 200 रां जरिमाना होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि जरिमानाखौ होनां समाव बिथाङा दाननैनि थाखाय गोब्राब जेलाव थांनांगौमोन। आर 'जलाइगिरिया गावनि साजानि समाव 16 बोसोर बैसोनिमोन। आइनखौ 1 सेप्तेम्बर 1962 आव गुड़गांव जिलासिम फुवारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, जेब्ला आर' जलाइगिरिखौ मेजिस्ट्रेटआ साजा होदोंमोन, मेजिस्ट्रेटहा आयेननि सिङाव जेबो बिथोन होनो गोहो एबा बिबान गैयामोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनि साजानि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन आरो आर' जलाइखौ गुरगांवनि एडिशनल सेसन्स जजनो होदोंमोन, जाय 22 सेप्तेम्बर 1962 नि गावनि बिजिरनायनि दारै आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि बै समसिम एडिशनल सेसन्स जजआ बुंदोंमोन दि आर' जलाइआ आइननि राहाफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
हायुंयारि सेसन्स जजआ बेनि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन। आपिल खालामग्राजों हाइ क 'र्टआव दाखिल खालामजानाय फोसाबनायखौ 27 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय फोसाबनाय आर' जलाइयाव जेबो जाहोन लायाखैमोन दि एडिसनल सेसन्स जजआ एक्टनि दफा 6 नि सिङाव खामानि मावनो नांगौमोन। फोसाबनाय आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि उनाव, ओरैबायदि नुनो मोनो दि आपिल खालामग्राया 1962 माइथायनि क्रिमिनल मिसेलेनियस पिटिशन नं
793 खौ दाखिल खालामना हाइ क' र्टखौ एक्टनि दफा 1 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनो आरो बेनि दफा 3,4 एबा 6 नि सिङाव बिथोनफोर हगारनो आर 'ज खालामो। बुंजानाय आर' जलाइखौबो बोखारनाय जादोंमोन। खाफालाङै बुंजानाय आर 'जलाइया रेबगान्थियाव गैया आरो जों आर' जलाइयाव सोंजानाय रैखानायनि थार सिमाखौ मिथिनो हानाय थासारियाव गैया आरो जायनि थाखाय बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया हाइ क 'र्टनि दफा 134 (c) नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
मोनसे फोरमान बिलाइआ बेमोन दि गोजौ अदालते आयेननि दफा 11 नि सिङाव खामानि मावनो नांगौमोन आरो बेनि दफा 3,4 एबा 6 नि सिङाव बिथोनफोर हगारनांगौमोन। बै आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ जुनिया गनायथि मोन्नो थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आथिखालनि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि, मामलायाव गनायजानाय खारिथिखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइआ आयेननि दफा 11 नि सिङाव खामानि मावनो नांगौमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ जेलाव दैथायहरनायनि सोलायै मोजां आखुनि सायाव आनजाद नायनायनि सायाव हगारनो नांगौमोन। गुबुन फारसेथिं, रायजोनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि बे आयेना सोलिबाय थानाय नङा आरो, बेनिखायनो, बियो आर 'जलाइ खालामग्रानि सायाव बाहाय जानाय नङा, मानोना बिथाङा गुड़गांव जिल्लायाव गोहोमाव फैनायनि सिगां साजा होजादोंमोन। आरोबाव बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा II आरो बिनि दफा 6 खौ, जेबो फोरमायथिनि बिथायाव, आर' जलाइयाव बाहायजानो हाया।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै खालामनाय जादोंमोन, बेखौ बिथाङा गोबाव समनि उनाव बे बाथ्रा दानथेलायनायाव हेंथा होदोंमोन। बे आयेना साजा होनायनि बिथिङाव फोसाबनायनि गोदान उदार दोरोंनि दावगानायनि मोनसे माइलस्टोन। बेयो बे सानथौखौ गनायनायनि फिथाय दि दायारि आयेननि थांखिया बिथांखौ साजा होनायनिख्रुइ गावारि दायगोनांखौ फोसाबनाय। गुवारै बुंनाय बायदिब्ला, आयेना 21 बोसोर बैसोनि गाहाय आरो बै बैसोनि गोजौनि दायगोनांफोरखौ फाराग खालामो, आरो जाय दायगोनांफोरा जिउहालागै साजा एबा जिउहालागै साजा होनो हानाय दायनि थाखाय दायगोनां आरो जायफोरा एसेल' दायनि थाखाय दायगोनां। जेराव 21 बोसोर बैसोनि गोजौनि दायगोनांफोरनि बेलायाव बिसोरखौ बिथोन होनायनि उनाव एबा मोजां आखुथायनि आनजाद नायनायनि सायाव हगारनो थाखाय आदालतनो आबुं गोसो होनाय जायो, जाय आइननि थि राहाफोराव थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङाव, 21 बोसोर बैसोनि दायगोनांफोरनो आयेननि सिङाव साजा होनाय जायो।
जेलाव दोननाया जेब्लासिम बेखौ गोजोन जाया दि
दायनि आखु आरो दायगोनांफोरनि आखुखौ लाफानानै केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, आयेननि दफा 3 आरो 4 नि सिङाव बिसोरजों मोगा-मोगि जानाया मोजां नङा। बे गुसुं उननुजों जों दा आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फरायगोन। दफा 6। (1) जेब्ला नैजि बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय सोरबा सुबुंखौ जेलजों साजा होनो हाथाव दायगोनां दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो (नाथाय जिउनि थाखाय जेलजों नङा), जाय बिजिरसालिनि गेजेरजों सुबुंखौ दायगोनां मोननाय जायो, बियो गोजोन जायागौमानि बिथांखौ जेलाव दोन्ना होनाय नङा दि, दायनि आखु आरो दायगोनांनि आखुखौ लाफानानै केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बिथांजों दफा 3 एबा दफा 4 नि सिङाव साजा होनाया मोजां नङा, आरो जुदि अदालते दायगोनांनि सायाव जेलनि जायखिजाया साजाखौ हगारो, अब्ला गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव लिरना दोनगोन। (680)
एन 3 एबा दफा 4 जों लोगोसे दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय सासे दायगोनांजों बिजिरसालिनि प्रबेशन मावख' गिरिनिफ्राय मोनसे रिप 'र्ट लिंहरगोन आरो रिप' र्ट, माबाफोर दंब्ला, आरो दायगोनांनि आखु आरो देहायारि आरो गोसोआरि अबस्थाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन फोरमायथिफोरखौ बिजिरगोन। दफा 11। (1) क 'ड एबा जायखिजाया आइनआव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, बे आयेननि सिङाव मोनसे बिथोन होनो हायो जाय जायखिजाया बिजिरसालिनि गेजेरजों दायगोनांखौ बिजिरनो आरो साजा होनो गोहो होनाय जायो आरो गोजौ आदालत एबा जायखिजाया गुबुन बिजिरसालिनि गेजेरजोंबो जेब्ला केसआ बिनि सिगाङाव आपिल एबा रिभिजनाव फैयो। (2) क' डआव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, जेराव दफा 3 एबा दफा 4 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जायो, जेराव जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै मोनसे आपिल खालामनाय जायो, जाय सरासनस्रायै सिगांनि बिजिरसालिनि साजानिफ्राय आपिल खालामो। (3) जायखिजाया मामलायाव, जेराव सासे सुबुंखौ नैजि बोसोर बैसोनि दायगोनां मोननाय जायो, जाय बिजिरसालिनि दारै दायगोनां मोननाय जायो।
o दफा 3 एबा दफा 4 नि सिङाव बिथांजों सोमोन्दो लाखिना आरो बिथांनि बेरेखायै जरिमानाजों लोगोसे एबा गैयालाबानो जेलनि साजाखौ हगारो, जायनिफ्राय जेबो आपिल गैया एबा सायख 'नाय जाया, अब्ला, क' ड एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानाय जायखिजाया बाथ्रा थासेयावबो, जाय बिजिरसालिनि खाथियाव सरासनस्रायै सिगांनि बिजिरसालिनि साजानिफ्राय आपिल थायो, बियो गावनि थांखि एबा साजा होजानाय सुबुं एबा प्रबेशन मावख 'गिरिजों खालामनाय आर' जियाव, केसनि रेबगान्थिखौ लिंहरनो आरो नायग्रोमनो हायो आरो बेनि सायाव बेबादि बिथोन होनो हायो जायखौ बियो आर 'ज सानो। (4) गिबि सोंथिया बेनो दि आयेननि दफा 2 नि सिङाव खामानि मावनाय गोजौ अदालते आयेननि दफा 6 नि सिङाव मोनसे बिजिरसालिनि सायाव होनाय गोहोखौ बाहायनो हागोन ना हाया। बेखौ बुंनाय जायो दि आयेननि दफा 11 (3) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानआ खालि बै केसावल' सिमागोनां जाय गावनि आर 'ज एबा फोसाबनायनि गेजेरजों दाखिल खालाम जादोंमोन।
आइन, जेब्ला बियो बिथोन होदोंमोन, बे आइनखौ गुड़गांव जिलासिम फुवारनाय जायामोन। बे सान्नायाव, बाथ्रा दानथेलायनाया दावखोयो, आइनखौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानो नाङा, मानोना, जुदि बेबादि होनाय जायो, अब्ला बे आइनआ खामानियाव फैनायनि सिगां बिथांनि मावजानाय मोनसे हाबानि थाखाय सासे सुबुंनि दायारि बिबानखौ गोहोम खोख्लैयो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गावारि मोनथायनि बिथिङाव 681 आयेननि उनथिंजायनि सोंथिनि सायाव गोबां थिरांथाफोर मुंख 'नाय जादों। मोनफ्रोमबो आयेन जाय मोनसे गावारि मोन्थाइखौ बोखारो एबा गाज्रि खालामो बेयो उनथिंजायारि। मोनफ्रोमबो सिगांनि नंगुबै आयेना गोनांथार महरै उनथिंजायारि। संबिज' ननि दफा 20 नि सिङाव, सोरबा सुबुंखौ मोनसे दाय महरै दाय होजानाय आइनखौ सिफायनायनि अनगा जायखिजाया दायनि थाखाय साजा होजाया, आरो आयेननि सिङाव मावजानाय आइननिफ्राय बांसिन साजानि सिङावबो दोनाङा, जाय दायनि समाव बोलोआव दोनजानो हागौ।
रिमिनल आयेना बुंजानाय होबथानायनि सिङाव फैया। जुदि मोनसे थि आयेना बै गोहोमखोखलैनायनि थाखाय मोनसे राहा खालामो, सोलिबोगासिनो थासेयावबो, बेयो थार जागोन। बेबादि आयेना उनथिंजायारि नंगौना नङा आरो बिदिब्ला, बेसेबां सिमासिम सोनारो, मोनसे थि आयेननि बुंफुरलुनि सायाव, लुनायनि मोजाङै थि खालामजानाय नेमफोरखौ नोजोर होनानै। "मेक्सवेल अन इन्टारप्रिटेशन अफ स्टेच्युट्स", 11थि सुजुनाया, पृष्ठा 274 275 आव, लुनायनि सोमोनदो गोनां नेमखौ सुंद 'खालामोः "गासै गोदान थिरांथा लानायनि गोसोआ, जायखौ मोनसे गोख्रों आरो मुलामफा गोनां दाथाय बुंनाय जायो, बेनि गेजेरनि फारागथिखौ बेसादारि महरै गुसेब खालामनाय। गासिबो आयेना दा रावनि फारसे बांसिन गोसो होथाबनायजों सानजायो, आरो आयेन आफादनि थांखि आरो थांखिफोरनि फारसे बांसिन थार सान्नाय गोनां दायारि आयेनाफोर। बेयो सन्देह गैयालासेनो थार दि जोंनि जुडिसियेल फसंथानफोरनि थाखाय मेलेमनि फारागथिखौ आबुङै लाफानांगौ।
गासैबो नेमखान्थिफोरा गावारि उदांश्रीनि थाखाय साबजाथाव जानांगौ, आरो बे आखुथाया दासिमबो रावनि गोरोनथिफोरखौ जगायनो, एबा गोब्राब एबा सन्देहगोनां गोहोमफोरजों मोनसे रोखा नङै खोनदोनि ओंथिखौ ओंखारहोनो मोनसे थि गोसो गैयैआव नुजायो। गोख्रों दाथायनि खान्थिनि गोहोमखौ बे बुंनायाव ज 'खालामनो हागौ दि, मोनसे रोखा नङै सोदोब एबा रोखा नङि सोदोबआ बिनि ओंथिनि सायाव मोनसे जुक्तिगोनां सन्देह हगारो जायखौ बुंफुरलुनि नेमफोरा फोजोबनो फेलें जायो, सन्देहनि मुलाम्फाखौ आयदाखौ होजानांगौ आरो आयेन आफादनि बेरेखायै जाय गावखौ फोरमायनायाव फेलें जाबाय। नाथाय बेयो बयनिख्रुइ देरसिन नेमाव नुजायो दि मोनफ्रोमबो आयेनखौ बिनि फोरमायजानाय एबा रोखा थांखि बायदियै बुंफोरनांगौ आरो गाज्रि थांखिफोरनि सिङाव थानाय गासिबो जाथायफोरा, जुदि राव गनायथि होयो, बिनि फोसाबथायारि गोहोमनि सिङाव गोग्लैयो। "दा जों नुजानाय सोंनायखौ मोनसे दायगोनां जाथाय होन्ना सान्ना लानायसै, जेराव बेखौ आइननिफ्राय बोखारनाय जायाखै।
आइननि सिङाव सी
ई.; एबा 682आ ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङा जेराव आयेननि सिङाव आयेननि सिगाङाव मोनसे दायनि थाखाय मोननो हानाय साजानिफ्राय बांसिन साजा होनाय जायो। बेयो मोनसे बिदिन्थिबो जेराव दायनि गुदिमुवाफोर एबा साजानि सिमाफोरा खायसो जाया, नाथाय बिजिरसालिनि एजेन्सिनि गेजेरजों सासे दायगोनांखौ फोसाबनायाव हेफाजाब होनो थाखाय मोनसे राहा खालामनाय जायो। थेवब्लाबो आयेनआ सावरायजानाय ओनसोलाव बेखौ फुवारनायनि सिगां खालामजानाय मोनसे दायखौ गोहोम खोख्लैयो। बेनिखायनो, बेयो मोनसे उन नंगुबै आयेन आरो बेनि उन उन बाहायथाय दं। बेबादि राहानि सिमाखौ नोजोर होनानै जों सोमोन्दो गोनां दफानि राहाफोराव हिंसा खालामालाबानो न्यायारि गनायथिनि गोदान दोरोंजों बुंजानाय मुलामफा गोनां दाथायनि नेमखौ आजावनांगोन। आयेननि दफा 11 (3), जायनि बिथायाव रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गावनि बांसिन बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ दावगाहोयो, बिनि जेबो सोमोन्दो गैया, बुंनाय जादों दि उप-दफा एबा नेवसिजानाय बिजिरसालिनि बेरेखायै जेबो आर' ज एबा आर 'ज बाहायजाया।
जि आइननि दफा 3 एबा दफा 4 नि सिङाव सासे दायगोनांजों मोगा-मोगि जानो, आरो हरखाब जाथायआव सेसन्स जजनाव मोनसे आपिल थायो आरो थारैनो मेजिस्ट्रेटनि बिथोननिफ्राय मोनसे आपिलखौ सायख 'नाय जायो। आथिखालनि मामलायाव थोंजों बाहायजानाय राहाआ आयेननि दफा 1 (1), जेराव आयेननि सिङाव मोनसे बिथोननि सिङाव जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव दायगोनांखौ बिजिरनो आरो साजा होनो गोहो होनो हायो आरो गोजौ आदालत एबा जायखिजाया आदालतजोंबो जेब्ला केसआ आपिल एबा फोसाबनायनि सायाव बिनि सिगाङाव फैयो। लेङाइ खोन्दोआ नुथाइ महरै मोनसे अपीलेट कर्टनि न्यायसुरिखौ बै केसावल' बिथोन होनो थाखाय सिमागोनां खालामाखै जेराव बिसावराय अदालते बै बिथोनखौ होनो हायोमोन। बेयाव बाहायजानाय बाथ्रा बुंफुरलुआ अपीलेट कोर्ट एबा गोजौ अदालतखौ, जेब्ला केसआ बिनि सिगाङाव फैयो, बेबादि मोनसे गुवार बिथोन होनो थाखाय थोजासे गुवार। बेखौ मोनसे समाजारि फोसाबनायनि राहा महरैल 'फोसाबनाय एक्टनि बिबाङाव सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन।
एबा दायगोनांनि थाखाय, बेबादि जेबो जाहोन गैया दि आयेन आफादआ बेबादि गोहोखौ बाहायनायखौ मानो होबथानांगौमोन, जुदि केसआ दायगोनांनि बेरेखायै ट्रिब्युनलनि थाखो थाखोयाव मोनसे एबा गुबुन थाखोआव थाबथानायमोनब्लाबो। जुदि आयेननि दफा 6 (1) नि राहाफोरखौ दफा 11 जों लोगोसे फरायनाय जायो, अब्ला जों एखे फिथायसिम सौहैगोन। जेब्ला दफा 11 (1) आ बुङो दि मोनसे आपिल कर्ट एबा मोनसे रिभिजनेल कर्टआ आयेननि सिङाव मोनसे बिथोन होनो हायो, बेनि ओंथिया बेनो दि बियो आयेननि दफा 6 (1) नि सिङावबो मोनसे बिथोन होनो हायो। बेबादि जायोब्ला, दफा 6 (1) आव "कर्ट" आव मोनसे आपिल कर्टजों लोगोसे मोनसे रिभिजनेल कोर्टबो थाफायो। जुदि मोनसे आपिल कोर्ट एबा मोनसे रिभिजनेल कर्टआ सासे सुबुंखौ दायगोनां मोनो, अब्ला बै बाहागोनि सिङाव बिखौ जेलनि साजा होनाय जाया जेब्लासिम दफा 11 आव होनाय सर्तफोरा गोजोन जाया, बेखौ "सुबुं फोरमायथि अदालत" जों दायगोनां होनना बुंनो हायो, जाय मोनसे रिभिजनेल कोर्ट एबा रिभिजनेल कर्टखौ सोफादेरो? जेब्ला मोनसे आपिल कोर्ट एबा रिभिजनेल कर्टखौ दायगोनां मोननाय जायो।
बिनि दारै मोनसे उदां खालामनायखौ गुबुन फारसे दोननानै आरो दायगोनांखौ साजा होनाय जायो, मोननैबो मामलायाव बियो दायगोनांखौ मोनो, मानोना दायगोनांखौ गोरोनथि मोननाय गैयालासेनो बियो साजाखौ रोखा खालामनो हाया एबा सुख 'नायनि बिथोनखौ गुबुन फारसे दोननो हाया आरो बिथांखौ साजा होनो हाया। रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया, जेरै, आइनआ आइनआव फैखांनायनि उनाव बिसावराय आदालतजों खालाम जानाय फोथायथिफोरावल 'बाहायजागोन, गनायजायोब्ला, बेयो गोबां बेले-बेजेफोर जाहोगोन; बेनि ओंथिया बेनोदि आइनआ आइनआव फैखांनायनि उनाव बिसावराय आदालतजों खालाम जानाय दायआव बाहायजागोन, नाथाय सासे दायगोनांनाव बाहायजाया, आइनआ गोहोआव फैखांनायनि उनाव बिथांनि आर' जलाइया थाबथादोंमोनब्लाबो; बेयो दायगोनांनाव बाहायजागोन जुदि आपिल अदालते साजाखौ नेवसिगारो आरो केसखौ गोदानै फोजोबनायनि थाखाय बिसावराय आदालतआव हरफिनो, नाथाय जुदि बिथांखौ दायगोनां मानिनाय जायो अब्ला बियो गावनो आर 'जलाइ खालामजाया।
आइन बाहायजाखांनायनि उनाव ट्रिब्युनलनि थाखो फारियाव थाबथानाय दायारि मावआगान। बे नोजोरआ रामजी मिसार बनाम बिहार रायजो (1) नि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय मदद मोनो। आथिखालनि केसजों सोमोन्दो थानाय बै केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः एसिस्टेन्ट सेसन्स जज, आराहआ सासेखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 307 आरो दफा 326 नि सिङाव दाय होदोंमोन। मानोना मुंख 'नाय खोन्दोफोरनि सिङाव थानाय दायफोरा जिउहालागै साजा होनो हाथावनामोन, बेनि राहाफोरा बेसिस्टनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन आरो बेनिखायनो, एसिस्टेन्ट सेसन्स जजआ बिथांखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 307 नि सिङाव 6 बोसोरनि गोब्राब साजा होनो आरो बुंजानाय कोडनि दफा 326 नि सिङाव 4 बोसोरनि गोब्राब साजा होनो बिथोन होदोंमोन। नाथाय आपिलनि सायाव गोजौ अदालते बेसिस्टखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा <1 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन।
ct आ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बेबादि गोहो होजायाखैमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों सोमोन्दो थानाय, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "बेयो जानो हागौ दि दफा 11 (1) नि सोदोबफोर" आयेननि सिङाव मोनसे बिथोन हगारो "खौ एसेबां गोरायै आरो थुनफावथायारियै सानना लानाय जाया, नाथाय बेनि ओंथिया" आइनजों होजानाय गोहोफोर एबा न्यायबिधानखौ बाहायनाय "होनना बुजिनो हागौ। बे गुवार बुंफुरलुआ जानो हागौ बे खोनदोनि गोसारथि आरो थांखिजों गनायजाथाव जानो हागौ। दफा 11 आ" क 'ड एबा जायखिजाया आइनआव जायखि जाया थासेयावबो "साजा होग्राखौ जेलाव दोन्नो गोहो होनाय गासिबो कर्टफोराव बाहायनो थाखाय। मोनसे हेंथागोनां ओंथिआव बे बुहुमनां रोखोमनि मोनसे मुलाम्फागोनां राहाखौ फरायनो थाखाय, जाहाथे बेफोर कर्टफोरनि गोहोखौ (1963) सापार
2 एस
सि
आर
745,755,754 नि बाहायनायाव सिमागोनां खालामनो हायो।
बेनि गेजेरजों न्यायबिगियानखौ दफा 3 आरो 4 नि सिङावल 'आरो बेनि फिथाय महरै थानाय राहाफोरनि सिङावल' नङा, दफा 6 नि सिङावबो बिथोनफोरखौ बाहायनो गोहो होनाय जायो। "जेब्ला बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 11 आव थानाय सोदोब" जानो हागौ "या अपीलीय आदालत एबा गोजौ अदालतखौ गावनि सायख 'नायाव गोहोखौ बाहायनो गोहो होयो आरो" आयेननि सिङाव थानाय जायखिजाया बिथोन "सोदोबफोरा बेखौ आइनआव होनाय मानथाखोफोरखौ मुंख' नाय गैयालासे बिथोन होनो गोहो होयो, अब्ला बे अदालते मोन्नैबो बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि" जानो हागौ "बुंफुरलुहा गोनांथार गोहो दं आरो अपीलीय अदालतनो होनाय गोहोआ रोखोमसे आखुथाय आरो आखुथाय गोनांमोन आरो आइननि दफा 3 आरो 4 नि सिङाव अदालतफोराव होनाय रोखोमसे बिदिनथि आरो सिमाफोरनि सिङावमोन। बे थिरांथाआ मोनथाम थांखिफोर होयो, जेरै, (i) मोनसे अपीलीय अदालत गोबावै एबा बिजिरनानै मोनसे अदालतखौ बिथोन होनो हायो।
जिखिजादोआ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
एफ, जेरै आपिल आदालत आरो गोजौ अदालते मेजिस्ट्रेटजों गोरोबनानै दायगोनांखौ बै दायफोरनि थाखाय दायगोनां मोनो जायनि थाखाय बिथांखौ दाय होनाय जादोंमोन। उननि सोंथिया बेनो दि बे अदालते आयेननि दफा 11 (1) नि सिङाव एखे गोहोखौ बाहायनो हागोन ना हाया। बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ फोजोबनायाव थि खालामगोन दि गोजौ अदालते गावनि सिगाङाव फोसाबनायाव मा लाखिनांगौमोन। बे अदालते गोजौ अदालतजों बाहायनो हाथाव गोहोनि सिमासिमबो सिमागोनां जागोन। बेनिखायनो बे अदालते आइन एबा 685 नि दफा 6 (1) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनो हायो, गोजौ आदालतखौ बेबादि खालामनो बिथोन होयो। नाथाय बे अदालते थोंजों दफा 6 (1) नि सिङाव मोनसे बिथोन होयो ना नङा एबा गोजौ अदालतखौ बेबादि खालामनो बिथोन होयोः बेबादि खालामब्ला, बियो दफा 6 (1) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनो गोनां।
दायनि आखु आरो दायगोनांनि आखुखौ लाफानानै केसनि थासारिफोरनि थाखाय, आयेननि दफा 3 एबा दफा 4 नि सिङाव बिथांजों मोगामोगि जानाया मोजां नङा। आयेननि दफा 6 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बुंजानाय मावआगाननि सोमोनदै गावखौ गोजोन होनो थाखाय कर्टआ प्रबेशन मावख 'गिरिनिफ्राय मोनसे रिप' र्ट लिंहरगोन आरो रिप 'र्ट, माबाफोर दंब्ला, आरो दायगोनांनि आखु आरो देहायारि आरो गोसोआरि अबस्थाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन फोरमायथिफोरखौ बिजिरगोन। बुंजानाय बेसादखौ नेवसिखांनायनि उनाव कर्टआ गावखौ गोजोनगोन दि आइननि दफा 3 एबा दफा 4 नि सिङाव दायगोनांजों मोगा-मोगि जानाया मोजां नंगौ ना नङा। जुदि बियो गोजोन जाया दि दायगोनांखौ बुंजानाय मोन्नै खोन्दोफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेनि सिङाव मोगा-मोगि खालामजानांगौ, अब्ला बियो दायगोनांखौ बेबादि खालामनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव जेलनि साजाखौ होनो हायो। बेयो सुबुरुन होजायो दि जायखिजाया खोनदोआव मोन्नो हानाय फोरमायथिया सुबुरुन होयो दि "
ot; नाथाय "जागोन" सोदोबा बेखौ मोनसे गोनांथार थाथाय खालामो आरो बे बिथिङाव "माबाफोर दंब्ला" बुंनाया ओरैबादि केसखौल 'लाफानो हागौ जेराव बेबादि दाबि खालामब्लाबो प्रबेशन मावख' गिरिआ माबा नङा माबा जाहोननि थाखाय रिप 'र्ट जमा खालामाखै। सुंद' रावै बुंनाय जादों प्रबेशन मावख 'गिरिनिफ्राय रिप' र्टनि थाखाय लिंहरनाया कर्टजों एक्टनि दफा 6 (1) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायनि मोनसे आगोलनि सर्त। जों सानो दि केसनि थासारिफोराव बयनिख्रुइ साबसिन राहाया जादों आयेननि दफा 6 (1) खौ मानिनायनि उनाव मोनसे बिथोन होनो थाखाय केसखौ हाइ कोर्टआव हरफिननाय आरो सेशन जज मोन्नैखौबो नेवसिनाय, नाथाय जोबनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जों मावखान्थिनि बे जोबोद जोबथा थाखोआव थाङा, आरो जर 'खायै दायगोनांखौ साजा होनो थाखाय एडिशनल सेसन्स जजनि नायसंनायखौ नोजोर होनानै, हाइ कोर्टनि बिथोनआव हेंथा होयो। सरासनस्रायै बे कर्टआ हाइ कोर्टनि सिगाङाव गिबि बिन्दोखौ दिखांनो गोसो गैयैखौ गनायथि होयो।
आयेननि बाथ्राफोर। बेयो सैथो दि दायगोनांआ फोसाबनायखौ फोजोबजासिम आयेननि राहाफोरखौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोनाखैमोन। नाथाय बे आयेननि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायनिफ्राय आदालतखौ उदां खालामाखै। दायगोनांखौ साजा होनो थाखाय एदिसनेल सेसन्स जजजों खालामनाय नायसंनायखौ आयेननि राहाफोर खालामनाय जादोंमोन। बेफोर नायसंनायफोरखौ बेखौ गनायनो हाया दि रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जजआ आयेननि दफा 6 (1) आव होनाय थासारिफोरनि सायाव गावखौ गोजोन होदोंमोन। बेनि अनगा, जेरै जों नोजोर होदों, बिथाङा आयेननि दफा 6 (1) आव मुंख' नाय आयदाफोरखौ बेयाव होनाय थासारिफोरखौ मानियालाबानो आयेनारि महरै गावखौ गोजोनहोनो हायाखैमोन। जों गोजोनदों दि, मानोना आइनखौ बावैसो गुड़गांव जिल्लायाव फुवारनाय जादोंमोन, बिनि थाथाया एडिसनेल सेसन्स जजजों लोगोसे हाई कोर्टनि नोजोरनिफ्रायबो बारग 'दोंमोन, आरो बेनिखायनो बेयो जोंनि आर' टिक्स 136 नि सिङाव मोनसे आर 'टिक्स, जों संबिज' ननि बिथोनखौ बोखारदोंमोन।
बेखौ आयेननि दफा 6 नि सिङाव बिथोन होनो एबा बेबादि खालामनो लुबैदोंब्ला बेखौ सेसन्स कर्टाव हरफिननो बिथोन हो। जों बेखौबो रोखा खालामनांगौ दि जों दायगोनांनि दायनि सोमोनदै बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थारथिखौ सोंनो गोसो गैया; थारैनो, आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बुंजानाय बिजिरनायखौ सोंनो हाया। जेब्ला सासे सुबुंखौ गिबिखेब मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो, जेराव बेनि उनाव एक्टनि दफा 3 आरो 4 (एक्ट नं 1958) नि राहाफोर, जायखौ बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो, बाहायनो हायो, आरो बेबादि बिजिरनाया, बिसावराय बिजिरसालिनि जाथों एबा आर 'जलाइ बिजिरसालिनि जाथों, एक्टनि आर' जलाइनि सिगां सौहैनो हायो, अपी 'ल एबा रिभिजन कर्टआ केसनि दफा 11 (1) नि सिङाव खामानि मावनो हाया, जेब्ला बिनि सिगाङाव फैयो, एबा आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामजायो, अब्ला आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ बिजिरनो थाखाय आर' जलाइ होनो हाया।
आर 'जलाइगिरिखौ साजा होनायनि सायाव बिथा खालामनाय। आर' जलाइगिरिखौ बै ओनसोलाव आइनखौ बाहायनायनि सिगां 31 मे, 1962 मायथाइयाव बिसावराय बिजिरसालिनि दारै साजा होनाय जादोंमोन। आइनखौ मोनसे सोरखारि फोसावबिलाइजों 1 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइयाव बाहायनाय जादोंमोन, जेब्ला आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइया सेसन्स जजनि कर्टआव थाबथानायमोन। आर 'जलाइखौ 22 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया आयेननि राहाफोरनि फारसे बिजिरसालिनि गोसो होजायाखैमोन। अदालते बेफोरखौ गनायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिया 27 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव थांफिनदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिखान्थियाबो आयेननि राहाफोरखौ मुंख' नाय नङामोन। 28 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनानै आर' जलाइ खालामदोंमोन दि आयेननि दफा 3,4 आरो 6 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ हगारनाय एबा आर' जलाइनि दफा 562 नि सिङाव बिखौ हगारनाय जाथों।
आर 'जलाइ। बेनि सायाव मुंख' नायखौ 3 अक्ट 'बर, 1962 मायथाइनि संबिज' ननि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव, आर 'जलाइनि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव, आर' जलाइनि रेबगान्थिनि दफा 25आव सेबखांजानाय आरो बेजों लोगोसे आर 'जलाइनि बिथायाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइयाव मोन्नाय जायो। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनाय जर' खा हगारनायनि आर 'जलाइआ गाहाय फोसाबनाय केसाव 27 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइनि बिथोन आरो बिजिरनायनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो गनायथि बिदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय बिथोननि बेरेखायै नङा, 1962 मायथाइनि क्रिमिनल मिसलेनियस, नं 793। बेयो जर' खा हगारनाय आर 'जलाइनि दफा 9आव मोनसे थार बिबुंथि नङामोन, जायनि जाउनाव आर' जलाइगिरिआ बे कर्टाव आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइनि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय 19 अक्ट' बर, 1962 माइथायाव बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
एन
टी
ई
डी
खौ बोखारनो गोनां जायो। आपिल कर्टआ नुयो दि रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव गाहायनि कर्टनि बिथोनआ थार एबा नंगौना नङा आरो बै बेसादनि सायाव मोनसे थार बिथोन होनो गोनां जायो। जुदि बिसावराय क 'र्टआ आयेननि राहाफोरनि सिङाव खामानि मावनो हायामोन, जाय बै समाव गोख्रोंमोन जेब्ला बियो दायगोनांखौ दायगोनां मोनदोंमोन, अब्ला आपिल कर्टआ बै राहाफोरनि सिङाव खामानि मावनो हायामोन जेब्लासिम एक्टआ जर' खायै बैफोर राहाफोरनि थाखाय राहा खालामाखैमोन जायफोरखौ बिनि आर 'ज खालामनायनि सिगां थि खालामनाय जादोंमोन। एक्टआव बेबादि जेबो रोखा राहा गैया आरो आं बे सोमोनदोआव एक्टनि राहाफोरनिफ्राय जेबो गोनां गोहोम खोख्लैयाखै। बेयो सैथो दि आपिल कर्टफोरा पार्टिफोरखौ केसनि थाबथानाय समाव जारि खालामजानाय आयेननि मुलाम्फाखौ लानो गनायथि होदों, नाथाय बेखौ अब्ला खालामनाय जायो जेब्ला पार्टिफोरा आयेननि सोलायनायखौ नोजोर होनानै आरोबाव नालिस खालामनो हायो आरो मावखान्थिखौ गोबां बिबाङाव मोननो हानाय नङा।
सासे मेजिस्ट्रेटजों थि खालामजानाय मोनसे केसनि थाखाय माखासे बोसोर, जाय गिबियाव बेखौ बिजिरो, आरो गोजौ आदालतजों फोसाबनायाव जोबथा बिथोनखौ हगारो। सरासनस्रायै, मेजिस्ट्रेटनि बिथोननिफ्राय सेसन्स जजनाव मोनसे आपिल थायो आरो सेसन्स जजनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ अदालताव मोनसे फोसाबनाय जायो। सेसन्स जज आरो गोजौ अदालतनि सिगाङाव मोन्नै मावआगानफोरा सम लायो। आयेना मोनसे गासै भारतारि आयेन आरो आयेननि बाहायनायनि सिगां बिसिबां अनजिमानि सुबुंफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आइननि दफा 3,4 आरो 6 नि राहाफोरनि बायदियै खामानि मावनो हागोन ना हाया बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय उननि आदालतफोर। बैफोर गासिबो गोबां जाथायफोरखौ फिन खेवनांगोन आरो आं फोथायनो हाया दि आयेन आफादआ बेबादि फिथाइखौ थांखि लायोमोन आरो बियो थारैनो बेबादि थांखि लायोमोनब्ला गावखौ जोबोद रोखायै फोरमायनो हायामोन। आयेननि दफा 3 आ कच 'र्टखौ सांग्रां खालामनायनि उनाव माखासे अनागारिफोरखौ हगारनो गोहो होयो आरो दफा 4 आ कच' र्टखौ मोजां आखु खालामनायनि सायाव माखासे अनागारिफोरखौ हगारनो गोहो होयो। जाय कच 'र्टआ बे खोन्दोफोरनि सिङाव खामानि मावनो गोनां बे कच' र्टआ बै कच 'र्ट जायजों सुबुंखौ सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोराव आरो सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोराव थि खालामनाय थासारिफोराव दायगोनां मोननाय जायो। बेबादि बिथोनफोरा सुबुंखौ जायखिजाया साजानि थाखाय साजा होनायनि सोलायै होनाय जायो जाय बिथांखौ होजानो हागौ। बेयो रोखा दि बे खोन्दोफोरनि सिङाव हाबा मावनाया कच' र्टजों लाजानो हायो जाय सासे सुबुंखौ गिबि समनि थाखाय दायगोनां मोनो।
बिसावराय बिजिरसालिनि दारै एबा आर 'जलाइ बिजिरसालिनि दारै सोमोन्दो गोनां दायनि थाखाय दायगोनां मोननो हागौ जुदि बियो बैफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सिङाव गैयै दायनि थाखाय बिथांनि साजाखौ सोलायो, जाय बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सिङाव गोग्लैयो, एबा गोजौ बिजिरसालिनि दारै जुदि बियो दायगोनां सुबुंखौ सुख' नायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनायाव दायगोनां मोनो। बेफोर थासारिफोराव बेखौ बुंनो हायो दि बिसावराय बिजिरसालिनि दारै एबा आर' जलाइ बिजिरसालिनि दारै एबा गोजौ बिजिरसालिनि दारै सासे दायगोनांखौ दायगोनां मोननाय जादों। बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि दारै सुख 'नायनि बिजिरनायखौ गोरोनथि मोननायनि बिजिरनायाव सोलायनो हाया आरो बेनिखायनो बेबादि जेबो जाथाय नुजानो हाया जेराव गिबि खेब बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि दारै सासे दायगोनांखौ मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो जेराव आयेननि दफा 3 आरो 4 नि राहाफोरा आर' ज जायो। जेब्ला मोनसे आर 'जलाइ बिजिरसालिनि साजाखौ रोखा खालामो अब्ला बियो बिजिरसालिनि नङा जाय बिथांखौ दायगोनां मोनो, नाथाय बिजिरनायनि बिजिरनायनि दारै सासे सुबुंनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो।
एन 'जाय बिजिरसालिनि गेजेरजों सुबुंखौ दायगोनां मोननाय जायो' बे मोन्नै खोन्दोफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेनि सिङाव गोग्लैना थानाय दायनि थाखाय सासे सुबुंनि साजाखौ रोखा खालामनाय आपिल आदालतखौ सोफादेरनांगौमोन, दफा 11 नि दालाय दफा (1) नि बायदि बे खोन्दोफोरनि सिङाव खामानि मावनो थाखाय आपिल अदालतखौ गोहो होनायनि गोनांथि गैयामोन। बे दालाय खोन्दोआ फरायोः "क 'ड एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखि जाया थासेयावबो, बे आयेननि सिङाव मोनसे बिथोनखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै होनो हायो जाय दायगोनांखौ बिजिरनो आरो साजा होनो थाखाय गोहो होजायो आरो हाइ कोर्ट एबा जायखिजाया गुबुन बिजिरसालिनि दारैबो जेब्ला केसआ आपिल एबा रिभिजनाव बिनि सिगाङाव फैयो।" बे दालाय खोनदोनि रावनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बे बिजिरसालिनि दारै जाय आइनजों बिथोन होनो गोहो होजायो, बे आदालतानो गिबि जाथाय, जाय दायगोनांखौ बिजिरनो आरो साजा होनो गोहो होजायो, थामहिनबा 689 माइथायनि गुबै बिजिरनायनि दारै बिथोन होजायो।
जेब्ला केसआ बिनि सिगाङाव आपिल एबा रिभिजनाव फैयो। सोंथिया बेनो दि बबे केसाव गोजौ आदालत एबा जायखिजाया गुबुन अदालते गावनि गोहोखौ बाहायनो हायो। बियो बेखौ बाहायनो हायो, जेब्ला केसाव बिसावराय अदालते गोहोखौ बाहायनो हायो, बिनि सिगाङाव फैयो। बेखौ 'लोगोसे' सोदोबखौ बाहायनायनिफ्राय आरो बै समनिफ्राय जेब्ला गोजौ अदालत एबा जायखिजाया गुबुन अदालते बेबादि बिथोन होनो हायो, बेयो जेब्ला केसआ बिनि सिगाङाव आपिल एबा रिभिजनाव फैयो। बेनिखायनो, बेयो ओरैबादि केस जानांगौ जेराव बिसावराय अदालते मोनसे थि हाबाफारि लानो हायो जेराव गोजौ अदालत एबा जायखिजाया अदालते आपिल एबा रिभिजनाव बिनि सिगाङाव फैनायावल 'खामानि मावनो हायो। आं दालाय दफा (1) नि रावखौ बे ओंथि होनो थाखाय जुक्तिगोनां साननाङा दि गोजौ अदालते एबा जायखिजाया गुबुन अदालते बिनि सिगाङाव आपिल एबा रिभिजनाव आपिल खालामनो हायो।
बे नोजोरखौ हेफाजाब होनाय नुनो मोनो दि दालाय खोन्दो (1) आव बिजिरसालिनि मुंख 'नाय दं जाय आयेननि सिङाव बिथोन होनो हायो। दालाय खोन्दो (2) आ मोनसे आपिल होयो जेराव जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै दफा 3 एबा दफा 4 नि सिङाव बिथोन होनाय जायो सासे दायगोनांखौ बिजिरनायाव। बेनि ओंथिया बेनोदि जेब्ला बबेबा बिजिरसालिनि दारै सासे दायगोनांखौ बिजिरो आरो दफा 3 एबा दफा 4 नि सिङाव खामानि मावो, अब्ला बै मामलायाव आपिल जागोन। थारैनो बेबादि आपिलाव दफा 3 एबा दफा 4 नि सिङाव खामानि मावनायनि जेबो सोंथिया नुजाया मानोना बिसावराय बिजिरसालिनि दारै सिगांनिफ्रायनो हाबाफारि लानाय जाबाय आरो आपिल क' र्टआ दायनि थारथिखौल 'नायगोन आरो जुदि बियो दफा 3 एबा दफा 4 नि सिङाव मावआगानखौ गोरोनथिगैयै मोनो, अब्ला बे बिथोनखौ बोखारनो हागौ आरो दालाय खोन्दो (2) आव होनाय बायदियै आर' ज होनो हागौ आरो दालाय खोन्दो (4) आ आपिलनि थाखाय राहा खालामो।
ction (4) बैफोर जाथायफोरखौ फोजोब जेराव दफा 3 एबा 4 नि सिङाव बिथोनफोरखौ गोजौ आदालत एबा जायखिजाया गुबुन आदालतजों होनो हायो। जेराव दफा 3 आरो 4 आ माखासे जाथायफोराव बैफोर खोन्दोफोरनि सिङाव बिथोन होनो थाखाय आदालतआव मोनसे गनायथाव गोहो होयो, दफा 6 नि दालाय दफा (1) आ बेखौ बिजिरसालिनि सायाव गोनां खालामो दि 21 बोसोर बैसोनि सिङाव सासे सुबुंखौ साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय दायगोनां मोनो, बेबादि दायनि थाखाय साजा होजानाय बेबादि सुबुंखौ साजा होआलासै साजा होआलासै साजा होआलासै साजा होआलासै साजा होआलासै साजा होआलासै साजा होआलासै साजा होआलासै साजा होआलासै साजा होआलासै साजा होआलासै साजा होआलासै साजा होआलासै साजा होआलासै साजा होआलासै साजा होआलासै साजा होआलासै साजा होआलासै साजा होआलासै साजा होआलासै साजा होआलासै साजा होआलासै साजा होआलासै साजा होआलासै साजा होआलासै साजा होआलासै साजा होआलासै साजा होआलासै साजा होआलासै साजा होआलासै साजा होआलासै साजा होनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालाम। दालाय दफा (2) आ बिथांखौ साजा होनो थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामथार खालामो।
जि दफा 3 आरो दफा 4 नि सिङाव 21 बोसोर बैसोनि सिङाव थानाय सुबुंफोरनि सोमोनदै मावआगान आरो गासै दायफोरनि थाखाय गोब्राब, जिउनांनि थाखाय जेलजों साजा होनो हाथाव दायफोरनि अनगायै। बबेखानि, मोनसे अदालते बेबादि सुबुंखौ गोबां आयदाफोरखौ बिजिरनायनि उनावनो जेलनि साजा होनो हायो आरो जोबनायाव गावखौ गोजोन होनो हायोदि बै सुबुंनि सोमोनदै दफा 3 एबा दफा 4 नि सिङाव बिथोन होनाया मोजां नङा। मोनसे जाथाय जेराव दफा 6 नि राहाफोरा खोन्दो 2 नि दालाय दफा (3) जों सामलाय जायो, जेराव बुंनाय जायो दि जेब्ला मोनसे अदालते दफा 3 एबा दफा 4 नि सिङाव सुबुंखौ सामलायनो नेवसिगारो आरो जेलनि साजा होदोंमोन आरो जेब्ला जेबो आर 'ज लायाखैमोन एबा बै बिथोननिफ्राय जेबो आर' ज लायाखैमोन, अब्ला जाय अदालते सरासनस्रायै कर्टनि साजानिफ्राय आर 'ज लायमोन, बियो गावनोगाव एबा साजा होजानाय सुबुं एबा प्रबेशन मावख' गिरिजों खालामनाय आर 'जियाव, केसखौ नायग्रोमनो हायो आरो बेबादि आर' जखौ नायग्रोमनो हायो।
हानायाव, आपिल क 'र्टआ दालाय दफा (1) नि सिङाव होनाय गोहोखौ नोजोर होनानै आयदाखौ बिजिरनो हायो, जाय आपिल क' र्टखौ आइननि सिङाव जायखिजाया बिथोन होनो हानाय खालामो। दालाय दफा (3) नि सिङाव मावआगान, बेयो रोखा, आपिल क 'र्टआ बै जाथायफोरावल' लानो हायो जेराव बिसावराय क 'र्टआ दफा 3 एबा दफा 4 नि सिङाव मावआगान खालामनो नेवसिगारो, थामहिनबा बिसावराय क' र्टआ, सासे सुबुंखौ साजा होनाय आरो साजा होनायनि समाव, दफा 3 एबा दफा 4 नि सिङाव बिथोन होनो गोहो दंमोन आरो गोजोन मोनदोंमोनदि बेबादि बिथोनआ गोसो गोनां नङामोन। जुदि बै समाव बिनाव बेबादि गोहो गैया आरो आपिल खालामजायै बिथोन होनाय जादोंमोन, एबा जेब्ला साजा होजानाय सुबुंआ आपिल खालामाखैमोन, अब्ला दालाय दफा (3) नि सिङाव मावआगान खालामनो हाया मानोना बेखौ बुंनो हाया दि बिसावराय क 'र्टआ दफा 3 एबा दफा 4 नि सिङाव मावआगान खालामनो नेवसिगारदोंमोन एबा बे सैथोथिनि सायाव गोख्रों बिथोन होनाय जादोंमोन।
नैथिखौ बिसोरनि सिगाङाव फैनाय जाथायफोराव बाहायनांगोन जेराव बिसावराय अदालते गावनो आयेननि सिङाव मोनसे बिथोन होनो हागौमोन। मोनसे हरखाब बाथ्राखौबो मुंख 'नो हागौ। दफा 3 नि सिङाव बोसोन होनायनि बिथोनआ केसखौ फोजोबनाय जायो, जाय साजा होजानाय सुबुंनि बेरेखायै जोबथा बिथोन जायो, थारै आपिल कर्टनि बिथोनफोरनि सिङाव जुदि साजा होजानाय सुबुंआ गावनि दायनि बेरेखायै आपिल खालामो। बेखौ दफा 4 नि सिङाव मोनसे बिथोननि सोमोनदै बुंनो हाया, मोनसे बिथोन जाय बिथोन होयोदि साजा होजानाय सुबुंखौ बेबादि समफारिनि गेजेराव हाजिर जानो आरो साजा मोन्नो थाखाय बन्डआव हाबनायनि उनाव हगारनाय जायो, 3 बोसोरनि बारा नङा, जेरै अदालते बिथोन होनो हागौ आरो बेनि गेजेराव गोजोन आरो मोजां आखुथाय लाखिनो हायो। दायनि थाखाय होनाय साजाखौ हगारनायखौ थाद' नाय जायो आरो साजा होजानाय सुबुंखौ इयुननि दफा 691 नि माखासे जाथायफोराव बिनि बेरेखायै थि साजा होनायनि खैफोद थायो।
ब 'न्डनि सर्तफोर दि बिथांखौ आरो बिथांनि जामिन होग्राफोरखौ कर्टाव लिंहरनाय जायो, जाय दायगोनांखौ हेफाजायाव दोननो एबा बिथांखौ जामिन होनो हायो आरो, जुदि बियो ब' न्डनि जायखिजाया सर्तफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन, अब्ला बिखौ गुबै दायनि थाखाय थाबैनो साजा होनो हायो आरो जेराव बिथांखौ गिबि खेब ब 'न्डनि सोलिबाय थानायनि फारसे गोसो गैयालासे 50 रांनिफ्राय बांसिन साजा होनो फेलें जायो। जुदि सासे साजा होजानाय सुबुंआ ब' न्डनि सर्तफोरखौ मानिनो हायाखिसै, अब्ला बिथाङा मोनसे रोखोमै, मोनसे थि समफारिनि थाखाय बिथांखौ सिगांनिफ्राइनो होनाय साजानि अनगायै, बिथाङा ब 'न्डनि सर्तफोरखौ मानिदोंमोन आरो दफा 5 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, भुगिग्राखौ क्षतिपूरण होदोंमोन, आरो क' डनि जरिमानाया जरिमानानि राहा खालामै खर्साफोर, जाय सुख 'नायनि थाखाय रां होफिन्नायनि राहा खालामो।
जेब्ला सासे दायगोनांनि सायाव लाजानाय जरिमानानिफ्राय बिथोन होनाय जायो; क 'डनि दफा 545 आरो 546 ए नि गेजेरजों। बे कर्टआ रामजी मिसार बनाम बिहार रायजो (1) नि आयेननि माखासे राहाफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आइननि दफा 3,4 आरो 6 खौ बाहायनायनि थाखाय गोनां अक्ट', जेरै सासे दायगोनांनि मामलायाव, जायनि बिसावराय आदालतजों दायफोरनि दाय, जेराव बैफोर खोन्दोफोरा बाहायजाया, आपिल कर्टजों मोनसे दायाव सोलायनाय जादोंमोन, जेराव बैफोर खोन्दोफोरनि राहाफोरा बाहायजादोंमोन, बेयो जागोन (बिजिरग्रा कर्टनि थिरांथा लानायनि गोबाव जानाय खोन्दोखौ नोजोर होनानै बिजिरग्रा कर्टनि थिरांथाफोरनि गोबाव जानाय खोन्दोआ बुंफुरलुनि बिथायाव आरो बे बुंफुरलुनि सायाव दि मोनसे आपिल कर्टजों हगारजानाय बिथोनआ थार बिथोनमोन जायखौ बिसावराय आदालतआ हगारनांगौमोन। बेयो आं गोजौनि नोजोरखौ हेफाजाब होयो, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि केसखौ बिसावराय कोर्टा मोनसे दायगोनां बिथोन होनो हागौ, जुदि बियो 4 बोसोरनि बैसो
(घ) बिथाङा बै दायनि थाखाय जायजों दफा 4 नि राहाफोरा बाहायजायो। गोजौ अदालते साजाखौ बेबादि दायआव सोलायदोंमोन नाथाय बिथोन होदोंमोन दि आयेननि दफा 6 नि सिङाव बिथोन होनो हानाय गोहो गैया। बे अदालते मानिदोंमोन दि बियो मावनो हायो। हरखाब जाथायआव बिसावराय अदालते आयेननि राहाफोर बायदियै जेबो हाबाफारि लानो हायाखिसै मानोना आइनआ आपिल खालामग्राखौ साजा होनायनि सानाव गोहो गैया। बेनिखायनो आं गनायोदि जोंनि सिगाङाव थि खालामनायनि बाथ्रा
थामहिनबा, आपिल अदालते आयेननि सिङाव मोनसे बिथोन होनो हागोन ना हाया, जेराव दायनि अक्ट 'आव बिसावराय अदालते आयेननि सिङाव मोनसे बिथोन होनो हायाखिसैमोन, बै केसाव थिरांथा लानो थाखाय। बे सोंथि, (1) (1963) (2 एस
सि
आर
745).
रामजिनि केस (1) आव ज 'जानाय कोर्टा। बिनिखाय आं सान्दों दि गोजौ क' र्टआ बे केसाव आयेननि सिङाव बिथोन होनो हायामोन आरो बेनिखायनो बे आपिलआ फेलें जानांगौमोन। बेनि मथै आं बेखौ नेवसिगारगोन। बिथोन गोबांसिननि सुबुरुन बायदियै, जों गोजौ क 'र्टनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बेखौ दफा 6 नि सिङाव बिथोन होनो बिथोन होयो, एबा, जुदि बियो लुबैदोंब्ला, बेखौ बेबादि खालामनो थाखाय सेसन्स क' र्टआव हरफिननो। आपिलखौ गनायथि होयो। (1) (1963) सापार
2 एस
सि
आर
745।
