1962 मायथाइनि आपिल नं
611। 11 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। 1951 मायथाइनि गुबै बिथोन नं
525 निफ्राय आपिलाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन। बिसन नारायण
डी
आर
प्रेम
बी
आर
जी
के
आचार आरो आर
एन
सचथे, आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री आरो के
के
सिन्हाया बिनायगिरि नं
1 निफ्राय 5 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रघुबर दयाल जे
बिलास राय बोह्रा, बंशीधर बोह्रा आरो श्री राम बोह्रा, गथ राम बोह्रा नि फिसाज्लानि गेजेरजों होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि
मिताक्षरा स्कूल अफ हिन्दु लजों सामलायजानाय नखरारि फालांगि फार्म, जायनि जुथाय नख 'राव बादीफ्रा कर्ताफोर आरो थान्दैफोरमोन आरो बिसोर बेबादि नालिस खालामदोंमोन। नालिसनि दफा 1आव बे फोरमायथिखौ लिरबिदां फोरमायथियाव गनायजायाखैमोन। बिसावराय अदालते 29 आगस्त, 1951 मायथाइयाव नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। बिथोनलाइया, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बुंदोंमोनः "बेखौ बिथोन होनाय जायो दि नालिसारिफ्रा बादीफोरनो 13,448 रांनि बिबांखौ बेनि सायाव सुदजों होफादेरो।" भारत जुथाइया पाटना गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामो आरो बिथोनलाइखौ बोखारनो आर 'जलाइ खालामो आरो बेसेनजों नालिसखौ बोखारनो आर' जलाइ खालामो। बिनायगिरिफोरखौ आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामो। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरनो आर 'जलाइनि फोसावथाइ होनाय जायो। बेनि उनाव 24 जुलाइ, 1957 मायथाइयाव बिलास राय बोहरा रुंसारि जायो। 5 सेप्तेम्बर, 1958 मायथाइयाव भारत जुथाइया मोनसे आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ होयो।
14 मे, 1958 माइथायाव बादी नं
1, बिलास राय ब 'राखौ थैनायनि बागै मिथियो, जेब्ला बे मामलाया सानफ्रोमबोनि फारिलाइयाव दंमोन, अब्ला बिथाङा थाबैनो रेलवे मावख' गिरिफोरनो बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन, नाथाय गाग्लोबग्रानि गोरोन्थिनि जाहोनाव समजों लोगोसे सोलायनायनि थाखाय थि राहा लानो हायाखैमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि सानथामसिम मोजाङै नायबिजिरसंनाय आरो नाजानाय उनाव बिलास राय ब 'हारानि थैनायनि अक्ट' आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरनि मुं आरो थंफोरखौ थि खालामनो हायो। बिलास राय ब 'हारानि उनमोनगिरिफोरखौ सोलायनो थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन, बिसोरो बिथांनि फिसाज्लाफोर, सासे रानदि आरो सासे फिसाजोमोन। आर' जलाइयाव बिसोरनि मुंफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बे आर' जलाइखौ बिलास राय ब 'हारानि उनमोनगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय हेंथा होनाय जादोंमोन। बेयाव मुंख' नाय जादोंमोन दि 27 सेप्तेम्बर, 1957 खालि बिलास रायनि मोनसे सोलायसोल 'नि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय इउनियन रायनि आर 'जलाइमोन।
बिलास राय ब 'रा आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरनि मुङा थैदों। 1 दिसेम्बर, 1958 माइथायाव गोजौ अदालते बिलास राय ब' रा नि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दानस' नो आरो उनमोनगिरिफोरखौ सोलायनो थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, मानोना बिनि सुबुरुनहा खमैबो 16 मे, 1958 माइथायाव बिलास राय ब' रा थैनायनि खौरां दंमोन, बेनि थाखाय अपील खालामग्रा भारत जुथाइया जोबोद गोरोनथि दिन्थिदोंमोन। गोजौ अदालते केसनि खारिथियाव गोजोन मोनामोन दि आर 'जलाइखौ दानस' नो थाखाय जेबो बिथा खालामनाय जादोंमोन। बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गोजौ अदालते बेखौ नारसिनाखैमोन दि बिलास रायनि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरनि बेरेखायै आर' जलाइखौ दानस 'नाय जायाखै।
श्री राम ब 'रा नैथि फेब्रुआरि, 1959 मायथाइयाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, जेब्ला बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गिबि हेंथा होनाय जादोंमोन, मानोना बिनायगिरि बिनायगिरि नं
1 नि उनमोनगिरिफोरनि बेरेखायै आपिलआ आबुङै बाङाइ जाबायमोन। भारत जुथुमनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सानै बिनायगिरिफोर, जेरै, बिलास राय ब' रा, रुंसारि, आरो श्री राम ब 'रा, जथाय नखरनि कर्ताफोर महरै नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय मेसार्स बंशीधर गणपत रायनि फार्मनि बिगोमामोन आरो मोनसे कर्तानि थैनायनि उनाव गुबुन बिनायगिरि जायखौ बिनायगिरिनि मामलायाव कर्ता महरै बरनाय जादोंमोन, नखरनि थान्दै जानो हाथावनामोन आरो बेनिखायनो गासै नालिसखौ फोजोबनायनि जेबो सोंथिया जानो हाया, आरोबाव बियो दाबि खालामदोंमोन दि बियो रायनि बेरेखायै नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बियो बिजिरदोंमोन दि गिबि बिजिरथि गैयाब्ला रायनि आपिलखौ गनायनाय जायासै।
जुथाय नख 'रा एखे जुथाय नख' रनि कर्ता महरै गावसोरनि गोहोआव नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जुथाय नख 'रा बिलास राय बोहरानि उनमोनगिरिफोरनि बेरेखायै नालिसखौ फोजोबनायनि थाखाय मुलाम्फा जादोंमोन मानोना बिलास राय बोहरानि थानदैनि गेजेरजों जुथाय नख' रनि फारसे गनायजानाय बिथोनखौ बोखारनो हायाखैमोन आरो जुदि गुबुन कर्ता श्री राम बोहरानि सिगाङाव जुथाय नख 'रनि बेरेखायै नालिसखौ दावगाहोनो गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला मोन्नै गोरोबै बिथोनफोर थानायनि थाखाय खाबु थानो हागौ। गोजौ अदालते, बेनि मथै, नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। 83 3 बे बिथोननि बेरेखायैमोनदि भारत जुथाइया दफा 133 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइ मोन्नो हादोंमोन आरो फिन बे आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। अब्ला आपिलाव थिरांथा लानायनि मोनसेल' बिन्दोआ बेनोमोन दि साखिगिरि श्री राम बोहरानि बेरेखायै साखिगिरिनि सिगाङाव भारत जुथाइ जुथाइया नालिस खालामदोंमोन ना नङामोन। साखिगिरिनि बेरेखायै साखिगिरि श्री राम, नं.
आर 'जलाइफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोजानाय जायाखै। आर' जलाइगिरिनि थाखाय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि बिलास राय बरानि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन, अब्ला बियो सासेल' थांना थानाय रिप 'न्देन्टनि बेरेखायै उदायै जादोंमोन। मोन्नैबो आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालाम जादोंमोन। मोन्नैबो आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिनि बाहागोनि सोमोनदै जेबो रोखाथि गैयालासे मोनसे जथायमोन। बेनिखायनो, आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सासेनि बेरेखायै खम जाबायब्ला उदायै जानो नांगौ। आर' जलाइगिरिनि थाखाय जाय थारै आर 'जलाइ खालामनाय जादों बियो बेनो दि श्री राम बरानि थैनायनि सायाव आर' जलाइखौ जेबो खम खालामनो हाया आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोर आरो थान्दैफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोजानायखौ एंगारनो हाया, मानोना आर 'जलाइगिरिआ जथाय नख' रमोन जाय बंशीधर रायनि जथाय नख 'रनि बिगोमामोन, जायनि मुंखौ आर' जलाइगिरिफ्रा होदोंमोन।
मोनसे कर्तायाव, गुबुन कर्ताया जर 'खा नख' रनि थान्दै जाना थायो, नंगुबै बादी रिप 'न्देन्ट, आरो बेनिखायनो अपीलखौ जेबो खमायनो हाया। जों बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोजां सान्नाय नङा। जों हिन्दु आयेननि जेबो बिजाब एबा मोनसे जर' खा हिन्दु नख 'राव मोनसेनिफ्राय बांसिन कर्त' थानो हागौ बे थांखिखौ मदद होनो थाखाय जायखिजाया थि खालामजानाय केसखौ मुंख 'नाय जायाखै। मोनसे जर' खा हिन्दु नख 'रनि सानै कर्त' जानायनि सानदांथिया, गिबि नोजोरै, कर्तानि सानदांथिजों गोरोबनाय नुनो मोना। बिसोर गावखौ फार्मनि बिगोमा जर 'खा हिन्दु नख' रनि कर्त 'फोर होन्ना बुंफोरो आरो बिसोरनि नालिसआ बिसोरखौ जर' खा हिन्दु नख 'रनि कर्त' फोर खालामनो हाया, जुदि हिन्दु आयेना मोन्नै कर्त 'फोरनि थाथायखौ सान्ना नायाखै। मुल्लानि 12थि हिंदू एडिशननि दफा 236 आव, बुंनाय जादों, मोनसे जर' खा सम्प 'र्ति, सरासनस्रा महरै नखरनि सासे देरसिन बिफाजों सोमोन्दो थानाय 834 केसफोरनि थाखाय सासे गेदेर नख' रारि सामलायगिरि।
मिथिंगायारियै, आरो फिसा फिसाज्लाफोरनि बेलायाव गोनांथारै, जथाय नख 'रारि सम्पथिनि सामलायगिरिया "मोन्नै कर्तानि थाथाया जथाय हिन्दु नख' रनि सम्पथिनि गोरलैयै सामलायनायखौ दैदेननो हाया आरो हिंदू आयेननि सिङाव मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रनि कर्तायाव थानाय गोहोफोरखौ नोजोर होनानै नखरनि गुबुन आयदाफोर, गोहोफोर जाय खालि बेबादि गोहोफोरावल' सिमागोनां नङा जाय सरासनस्रायै माखासे सुबुंफोरनि सम्पथिनि सामलायगिरिया जाय बिथांखौ सम्पथिखौ सामलायनायनि गोहो होयो। जथाय हिन्दु नख 'रनि कर्ताया थारैनो नख' रारि सम्पथिनि सामलायगिरि नाथाय सन्देह गैयालासेनो गोहोफोर दं जाय सादारन सामलायगिरिनो गैया। कर्ताखौ सम्पथिनि सामलायगिरिजों समान खालामनो हाया। भगवान दयाल बनाम एम
रेवती देवी (1) महरै फोरमायजानाय केसाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेखौ 482 आव बुंनाय जादोंमोनः गासै थाथाइआ मोनसे आयेनारि महर जानो हागौ।
मा। बेयो मोनसे कर्परेट आफाद एबा मोनसे नख 'रारि खोन्दो। आयेना नखरनि मोनसे दालायखौ मोनसे गाहायनि कर्परेट आफाद महरैबो गनायथि होयो। बुंनाय नख' रारि खोन्दोआ, गेदेर एबा गाह 'रा जाया मानो, आयेनजों थि खालामजानाय सिमाफोरनि सिङाव नख' रारि समफति आरजिनो, लानो आरो फोजोबनो हायो। सरासनस्रायै सामलायगिरिया, एबा नखरनि सोद्रोमाफोरनि गनायथिजों, रोखा एबा रोखा, जायखिजाया गुबुन सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरा फालांगि सालायनो एबा समफति आरजिनो हायो। बुंजानाय आयेनजों थि खालामजानाय सिमाफोरनि सिङाव, नखरनि थाखाय एबा जानानै। "सैथोआ बेनो दि जथाय हिन्दु नखरनि सामलायगिरिनि अनगा जायखिजाया गुबुन सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरा फालांगि सालायनो हायो, बायदि बायदि, बिनि ओंथिया बे नङा दि नखरनि थाखाय खामानि मावग्रा बेबादि सोद्रोमाफोरा नखरनि कर्ताफोर बायदि बेबादि खालामो। सिगांनि जायखिजाया हिन्दु आयेननि जायखिजाया बिजाब गैयाब्ला, एबा हिन्दु नखरनि जायखिजाया सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफ्रा फालांगि सालायनो एबा समफति लानो हायो, जों सानै हिन्दुफोरनि सायाव मोनसे रोखा सुबुरुन दोननो हाया।
आरो, जुदि सानै कर्ताफोर थानो हायो, अब्ला बिसोर सानैजों लाबोजानाय नालिसनि सामलायथियाव बिसोरनि सासेनि थैनायनि मा गोहोम जागोन। (1); 835 सानै सुबुंआ मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रनि हाबाफोरखौ जथाय हिन्दु नख' रनि सोद्रोमाफोरनि बिथायाव नायनो हागौ, जाय बिसोरखौ नख 'रनि थान्दैथि खालामनो गोहो होयो। बिसोर सानै सुबुंफोर जागोन जाय नखरखौ थान्दैथि खालामनो मोन्थाइ दं आरो बिसोरनि थान्दैथि गोहोआ जथाय हिन्दु नख' रनि सोद्रोमाफोरजों बिसोरनो होजानाय गोहोनि बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। नखरनि थाखाय खामानि मावनो बिसोरनि गोहोआ हिन्दु आयेननि जायखिजाया खान्थिफोरनि सिङाव फैनाय नङा, नाथाय बिसोरनो माखासे गोहो होनाय जथाय हिन्दु नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि सायाव सोनारो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि जेब्ला मोनसे जथाय हिन्दु नख' रनि बेबादि सानै थान्दैफोरा न 'खरनि थान्दैथि महरै नालिस खालामो आरो हिन्दु नख' रनि जथाय मुलाम्फानि थाखाय गावसिनि फारसे बिथोन लायो, अब्ला मोन्नैनिबो बेरेखायै हिन्दु फोलेरनि थान्दैथि महरै मोनसे जथाय आर 'ज दाखिल खालामनाय जायो।
थान्दैफोरनि गेजेराव सासेनि थैनायनि उनाव जुथाइ नख 'रनि थान्दै जानो हागौ। जेब्ला जुथाइ हिन्दु नख' रनि दारै मोन्नैखौबो जुथाइयै खामानि मावनो हानाय गोहो होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा जानो हागौ बेबादि खालामनो हायाखैमोन। सानै थान्दैफोरनि गोहोनि बाथ्राफोरनि बागै जेबो गियान गैयाब्ला, बेखौ जाफुंसारै थुलुंगा होनो हानाय नङा दि थान्दैफोरनि गेजेराव सासेनि थैनायनि उनावबो गुबुन थान्दैआ जुथाइ हिन्दु नख 'रनि थान्दै जाना थायो। थान्दैफोरनि गेजेराव सासेनि थैनायनि उनाव, नखरनि कर्ता, हिन्दु आयेननि खान्थि बायदियै, गावनो गाव जुथाइ हिन्दु नख' रनि थान्दै जानो हाथावना सुबुं जागोन अब्लासिम जेब्ला न 'खरआ फिन जुथाइ हिन्दु नख' रनि थि सोद्रोमाफोरखौ थान्दैथि होनो थिरांथा लायो। सानै बादीफोरनो जर 'खा गोहो आरो सिमा दिनथिफुंनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गुदिमुवा गैया, बेनिखायनो जों अपीलनि सायाव बिजिरो।
नालिसाव सानै सुबुंजों बादी महरै लाबोजादोंमोन। बिसोरखौ जथाय हिन्दु नख 'रनि थान्दै महरै लानो हायो जाय बै फार्म बंशीधर गणपत रायनि बिगोमामोन। बिसोरनि गेजेराव सोरबा सासेया गुबुन सासेनि थैनायनि उनाव जथाय नख' रनि थान्दै जानो हाया जेब्लासिम नखरनि सोद्रोमाफोरजों नखरनि थान्दैथि खालामनायनि बिथांनि गोहोखौ रोखा खालामनाय जाया। नैथि बादी, जेरै, श्री राम बरायाव बेबादि रोखा खालामनाय एबा गोहोखौ गोदानै होनायनि बागै जेबो दाय एबा फोरमान गैया। नालिसनि थांखिनि थाखाय, सानै बादीफोर दंमोन आरो बिसोरनि सासेनि थैनायनि उनाव बिनि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरखौ समनि गेजेराव थिसननाया हेंथा हान्जानि थाखाय गोनांमोन। बेबादि खालामनो फेलें जादोंमोन आरो बेनिखायनो बै उनमोनगिरिफोर आरो बिलास राय बरानि थान्दैफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ थारै फोजोबनाय जादोंमोन। बेबादि दानस्लायनायनि फिथायआ बे आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ फिन होयो मानोना श्री राम बरायाव बेबादि रोखा खालामनाय एबा गोदान गोहो होनायनि बागै जेबो दाय एबा फोरमान गैया।
बियो बेखौ फोरमायनो बिथोन होयोदि बेखौ सोरनि मुलाम्फानि थाखाय गनायनाय जादोंमोन एबा सानै बिथोन बाहागिरिया बेसेबां बिबाङाव बिथोनारि रांखौ मोन्नो हायोमोन। श्री राम बरानि बेरेखायै आपिलआ बिनिखाय उदायैमोन। बे नोजोरखौ पान्जाब रायजो बनाम नाथु राम (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों हेफाजाब होनाय जादों। बैयाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जेब्ला बिनायगिरिफोरनि फारसेनि बिथोनआ जथाय आरो बोखावजायै जायो, अब्ला थैनाय बिनायगिरिनि अनगा गुबुन बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै आपिलखौ दावगाहोनो हाया जुदि थैनाय बिनायगिरिनि बेरेखायै आपिलआ बाङाइ जाबाय। जों, बेनिखायनो, गनायथिनि बाथ्रा दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि श्री राम बरानि बेरेखायै आपिलआ हारसिङैनो उदायै जादोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते दानथेलायनायखौ बोखारनो थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौमोन। गोजौ अदालते बिजिरनायनि उनाव गावनि मददखौ बाहायदोंमोन, जों आर 'जलाइखौ बिजिरना नायदोंमोन।
बेखौ सान्ना नायनो थाखाय जेबो जाहोन नागिरना ला दि थिरांथाखौ मोजाङै बाहायजायाखै। बेनिखायनो, जों बेखौ बे बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनो थाखाय मोनसे आरजाथाव जाथाय होन्ना सान्नाङा। बेनिखायनो, जों बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ नेवसिगारो। आपिलखौ नेवसिगारो।
