1963 मायथाइनि आपिल नं
272। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 7 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1954 मायथाइनि आपिल नं
318 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालाम। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो नौनीत लाल, आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
रनकानाथम चेट्टी, ए
वेदावल्ली आरो ए
भि
रंगम, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा राव, जे
श्री वैद्यनाथस्वामी मन्दिर, वैथीस्वा सिरकली तालुक, माद्रास रायजोआ, मोनसे 936 गोजाम आरो मुंदांखा शिव मन्दिर। बेयो गोबां बिबांनि दिदोम सम्पथिनि बिगोमामोन आरो बेखौ बुंनाय जायो दि बेनि बोसोरारि आयआ 2 लाख रांनि बांसिन। 1842 मायथाइयाव ब्रिटिश सोरखारा, जाय बै समाव मन्दिरखौ सामलायगासिनो दंमोन, गावनि सामलायनायखौ पान्डानाधोरसनि पान्डानाधोरासनो होदोंमोन। बै समाव माद्रास रायजोनि थानजाभुर जिल्लानि जे
श्री वैद्यनाथस्वामी मन्दिरा, मोनसे 936 गोजाम आरो मुंदांखा शिव मन्दिर।
गुबुनफ्रा बुङो दि मन्दिरनि खुंथाइया पान्डारसन्नाधिजों थिसनजानाय कट्टलाई थाम्बिरनजों खालामजानांगौ, आरो बिथांखौ सासे खाउरि, सासे श्राफ आरो सासे निलामगिरिजों हेफाजाब होजानांगौ, जायखौ कर्टजों बोसोरथामाव खनसे थिसन्नो नांगौमोन। माद्रास आयेन आफादआ 1927 मायथाइनि 11थि एक्टखौ जारि खालामदोंमोन, जेराव मन्दिरफोरनि मोजां खुंथाय आरो बिसोरनि दानफोरनि राहा दंमोन। मुंख 'जाथावनायै मन्दिरनि खुंथाइया गोजोनथावमोन, बेनि जाहोनाव 1919 माइथायाव गोजौ अदालते बे स्किमखौ फोसाबनो जेबो राहा लायाखैमोन। बे एक्टखौ माद्रास हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्ट एक्ट, 1951 (एक्ट नं
1951) जों सोलायदोंमोन, जायनि उनाव एक्ट बुंनाय जादोंमोन। 16 जून, 1951 माइथायाव, हिंदू कमीशनर, आरो धोरोमारि दान होग्रा, माद्रास हाई कोर्टनि जज 62आव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन।
आर 'जलाइयाव आय' गगिरिया, थानसालिनि सामलायनायाव ट्रास्टि आरो बिनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरजों मावजानाय आरो एंगारजानायनि बायदि बायदि हाबाफोरनि सायाव दाय होखांनायनि उनाव आरो सिगांनि बिथांखियाव गोरोन्थिफोरखौ नोजोर होखांनायनि उनाव, रोखा खालामदोंमोन दि देवस्थानमनि आबुं आयखौ रैखाथि आरो रैखाथि होनाय जायाखै आरो बेयो गाहायै थानसालिनि खुंथायनि थाखाय बिथांखियाव फसंजानाय गाज्रि दाजेमारिनि थाखाय होजादोंमोन। बिथांखियाव सुबुरुन होनाय सोलायनायफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गोनांसिनआ बेमोनदि कट्टलाई थाम्बिरन आरो ट्रेजारारिनि जायगायाव सासे मावख' गिरि थिसन्नो नांगौ, थानसालिनि सानफ्रोमबोनि खुंथायनि थाखाय बिथांखौ गोबां गोहो होनाय जादोंमोन। पान्डारसन्नाधीआ थानसालिनि सामलायनायनि बेरेखायै खालामनाय गासिबो दायफोरखौ नेवसिगारनानै मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा बिथांखिनि बिथिङाव खामानि मावदोंमोन आरो गोब्राब समफोरनि गेजेरजों थानसालिखौ जाफुंसारनायै सालायदोंमोन। बिजिरसंनाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव गासै बेसादफोर फैखांनायनि उनाव जज्जाया बिथांनि सिगाङाव फैदोंमोन।
बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय दि आर 'जलाइगिरिआ ट्रास्टिनि बेरेखायै खालामनाय जेबो दायफोरखौ फोरमान खालामाखै आरो बिथांखिया बिथांखिखौ फोसाबनायनि थाखाय आरो सासे मावफुं मावख' गिरिनि 937 खौ थिसननायनि थाखाय जेबो गाज्रि केस खालामाखै। बिनि फिथाय महरै बिथाङा आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। माद्रास रायजोआ, हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्टनि कमिस्नार, माद्रासजों थान्दैथि खालाम जानाय, माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंनाय बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बुंनाय आर' जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंसनि सिगाङाव फैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां सोरखारि उकिलआ रायजोनि थाखाय नुजानाय गियानगोनां गाहायनि बिजिरगिरिया होनाय बिजिरनायनि थारथिखौ सोंाखैमोन दि पान्डारसन्नाधि एबा कट्टलाई थम्बिरनजों जायखिजाया रोखोमनि गाज्रि सामलायनायनि जेबो फोरमान गैया। पान्डारसन्नाधिनि रोंग' थिगोनां उकिलहा बिथांखियाव खान्थियारि फोसाबनायनि थाखाय जेबो हेंथा गैयामोन, जाय आइनखौ खोनानायनि थाखाय सम बारलांनाया गोनांथार जादोंमोन।
दानथेलायनाय राहा जेरै सासे मावफुं मावख 'गिरि थिसननायखौ जागाय जेननायनि सानथांखिखौ सोलायदोंमोन। बेनि फिथाय महरै गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 1919 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि सानथांखिखौ फोसाबनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि जारि खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री ए
भि
विश्वनाथ शास्त्रीया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ अदालते गाहायनि बिजिरगिरिनि दारै गनायदोंमोन दि आय 'गगिरिया ट्रास्टिनि बेरेखायै बिथांनि दारै लानाय जेबो दायखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन, बिथाङा 1919 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बानायजानाय सानथांखिखौ सोलायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेरै मन्दिरनि सामलायनायखौ सासे मावफुं मावख' गिरिनि सिङाव दोनदोंमोन, जायखौ खालि हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल बर्डजोंल 'थिसन्नो आरो बोखारनो हायो।
सिगांनि सानथांखिखौ आइनजों गोरोबहोनो थाखाय गाज्रि सोलायनाय। रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि ए
रंगनाधम चेट्टीनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे रोखोमै बुंजानो हागौः आयेननि सिङाव थानसालिनि खुंथायनि थाखाय मोनसे सानथांखि बानायनो हागौ एबा सिगांनि सानथांखिखौ फोसाबनो हागौ जेब्ला ट्रास्टिजों गाज्रि सामलायथायल' नङा, नाथाय थानसालिनि साबसिन खुंथायनि राहा होनो थाखायबो; आथिखालनि बेलायाव, ट्रास्टिजों जेबो गाज्रि सामलायथि गैयाब्लाबो, थानसालिनि सिङाव थानाय गुवार दिदोम नङि सम्पथिफोर, भारानि गोबां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे सानथांखिखौ बेनि थाखाय थि खालामजानांगौ, मोनसे सानथांखिखौ फोसाबनायनि बिथिङाव बिथांनि सुबुरुनखौ मोनसे आदालतजों फ्राय मोनसे थिरांथा गोनां गोनांथि होथारनांगौ। हानजाफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय बे आयेननि सानथांखिखौ सुंद 'महरै नोजोर होनाया जागायजेननायाव खाबजाथाव जागोन। बे आयेना माद्रास रायजोआव हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनद' म्टफोर आरो फसंथानफोरनि थि खुंथाय आरो सासननि राहा होनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन। बेयो मोन 4 थाखोनि मावख 'आरिफोर थिसननायनि राहा होयो, जेरै, कमिस्नार, लेङाइ कमिस्नार, हेफाजाबारि कमिस्नार आरो ओनसोल कमितिफोर। कमिस्नारआ थाखो थाखोयाव गोजौसिन गोहो। आयेननि राहाफोरनि सिङाव, गासिबो धोरोमारि एनद' म्टफोरनि खुंथायआ कमिस्नारनि सरासनस्रा नायसंनाय आरो सामलायनायनि सिङाव जागोन आरो बेबादि दबथायनायनि थांखिनि थाखाय बिथाङा जायखिजाया बिथोनफोर हगारनो हायो जायखौ बिथाङा बेबादि थांखिफोरखौ थि महरै सामलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनांथि सानो।
जायफोरनि थाखाय बिसोर गायसनजादोंमोन एबा दंफायोमोन। आय 'गगिरिनि गासै सामलायनायनि सिङाव गुबुन मावख' आरिफोरनो थि बिबान होनाय जादोंमोन। थानसालिफोरनि मोजाङै सामलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय आइनआव गोबां गोहोम गोनां राहाफोर दं। ट्रास्टिफोरा आरजाथाव मावख 'आरिनि नायसंनायनि थाखाय गासिबो फसंथानफोरनि थाखाय रेजिस्टार लाखिनांगोन। बिसोर सानरिखिफोरखौ जगायनांगोन आरो सानरिखिफोरखौ आइनआव थि खालामनाय आदबजों अडिट खालामनांगोन। ट्रास्टिफोरा आरजाथाव मावख' आरिनि गनायथि गैयालाबानो दिदोम नङि सम्पथिफोरखौ गुबुन खालामनो हाया एबा 5 बोसोरनि उनाव बेखौ भारायाव लानो हाया। बिसोर आरजाथाव मावख 'आरिफोरनि गासैबो आयेन गोनां बिथोनफोरखौ मानिनांगोन। मावख' आव थानायफोरनि मावमिननि सर्तफोरा मोजाङै रैखाथि होजादों। खरसानि स्केलफोरखौ मानथाखो खालामनाय जादों आरो अर्चना आरो बिनि रानलायनायनि थाखाय मासुल थि खालामनायनि राहा खालामनाय जादों। ट्रास्टिफोरा बाजेट थियारि खालामनांगौ आरो गावसोरनि सानरिखिफोरखौ अडिट खालामनांगोन।
जेरै, बिथांखिफोरजों सामलायजानाय एबा नङाब्लाबो, आयेननि बुंजानाय राहाफोरनि सिङाव दं। बेनिखायनो, ट्रास्टिफोरनि सायाव थोजासे बिबांनि रांखान्थियारि आरो खुंथायारि सामलायथि दं। आयेननि सरासनस्रा राहाफोरा मन्दिरफोरनि बेलायाव थोजासे जानो हागौ जाय मोजाङै सामलायजानाय; नाथाय खुंथायनि जेबो बिथांखि गैयालासे गंसे मन्दिर थानो हागौ एबा बेयाव मोनसे दंब्लाबो, साबसिन फिथाय मोननो थाखाय बेखौ फोसाबनायनि गोनांथि जानो हागौ। दफा 58 आ सासे लेङाइ कमिस्नारखौ मोनसे फसंथान 939 नि थाखाय मोनसे बिथांखिखौ थि खालामनो हानाय गोहो होयो जुदि बिथांहा फोथायनायनि जाहोन दङ दि बेनि साबसिन खुंथायनि मोजांनि थाखाय मोनसे बिथांखिखौ बेनि थाखाय थि खालामजानांगौ। बिथांजोनि मोनसे बिथांखि बानायनायनि बिथोनआ कमिस्नारनो आर 'जलाइ खालामनो गोनां। आयेननि दफा 62 नि सिङाव बिथोनजों दुखु मोननाय मोनसे हानजाया बेनि थारथिखौ सोंनानै मोनसे आदालतआव मोनसे नालिस दाखिल खालामनो हायो आरो बै बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि दफा 103 (डी) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ होनो हायो।
माद्रास हिन्दु रिलीजियस एनडाउमेन्ट एक्ट, 1926) एबा कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 नि दफा 92 नि सिङाव, बे आयेननि सिङाव आदालतजों थि खालाम जानाय एबा फोसाब जानाय होनना गनायनाय जागोन आरो बेनि बायदियैनो गोहोम गोग्लैगोन। "आयेननि दफा 62 (3) नि सिङाव, आयेननि दफा 62 (2) नि सिङाव मोनसे अदालतजों फोसाबजानाय जायखिजाया बिथांखि एबा दफा 103 (डी) नि सिङाव बानायजानाय जायखिजाया बिथांखि एबा अदालतजों थि खालाम जानाय एबा फोसाबजानाय होनना गनायनाय जायखिजाया बिथांखिखौ कमिस्नार एबा ट्रास्टि एबा सुद गोनां जायखिजाया सुबुंजों मोनसे आर 'जलाइनि सायाव जायखिजाया समावनो फोसाबनो एबा बोखारनो हायो। दफा 62 (3) नि दफा 92 (ए) नि सिङाव कर्टनि जायखिजाया बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया हानजाया बिथोननि 90 सानफोरनि गेजेराव गोजौ अदालताव आर' जलाइ खालामनो हागौ। बेफोर राहाफोरनि गोहोमा बेनो दि डेप्युटी कमिस्नारआ गिबि जाथायआव मोनसे बिथांखि थि खालामब्लाबो, जोबनायाव सिविल क 'डनि दफा 92 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ कोर्टा सिभिल क 'ड स्किम बानायदोंमोन।
कमिस्नार, ट्रास्टि एबा जायखिजाया गोसोगुदुं सुबुंजों मोनसे आदालतआव बिथोन होनाय। आयेननि सिगां, मोनसे गुलाय-गुजाय दंमोन दि क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 92 नि सिङाव मोनसे आदालतजों बानायजानाय बिथांखिखौ सासे दुखु मोननाय हान्जानि आर' जलाइजों फोसाबनो हागोन ना हाया आरो बे गुलाय-गुजायखौ आयेननि सिङाव मोनसे रोखा बिखान्थिजों फोजोबनाय जायो दि बेखौ बेबादि खालामनो हायो। जेराव गंसे थानसालिखौ ओरैबायदि गाज्रि रोखोमै सामलायनाय जायो दि आयेननि सिङाव सरासनस्रा गोहोफोरखौ बाहायना एबा मोनसे बिथांखि दानायजों खुंथायखौ फोसाबनो हाया, अब्ला कमिस्नारनो बेबादि थानसालिखौ फोसावनो आरो बिखौ थोंजों बिबानगोनां सासे मावफुं मावख 'गिरिनि थोंजों सामलायथियाव दोननो गोहो होनाय जायो। बेयो मोनसे थानसालिखौ सरासनस्रा खुंथायनिफ्राय बोखारनायनि आखुथाय। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आयेननि सिङाव गासैबो थानसालिफोरनि खुंथायानो बेनि सिङाव थानाय मावख' गिरिफोरनि गोहोफोरखौ बाहायनायनि सिङाव दङ ', जुदि सासे लेङाइ कमिस्नारआ बिनि सिङाव मोनसे थि थानसालि खुंथायनि थाखाय बिथांखि थि खालामनो हायो।
गंसे मन्दिरनि सामलायनाया जोबोद गाज्रि, बेखौ बोखारनो हायो आरो मन्दिरखौ मोनसे थि समफारिनि थाखाय फोसावनाय जायो। बुंजानाय राहाफोरनि बिथांखिनिफ्राय जों रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायनि जेबो थारथि नुनो मोना दि अदालते लेङाइ कमिस्नारनि नोजोरखौ नायबिजिरालाबानो नाजावगोन दि बिथांखिया 940 जों सुबुरुन होनाय आदबाव फोसाबनायनि गोनांथि दं आरो अदालते खान्थियाव नेमबादि हेंथा होनायानो बेनि सिङाव सानना लानाय जायो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बाख्नायो दि मोनसे अदालते कमिस्नार एबा लेङाइ कमिस्नारनि नोजोरखौ मोजाङै सान्ना नायगोन, जाय जाथाय महरै थानसालिफोरनि खुंथायजों खाथि सोमोन्दोआव थायो, जों गावखौ बेखौ गनायनो हाया दि अदालते मोनसे बिथांखि बानायनायनि गोनांथिखौ थि खालामनायनि गावनि बिबाननिफ्राय उदां जादों एबा गुबुन गुबुन दफाफोरनि थारथि एबा बोसोन होथावनाखौ नागिरना लानाय।
मोनफ्रोमबो केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आयेननि दफा 58 (2) नि सिङाव रैखाखालामनायखौ महर होगोन। आयेननि दफा 58 (2) आव लिरनाय दङः "मोनसे मन्दिरनि थाखाय एबा मोनसे मठजों नांजाबनाय मोनसेनि अनगा मोनसे थि दान होनायनि थाखाय दालाय दफा (1) नि सिङाव थि खालामजानाय मोनसे बिथांखियाव (ए) जायखिजाया सोलिबाय थानाय ट्रास्टिखौ बोखारनायनि राहा थानो हागौ, बियो फोलेरारि एबा फोलेरारि नङाबो जानो हागौ; (बी) जायखिजाया सोलिबाय थानाय ट्रास्टि एबा ट्रास्टिफोरनि जायगायाव एबा बेनि अनगायै सासे गोदान ट्रास्टि एबा ट्रास्टि थिसन्नो हागौ; (सी) ट्रास्टि एबा ट्रस्टिनि गोहो आरो बिबानफोरखौ रोखा खालामनो हागौ; (डी) सासे रां होनाय एकजिक्युटिभ मावख 'गिरि थिसन्नो एबा थिसन्नो हागौ, जाय हिन्दु धोरोमखौ मानिनाय सासे सुबुं जागोन, फसंथाननि धोननिफ्राय होनोगोनां बेबादि रां होनाय आरो बानथाफोरनि सायाव; आरो लेङाइ मावख' गिरिनि गोहो आरो बिबानफोरखौ रोखा खालामनो हागौ, जाय सासे केसाव एकजिक्यु
बिखौ मुंख 'नायः बेयो मोनफ्रोमबो मामलायाव गायसनजानाय खारिथिनि सायाव सोनारो। बे बिन्दोआव फै जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथांखि बानायनायखौ नाय। बे बिथांखिखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि मोनसे बाहागो खालामनाय जादों। बे बिथांखिनि खोन्दोआ ओरैबायदि फरायदोंमोनः 1
शियाली तालुकनि वैथीस्वरनकोइलआव श्री वैथियानाथस्वामीनि थानसालि आरो बेजों नांजाबनाय थानसालिफोर आरो फिसा थानसालिफोर, आरो दान होनाय आरो दान होनायफोरा ज' जानानै "वेलुर देवस्थानम", 941 आरो बेयो 1951 मायथाइनि 11थि आयेननि राहाफोरजों सामलाय जागोन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर। देवस्थानमजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोर, सोलाय-सोल 'मुवाफोर आरो दिदोम मुवाफोर आरो बेनि उनाव देवस्थानमजों आरज खालाम जानाय मोदायजोफोरा श्री वामनस्वामीनि मोदायजोआव थाहैगोन, आरो बेनि सम्पथिफोरा भगवानपुरम आरो देवस्थानमआव गुबुन समगान्थिगिरिफोरनाव जमा जागोन, जायहा मोन्नै आर' जलाइफोर दं।
जुदि इयुननि बबेबा समाव बेखौ मोननाय जायो दि ट्रास्टि पान्डारसन्नाधिनि गाज्रि सामलायनायनि जाहोनाव देवस्थानमनि मोजांनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनां। देवस्थानमनि गासैबो आयदाफोर, जेरै आयनि रसिद, खरसानि राहा, सम्पथिनि सामलायथि, सिबिथाइ आरो मन्दिरनि फोरबोफोरनि दिन्थिफुंनाय, देवस्थानमनि फारसेनिफ्राय सुटफोर लाबोनाय आरो रैखा खालामनाय, ट्रास्टिनि सामलायनायनि सिङाव मावख 'गिरिजों सामलाय जागोन, कट्टलाई थाम्बिरननि मामुल धोरोमारि हाबाफोरखौ थि खालामना दोननाय जायो। ट्रास्टिआ बोसोरफ्रोमबो एप्रिलाव आय आरो खरसानि बाजेट थियारि खालामगोन आरो बेबादि बाजेटखौ माद्रास एक्ट XIX 1951 नि राहाफोरजों सामलायनाय जागोन। ट्रास्टिखौ मोनफ्रोमबो 2,000/रोजा रां (बोसोरनै रां दाजाबदेरनाय) रां बाहायनो गनायथि होनाय जागोन।
देबस्थानमनि मावख 'गिरि आरो बेबादि सुबुंखौ मावख' गिरि मावख 'गिरि महरै आय' गगिरिजों थिस 'ननाय जागोन आरो सानफ्रोम्बो खुंथाइयाव देबस्थानम आरो बेनि सम्पथिफोरखौ सामलायगोन, जेराव सानरिखिनि सामलायथि, रेबगान्थि लाखिनाया, बुथुमनाय आरो रां होनायफोर दं, आरो थानसालिनि सिबिग्राफोरखौ सामलायगोन। 942 (ख) मावख' गिरि मावख 'गिरिआ सेथि थाखोनि मावख' गिरि जागोन, आरो बेबादि रां होनाय जागोन आरो बेबादि समफारियाव थिस 'नगिरि सम सम बिथोन होनो हायो आरो बिथांनि गोहोफोर आरो बिबानफोरखौ माद्रास एक्ट XIX 1951 आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों सामलाय जागोन। पान्डारसन्नाधीआ धर्मपुरम आधीनमनि थाम्बिरानफोरनि गेजेरावनिफ्राय ट्रास्टनि धोरोमारि हाबाफोरखौ मावनो हानाय सासे कट्टलाई थाम्बिरनखौ सायख' गोन। पान्डाराफोरा थाम्बिनि गासिबो बिबानगोनां खामानिफोरनि थाखाय बिबान गोनां थाम्बिया थाम्बिनि सासे मास्तर मावगिरि जागोन।
(ए) वैथीस्वरनकोइलाव थानाय देवस्थानमजों सोमोन्दो थानाय मातम बिल्दिंखौ कट्टलाई थाम्बिरन थानायनि थाखाय आलादा खालामनाय जागोन आरो बिथांजोनि जोथोन लानाय आरो गावारि खरसानि थाखाय दानसेयाव 501 रां होनाय जागोन। बिथांहा सानफ्रोम्बो सानफ्रोम्बो मानियाम हानि मोनसे भेलि मोन्नायनि मोन्थाइ दं। (बी) आथिखालनि ट्रेजारारि आरो श्रफआ दानि बेसेननि बिबाङाव मावख 'आव थाबाय थानो हागोन, आरो बिसोर मावफुं मावख' गिरिनि बिथोन बायदियै खामानि मावनो हागोन आरो बिसोरनो होनाय बायदि खामानि मावनो हागोन। इयुननि ट्रेजारिया सर 'र' फ आरो गोजाम ट्रेजारारि कमिस्नारजों थिसन जागोन, जाय सानफ्रोम्बो सानफ्रोम्बोमोन बायदि। (बी) आथिखालनि ट्रेजारारि आरो श्रफआ दानि बेसेननि बिबाङाव मावख 'गिरिनि मावख' आव थाबाय थानो हागोन, आरो बिसोर मावफुं मावख 'गिरिनि बिथोन बायदियै खामानि मावनो हागोन आरो बिसोरनो होनाय बायदि खामानि मावनो हागोन।
सोलिबोनाय आरो रुपानि खावरिफोर आरो आथिखालनि खावरिफोर आरो जायखिजाया गुबुन अन्थोबफोरनि अनगा हन्डियालफोराव गुबुन धातुनि बेसादफोर। ट्रास्टिफोरा फुजिग्राफोरजों गावबागाव आरो गोनांथार अन्थोबफोर जमा खालामनो थाखाय मोनसे एबा गोबां हन्डियालफोर दोनगोन। मोनफ्रोमबो हन्डियालआ तामानि फिथ्लानि एबा जायखिजाया गुबुन बेसादनि जागोन, आरो मोनसे खोबग्राजों धातुनि खोबग्रा जागोन। बेबादि मोनफ्रोमबो हन्डियालफोरा मोननै ल 'कनि सिङाव जागोन आरो 943 आ ट्रास्टि आरो एकजिक्युटिभ मावख' गिरिजों सिल खालाम जागोन। साबिफोरनि मोनसे सेटआ एकजिक्युटिभ मावख 'गिरिनाव जागोन आरो गुबुन सेटआ ट्रस्टिनि खाथियाव जागोन। हन्डियालफोरखौ सानफ्रोमबो एबा बेबादि थाद' नायफोराव खुलिनांगोन जेरै ट्रास्टिफोरा एकजिक्युटिभ मावख 'गिरि आरो कट्टलाई थाम्बिरन आरो थानसालिनि फुजिग्राफोर आरो बुथुमनायफोरखौ मावख' गिरिजों लोगोसे बिथोन होनो हागौ।
आर आरो ट्रास्टिआ 1951 मायथाइनि माद्रास एक्ट XIX आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोराव थि खालामनाय बिखान्थिखौ मानिगोन। देबसथानमनि सानरिखिफोरा जायखिजाया सुद गोनां सुबुंजों नायसंनो थाखाय गेवनाय जागोन, जेब्ला बियो सानसे सिगां मावख 'गिरिखौ फोसावनाय जायो आरो बेबादि नायसंनायनि सिगां सानफ्रोम्बो एबा साननि माखासे बाहागोनि थाखाय 51 रां मासुल होयो। बेबादि नायसंनाय सुबुंआ कमिस्नारनि नोजोरयाव जायखिजाया बेले-बेजे लाबोनो हागौ आरो कमिस्नारआ बेबादि बिथोनफोर होनो हागौ जायखौ बियो गोनांथि सानो। देबसथानमनि गासिबो रेबगान्थिफोरखौ वेथीस्वरनकोइलआव बेनि थांखिनि थाखाय होनाय देबसथानमनि न' खरआव थि फारियाव दोननाय जागोन, आरो गासिबो रेबगान्थिफोरनि मोनसे थि फारिलाइ लाखिनांगौ। सासे रेबगान्थि सामलायगिरिया गासिबो रेबगान्थिनि बिबान लानो हागोन आरो बिथाङा जेबो रेबगान्थिखौ मावख 'गिरिनाव लिरनो गनायथि होनाङा आरो मावख' गिरिखौ लिरना लिरनो गनायथि गैयालासेनो हागोन।
बेबादि धोरोमारि आरो दानगोनां आरो गुबुन थांखिफोर जेरै आगामा पाटासाला एबा थेभारा पाटासाला एबा अध्ययन पाटासाला/एबा आइनजों गनायजानाय बेबादि गुबुन थांखिफोरनि थाखाय फसंथानखौ दावगाहोनो गोसो जानाय बांद्राय धोनखौ बाहायनो गनायथि। ट्रास्टिहा गहेनाफोर, बाहनमफोर बायदि बानायनायनि उदांश्री जागोन, एबा कमीशनारनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव बोसोरफ्रोमबोनि बांद्राय आयनिफ्राय देवस्थानमनि थाखाय थिरुप्पानी खामानि मावनो थाखाय उदांश्री जागोन आरो 1951 मायथाइनि एक्ट XIX नि राहाफोर बायदियै, आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर। ट्रास्टिहा गोनांथि जायोब्ला गनायथि होजानाय रांनि सायाव आरो बेनि सायाव बोसोरारियै ₹2,000/रां बाहायनो थाखाय उदांश्री जागोन आरो रांफोर दंब्ला। ट्रास्टिहा कमिश्नरनि गनायथिजों देवस्थानमनि बांद्राय धोनखौ बेबादि आदबजों रां खाथायनो हागौ जेरै बिथोन होनाय जायो आरो माद्रास एक्ट XIX एबा देवस्थान एक्ट 1951 नि सिङाव जेबो ट्रेन्जेकसन खालामनाय जाया।
कट्टलाई दान होग्राफोर एबा ट्रास्टफोरा धर्मपुरमनि पान्डारसन्नाधि एबा बिथांनि बिथोनफोरनि सिङाव जायखिजाया सुबुंजों सामलायजानाय। बेयाव रोखा महरै जगायजानायनि अनगायै, मन्दिरनि खुंथाइया 1951नि माद्रास एक्ट XIX आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि राहाफोरजों सामलाय जागोन। बे बिथांखिनि गोजौनि राहाफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि बेयो कमिस्नारजों थिसन्नो थाखाय सासे मावख 'गिरि मावख' गिरिखौ सिनायथि होयो आरो बिथांजों बोखारजाथाव जायो; बिथांनि आयआ कमिस्नारजों थि खालाम जायो आरो बिथांनि गोहोफोर आरो बिबानफोरा आइन आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरजों सामलाय जायो। थारै, बिथाङा कमिस्नारनि सासे मावख 'गिरि आरो बिथांनि सामलायनायनि सिङाव थायो। बिथाङा मन्दिरनि गासै खुंथायनि बिबान लानो गोनां। बिथांनि गनायथि गैयालासे मन्दिराव जेबो मावनो हाया। बेयो सैथो दि बिथाङा ट्रास्टिनि सामलायनायनि सिङाव खामानि मावो; नाथाय बिथाङा कमिस्नारजों थिसन्नो गोनां आरो सामलायगिरिनि गेजेराव मोनसे गोनांथार फारागथि दं, जुदि बिथाङा कमिस्नारखौ मानिना जेबो खालामनो हाया।
एन
कमिस्नारनो। बेबादि गोब्राब राहा खालामजानाया बेबादि थासारियाव गोनां जानो हागौ जेराव थानसालिया गाज्रि सामलायजानाय एबा गुबुन थासारिफोर दं जाय बेबादि थिसननायखौ नारसिन्नाय खालामो। नाथाय बे मामलायाव एखे समावनो सैथोखौ मोननो हायोदि कमिस्नारआ ट्रास्टिनि बेरेखायै गावनि दारै लानाय जेबो दायखौ गायसननायाव फेलें जादों। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि सासे मावफुं मावख 'गिरि थिसननायनि थाखाय जेबो जाथाय खालामजादों जाय थारै ट्रास्टिखौ बोखारो। मिस्टार ए
रंगनाधम चेट्टीया बुङो दि मावख' आरि मावख 'गिरि थिसननाया गोनांथार, जेरै गोदान आयेननि सिङाव खाजोना लागिरिफोरनो गनायजानाय बेसेनाव 3,000 एकड़ हा फान्नाय, हन्डियाल बुथुमनायजों लोगोसे नगद बुथुमनायखौ दबथायनाय, कमिस्नारजों थिसनजानाय एड ह' स निलाम खालामग्राफोरखौ 945 समनिफ्राय समसिम बोखारनाय आरो निलामनि थाखाय गासिबो रोखोमनि सम्पथिफोर आरो जोंनाव गहेनाफोर बायदि बेसादफोर गैया।
o गोदान आयेननि सिङाव खाजोना लागिरिफोरनो गनायजानाय बेसेनाव 3,000 एकड़ हा फाननायनि बेलायाव ट्रास्टिफ्रा मा गोब्राब आरो गोब्राब हाबाफारि लानो गोनां जादों बेखौ नागिरना ला। बेबादि माबा जेंना दंब्ला, आय 'गनि सिङाव आय' गगिरिनाव बिथोन होनो एबा बेबादि हाफोरखौ फोजोबनायनि बिथिङाव ट्रास्टिखौ जायखिजाया हारसिङैनो बोसोन होनो थोजासे गोहो थायो। गुबुन जेंनाफोरा बेबादि नङा दि सासे एकजिक्युटिभ मावख 'गिरि थिसननायनि गोनांथि जायो जाय थारै ट्रास्टिखौ बोखारो। आरोबाव रेबगान्थिनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि आथिखालनि कट्टलाई थाम्बिराना सासे आयेनारि रोंग' थिगोनां सुबुं आरो बिथाङा सरासनस्रायै आरजाथाव रोंग 'थिगोनां बोसोनजों बेफोर जिरादफोरखौ नायगोन होनना मिजिंथिजायो। जों सानाखै दि एकजिक्युटिभ मावख' गिरि थिसननायनि थाखाय जेबो केस खालामनाय जादों। श्री विश्वनाथ शास्त्रीजों खालाम जानाय उननि हेंथाया स्किमनि क्ल '
(4) जों सोमोन्दो गोनां, जेराव बुंनाय दं, "आर' ज खालामग्रानि आर 'जियाव आय' गगिरिनाव माखासे सम दाजाबदेरनाय दं।
ट्रास्टि पान्डारसन्नाधिनि गाज्रि सामलायनायनि जाहोनाव देबस्थानमनि मोजांनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांथार। "स्किमनि दफा 4 आ खालि मोनसे गोहोखौ होयो आरो बेयो आथिखालाव एबा इयुनावबो दाजाबदेरनाय ट्रास्टि थिसननायनि बिथोन होनाय नङा। थारैनो, एक्टनि दफा 39 खौ 1954 आव फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव बेबादि गोहोखौ कमिस्नारखौबो होनाय जादों। जों सानो नङा दि आपिलआ बुंजानाय दफाजों जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैयो। बेनिखायनो, बेयो गसंना थानो हागौ। जेरै जों एकजिक्युटिभ मावख 'गिरि थिसननायनि दफाखौ बोखारगासिनो दं, गोजौ आदालतजों बानायजानाय स्किमनि गुबुन गुबुन दफायाव फिथाय महरै फोसाबनाय जागोन। बेखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जादों दि 1959 आव मद्रास हिंदू रिलिजियस एंड चैरिटेबल एनडाउमेंट्स एक्ट (1959 नि एक्ट XXII) खौ मद्रास आयेन आफादनि दफा 45 नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव एकजिक्युटिभ मावख' गिरिखौ थानसालिनि जायखिजाया दफायाव हेंथा होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
जेराव मन्दिराव सासे मावफुं मावख 'गिरि थिसननायनि बिथांखि दं। बुंनाय आइनखौ नालिसखौ दाखिल खालामनायनि उनाव जारि खालामनाय जादोंमोन। जों बे आर' जलाइखौ 1951 माइथायाव मोन्नाय थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामगासिनो जेब्ला नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेयो 946 जानो हागौ दि गोदान आयेननि सिङाव कमिस्नारहा 1951 मायथाइनि आयेननि सिङाव थानाय गोहोफोरनि रुजुनायाव बांसिन गोहोफोर दं आरो उननि जाथायफोरा बै गोहोफोरखौ बाहायनो गोनां जानो हागौ। जोंनि बिजिरनाया कमिस्नारखौ गोदान आयेननि सिङाव जायखिजाया खामानि मावनायाव हेंथा होनो हाया जेरै थासारिफोरा दाबि खालामो। बेफोर नायसंनायजों जों गोजौ आदालतजों बानायजानाय बिथांखिखौ फोसाबनो दावगालांगोन। गोजौ आदालतजों बानायजानाय बिथांखियाव दफा 1,2,3,6,10 (ए), 16,17,18,19 आरो 20 खौ लाखिना दोननाय जागोन; दफा 7 खौ बोखारनाय जागोन; आरो गुबुन दफाखौ दफा 5 नि सिङाव फोसाबनाय जागोन। "सामलायनायनि सिङाव मावख 'गिरि सोदोबफोरखौ बोखारनाय जागोन। दफा 9 नि सिङाव धोरोमारि सोदोबफोरखौ बोखारनाय जागोन।"
आरो मावफुं मावख 'गिरिनि बिथोनखौ बोखारनाय जागोन। दफा 10 (ख) आव लिरनाय जागोनः रांखाजा आरो श्राफआ दानि बेसेननि बिबाङाव मावख' आव थाबाय थानो हागोन, आरो बिसोर ट्रास्टिफोरनि बिथोन बायदियै खामानि मावनो हागोन। दफा 11 आव "मावफुं मावख 'गिरि" सोदोबखौ "ट्रास्टि" सोदोबजों सोलायनाय जागोन। दफा 12 आव लिरनाय जागोनः ट्रास्टिफोरा सिबिग्राफोरजों गावबागाव आरो गोनांथार अन्थोबफोर जमा खालामनो थाखाय मोनसे एबा गोबां हन्डियालफोर दोनगोन। मोनफ्रोमबो हन्डियालआ तामानि फिथ्लानि एबा जायखिजाया गुबुन बेसादनि जागोन, आरो मोनसे खोबग्राजों धातुजों खोबथेनाय जागोन। बेबादि हन्डियालफोरनि मोनफ्रोमबोखौ मोन्नै ला' कनि सिङाव दोननाय जागोन आरो ट्रास्टि एबा बिथांनि मुं सायख 'जानाय आरो कट्टलाई थाम्बिरनजों सिल खालामनाय जागोन। चाबिनि मोनसे सेट कटलाई थाम्बान आरो गुबुन मुं सायख' जानाय एबा काम्बिनजों लोगोसे जागोन। मोनफ्रोमबो हन्डियालआ गावनि थानसालिनि खाजोना बुथुमग्राफोर एबा काम्बिनियाव थोंजों खुलिनाय जागोन।
ट्रास्टिजों लाजानाय। दफा 13। "मावफुं मावख 'गिरि" सोदोबफोरा "कट्टलाई थाम्बिरन" सोदोबफोरजों सोलाय जागोन। दफा 14। सोदोब "मावफुं मावख' गिरि" सोदोबफोरा "कट्टलाई थाम्बिरन" सोदोबफोरजों सोलाय जागोन। दफा 15। "मावफुं मावख 'गिरि" सोदोबफोरा "कट्टलाई थाम्बिरन" सोदोबफोरजों सोलाय जागोन। फिथाय महरै, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ सिगांनि बायदि सोलाय जायो। बाहागोफोरा गासै समाव गाव-गावनि खरसाखौ सोलायगोन। बिथोन सोलायनाय। Cl./65 2500 24 12 65 GIPF।
