आपिल नं
560 एबा 1964। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 11 आगस्त, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1958 मायथाइनि लिरथाइ आर 'जलाइ नं
295 आव आपिल खालाम। आर
गणपति लायारनि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, आर
थियागराजन, बिनायगिरिनि थाखाय। ए
रंगनाधम चेट्टी आरो ए
भि
रंगम, फिननि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गजेन्द्रगादकर, सी
जे
जों होजादोंमोन। 4 आगस्त, 1956 मायथाइयाव माद्रासनि रायजो बेंगिरिया माद्रास हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एन्ड' म्ट एक्ट, 1951 (माद्रास एक्ट, 1951) नि दफा 64 नि दालाय दफा (4) जों बिथांखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि फोसावथाइ नं
638, अक्ट 'नि 25 मे, इं1937 माइथायाव श्री जाजास्वामी थानसालिनि दफा 30 (इं1951 माइथायनि माद्रास एक्ट XIX) जों सोमोन्दो गोनांमोन।
आरजाथाव दान होनाय आइन, 1926 (1927 नि माद्रास एक्ट 1)
फोसावनाय दि सावरायजानाय थानसालि आरो बेजों सरजाबनाय थि दान होनायफोरा बुंजानाय आयेननि दफा 6 ए नि राहाफोरनि सिङाव जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, सिगांनि फोसावथाइ जाय तिरुवरूरआव श्री थियागराजास्वामीनि थानसालिखौ सिगांनि माद्रास एक्टनि सिङाव लाबोयो, बेखौ 4 आगस्त, 1956 आव फोसावनाय फोसावथाइजों बारायनाय जादों। आरोबाव बा बोसोरनि थाखाय। आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट आर' जलाइजों, श्री ला श्री सुब्रमनिया देसिका ज्ञान सम्बंद पन्दरासन्नाधि, सावरायजानाय थानसालिनि फोलेरारि ट्रास्टि, माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि बे उननि फोसावथायनि उदायथिखौ जुजिन्नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बिथांनि आर 'जलाइखौ हेफाजाब होग्रानि आर' जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आर 'जलाइया मोनसे आर' जलाइजों गनायजायैमोन।
उरट। बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
बेफोर कट्टलाइफोर, गोबां दान होनाय जाबाय। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बेफोर दान होनायफोरा भारतारि खुंगिरिफोरजों खालाम जादोंमोन, जायफोरा ब्रिटिश सासन गायसन्नायनि सिगां थानजावुरखौ सासन खालामदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि बे मोनफ्रोमबो कट्टलाइफोरनि सामलायनाया फोलेरारि महरै सासे थार ट्रास्टि एबा ट्रास्टिफोरनाव सोनारो। राजन कट्टलाईनि ट्रास्टिशिपआ थानजावुर जिल्लायाव धर्मपुरम मठनि गाहायाव सोनारो। धर्मपुरम मठनि गावनो थानजावुर आरो तिरुनेलवेली जिल्लायाव गोबां हा दान होनाय दं। बे मठनि गाहाया पान्डारसन्नाधि महरै मिथिजायो आरो बिथांनि सामलायनायनि सिङाव प्राय 27 थानसालिफोर दं। बे गोनांथि आरो गिदिर मठनि गाहायनि बिबानफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै, पान्डारसन्नाधिनि थाखाय गासैबो थानसालिफोरखौ नायग्रोमनाया जाथावै नङा, आरो बिथांखौ गावारि महरै थानसालिनि गुबुन गुबुन मावख' गिरिफोर थिसनो थाखाय थिस 'नगिरिफोर थिस' नगिरिफोर थिस 'नगिरिफोर थिस' नगिरिफोर थिस 'नगिरिफोर थिस' नगिरिफोर थिस 'नगिरिफोर थिस' नारिफोर थिस 'नगिरिफोर थिस' नारिफोर थिस 'नारिफोर थिस' नारिफोर थिस 'नारिफोर थिस' नारिफोर थिस 'नारिफोर थिस' नारिफोर थिस 'नारिफोर थिस
धर्मपुरम मठनि गाहाय, थिरुवारूरनि मन्दिरा सरासनस्रायै कट्टलाई थाम्बिरन मुङै मिथिजानाय सासे लेङाइ मावख 'गिरिनि गेजेरजों हाबा मावो। सरासनस्रायै, कट्टलाईया मोनसे थि दान जायनि थाखाय गायसनगिरिया बेनि सामलायनायनि थाखाय ट्रास्टिफोरनि फारिखौ बिथोन होनो हाथावना जागोन, आरो बेनिखायनो, बे बादियाव कट्टलाईनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय होनाय सम्पथिखौ ट्रास्टिनाव ट्रास्टिनाव बारस्लायहोजानो हाया, जेराव बिथांनाव आयेनारि एस्टेट थायो; बेबादि आयेनारि एस्टेटआ मोदायावनो थायो। बेनिखायनो, कट्टलाई ट्रस्टिनि थाथाया सरासनस्रायै हिन्दु धोरोमारि एनडाउमेन्टनि सासे सामलायगिरिनि मासिनिफ्राय बारा जानाय नङा। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि तिरुवारूरनि श्री त्यागराजास्वामी मन्दिरजों सोमोन्दो थानाय कट्टलाइफोरखौ माद्रासनि व्यान्थिलिं कर्टनि ट्रास्टिनाव बारस्लायहोजानायखौ एसे गुबुन थाखो महरै मानिनाय जायो; बेबादि आयेनारि एस्टेटआ मोदायावनो थायो। बेनिखायनो, कट्टलाई ट्रस्टिनि थाथाइया सरासनस्रायै हिन्दु धोरोमारि एनडाउमेन्टनि सासे सामलायगिरिनि थाथाइनिफ्राय बारा जानाय नङा।
(घ) मन्दिराव गुबुन गुबुन मावमिनफोर, जेराव कट्टलाइफोरखौ दान होनाय जादोंमोन, गुबुन गुबुन ट्रास्टिफोरनाव होनाय सम्पथिफोरखौ सामलायनाय आरो बे ओंथियाव गुबुन गुबुन कट्टलाइफोरखौ सामलायग्रा गासिबो ट्रास्टिफोरखौ मोनसे रोखोमनि निगम होनना बुंनो हायो जेराव (1) आई
एल
आर
मोनहा थानसालिनि सम्पथिफोरखौ सामलायनाय दं। बेनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा सम्पथिफोरनि थि बेसादफोरनि बिबान जाना थायो, जायनिफ्राय फैनाय आयखौ मोनसे थि कट्टलाईनि दिन्थिफुंनायाव बाहायनाय जागोन। अदेबानि, बे खान्थिया गोजोनथावै खामानि मावाखैमोन आरो गुबुन गुबुन ट्रास्टिफोरनि बिबानफोरनि गेजेराव गोरोबथिया गोजोनथावै खामानि मावदोंमोन, मानोना कट्टलाइफोरनि गावआरिनि सायाव बांसिन गोसो होनाय जादोंमोन आरो जायनि जाहोनाव नंगुबै खुंथायाव बेले-बेजे जादोंमोन। 1910 आव कट्टालिसआ बुंनाय बायदिब्ला, बिनि फिथाय महरै, मन्दिर बिखान्थिनि दारै 1910 नि मोनसे दिभिनल बिखान्थिनि सिङाव मोनसे नालिस खालामनाय जादोंमोन।
बेनि मथै थानजावुरआव मोनसे बिथांखि थि खालाम जादोंमोन। आरो जेब्ला मामलाखौ आपिलाव लानाय जादोंमोन, अब्ला गोजौ अदालते मुंख 'जानाय बिथांखिखौ गोबाङैनो रोखा खालामदोंमोन (ज्ञान सम्बंदा बनाम वैथिलिंगा मुदलियारनि गेजेरजों)। (1) बे रोखोमै बानायजानाय बिथांखिया मन्दिरनि सामलायनायखौ सामलायो। ओरैबायदि मोनदाङो दि रामनाथन चेट्टियार बनाम बलयी अम्मल (2) नि मामलायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन। बे मामलायाव, गोजौ अदालते कट्टलाई ट्रास्टिफोरनि गेजेराव सासेनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि मावमिनफोरनि दिन्थिफुंनायनि सिङाव, सावरायजानाय दान होनायफोरखौ बिथांनि होनना मानिनाय जादोंमोन। सम्पथि; बे फोरबोआव गोजौ अदालते लानाय नोजोरआ बेमोनदि गासैबो कट्टलाइफोरा मन्दिरनि एपेनदेजफोरमोन; बबेखानि मोनफ्रोमबो कट्टालाया गुबुन-गुबुन ट्रास्टिमोन, बेनि बिगोमाथिनि जेबो सोंथि गैयामोन। 1931 आव थानजावुर जिल्ला क 'डआव सिगांनिफ्राइनो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बिथांखियाव नंगुबै खामानियाव गोरोनथिफोर नुजादोंमोन, आरो बेनिखायनो, माखासे फोसाबनायफोर खालामजानाया गोनांमोन। बेनि मथै, माखासे फोसाबनायफोर खालामजादोंमोन। बेनि गेजेराव, माद्रास आयेन आफादआ माद्रास हिन्दु धोरोमारि दान होनाय आइन, 1927 खौ गनायथि होदोंमोन। बे आयेननि थांखिया माखासे हिन्दु धोरोमारि दान होनायफोरनि थि खुंथाय आरो सासननि राहा खालामनायमोन। आयेनाव माद्रास हिन्दु धोरोमारि दान होनाय बर्ड मुंनि मोनसे आयेनारि आफादनि गेजेरजों बेफोर दान होनायफोरखौ नोजोर होनायनि बाथ्रा सानदोंमोन। बेयो थानसालिफोरखौ "एंगारजानाय आरो एंगारजायै थानसालिफोर" आव बोखावदोंमोन। बेयो थानसालिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायनायनिबो राहा खालामदोंमोन। बे आयेनाव 1937 मायथाइनि माद्रास एक्ट IX जों फोसाबनाय जादोंमोन। बे फोसाबनायनि फिथाया बेमोनदि 1927 मायथाइनि आयेनाव चैप्टर VI A खौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बे खोन्दोआ बिथोन होदोंमोन दि मोनसे थि थानसालि थासेयावबो, एबा गंसे थानसालिजों सरजाबनाय दान होनायखौ सिगाङाव बर्डजों सामलाय जादोंमोन, एबा जुदि बेखौ कर्टजों थि खालामनाय जादोंमोन।
जुदि बे बाथ्रायाव गोजोन मोनो दि थानसालि एबा दान होनायखौ गाज्रि रोखोमै सामलायनाय जादों आरो थानसालि एबा दान होनायखौ सामलायनायनि मोजांनि थाखाय (1) (1928) 18 एल
डब्ल्यू
247 लानो गोनां जादों। (2) (1923) 27 एल
डब्ल्यू
33,21 बुंजानाय खोनदोनि सिङाव मावआगानफोरा थानसालि एबा दान होनायखौ "फोसाव" नो हागौ। आरो बेबादि फोसावनाया फोसावखांनायनि उनाव थानसालि एबा दान होनायखौ बर्डनि सामलायनायनि सिङाव हाबगोन, जाय बिथांखिया सिगांनिफ्राइनो बानायजानाय जानो हागौ। मिथिजानाय थानसालि एबा दान होनायखौ सामलायनायनि उनाव, बर्डखौ सासे मावफुं मावख 'गिरि थिसन्नो आरो गावनि बिबानफोरखौ थि खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै, बेबादि मावफुं मावख' गिरिया थारै ट्रास्टिखौ जायगा सोलायगोन आरो दान होनायखौ बर्डनि सामलायनायनि सिङाव हाबा मावगोन। फोसावथायनि फिथायआ बे जागोनदि सिगाङाव थानाय बिथांखिखौ निलम्बन खालामनाय जागोन, आरो बे थांखिनि थाखाय बर्डनि सामलायनायखौ थाबैनो जुरिजेननाय जागोन।
जाय मन्दिरजों जों आथिखालनि आर 'जलाइआव सोमोनदो दं, आरो बेजों थाफानाय कट्टलाइफोरा बेखौ फोरमायनो थाखाय। गुबुन गुबुन कट्टलाइफोरनि ट्रास्टिफ्रा सरासनस्रा बे आगानखौ हेंथा होदोंमोन, नाथाय बिसोरनि हेंथाफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन, आरो 25 मे, 1937 माइथायाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइखौ जों सिगाङावनो मुंख' दोंमोन। बे फोसावथायनि उनाव 12 जुलाइ, 1937 माइथायाव बर्डजों सासे मावफुं मावख 'गिरि थिसन जादोंमोन। 30 जुलाइ, 1937 माइथायाव बर्डआ मावफुं मावख' गिरिनि गोहोखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बिथांखौ बिबान लानो बिथोन होदोंमोन आरो मन्दिर आरो बेजों थाफानाय गुबुन गुबुन कट्टलाइफोरनि दखलआव थानो थाखाय बिथोन होदोंमोन। बे बिथोननि फिथाइ महरै, मावफुं मावख 'गिरिया गासिबो दवारफोरखौ बाहायनो जागायदोंमोन आरो मोनसे गुबुन मन्दिरनि ट्रास्टिनि गासिबो हाबाफोरखौ मावनो लादोंमोन, आरो जाय कन्नारफोरनि ट्रास्टिफोरनि आखायफोराव जोबोद एसेल' गोहो दोनदोंमोन।
फोसावनाय दि बुंजानाय फोसावथाइया आयेनारि नङिमोन आरो बुंजानाय फोसावथाइखौ उनसंनानै बर्डजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ बोखारनायनि थाखाय। ओरैबायदि नुनो मोनो दि नालिसआ बिसावरियाव दावगालिया, मानोना बाहागोफोरा मोनसे गोरोबनायाव हाबदोंमोन। थारै, गोरोबथिनि फिथाय महरै, फोसावथाइखौ लाखिदोंमोन, नाथाय कट्टलाई सम्पथिफोरनि दखलखौ ट्रास्टिनाव होफिननाय जादोंमोन जाय गावनि सामलायनायनि सिङाव सासे मावगिरिजों बेखौ सामलायनांगौमोन
आरो हिसाब लाखिनांगौमोन। बुंजानाय ट्रास्टनि आखा-फाखा सामलायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय माखासे गुबुन राहाफोर खालामनाय जादोंमोन, आरो मावफुं मावख 'गिरिनि गासै सामलायथि आरो नायसंनायखौ लाखिदोंमोन। गोरोबथिनि मोनसे दफा, दफा (के) आ बर्डनो गोजौयाव थि खालामनाय बायदि गोहोफोर आरो बिबानफोरखौ बुंफुरलु खालामनो रोखा उदांश्री दोनदोंमोन, जेराव ट्रास्टिया गोजौनि नेमफोर आरो थासारिफोरखौ जेबो गोसोयै सिफायोब्ला एबा बिबान गैयै एबा बिबानगोनां बिबान दङब्ला, ब' र्डनि सायाव थि खालाम जानाय बिबानफोरनि अनगायै बेबादि खालाम जानाय नङा।
ट्रास्टि आरो बिथांखौ गावनि रैखाथियाव खोनानो थाखाय आरजाथाव खाबु होनायनि उनाव। बे गोरोबनाय बिथोनखौ आगस्त 1,1940 मायथाइआव हगारनाय जादोंमोन, आरो बै समनि उनाव, बे बिथोननि बाथ्राफोरजों सोमोन्दो थानाय कट्टलाईनि खुंथायखौ मावनाय जादोंमोन। 22 26 जानुआरि, 1950 मायथाइआव संबिजिरा गोहोमाव फैखांनायनि उनाव, 1927 मायथाइनि हिन्दु धोरोमारि दान होनाय आइनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि जायगायाव 1951 माइथायनि 19थि आइनखौ सोलायहोनाय जादोंमोन। बे उननि आयेना 30 सेप्तेम्बर 1951 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बे आयेननि दफा 5 आ 1927 माइथायनि सिगांनि आयेनाखौ बोखारदोंमोन। थानसालिफोर आरो दान होनायफोरनि फोसावनायजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोआ गोदान आयेनाव दफा 6 महरै अनजिमा होजादोंमोन। बे गोदान आयेना दफा 64आव थानसालि एबा धोरोमारि फसंथाननि फोसावथायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो (4) आव मुंख 'नाय जादोंमोन दि बे खोनदोनि सिङाव सेबखांजानाय मोनफ्रोमबो फोसावथाइया सेबखांजानाय अक्ट' निफ्राय बा बोसोरनि थाखाय गोहोमाव थाहैगोन।
बे खोन्दोआ बे गोदान आयेना बाहायजाखांनायनि उनाव धोरोमारि फसंथानफोरनि फोसावथायनि थाखाय राहा खालामदोंमोन। दफा 103 (सि) आ बैफोर जाथायफोरजों सोमोन्दो दंमोन जेराव फोसावनायफोरखौ सिगांनि आइनखौ फालांगि खालामनाय जादोंमोन। बे खोन्दोआ बिथोन होदोंमोन दि मुंख 'नाय आयेननि दालाय दफाफोर (3) एबा दालाय दफाफोर (5) नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथाइ आरो गोदान आयेना जागायनायनि एसे सिगां बाहायजाखांनाया दफा 64 नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथाइ होनना गनाय जागोन आरो गोदान आयेना जागायनायनि अक्ट' निफ्राय बा बोसोरसिम बाहायजाखांगोन (नं
1951 नि XIX)। 1956 आव, गुबुन मोनसे फोसाबनाय आयेना (नं
1956 नि IX) बाहायजाखांदोंमोन। बे फोसाबनाय आयेननि दफा 2 आ दफा 64 (4) नि जायगायाव मोनसे गोदान दालाय दफाखौ सोलायदोंमोन। बे खान्थिनि सिङाव, सेबखांजानाय एबा सेबखांजानाय होनना गनायजानाय मोनफ्रोम फोसावथाइया दफा 64 नि सिङाव मोनसे गोहो गोनां समफारिनि थाखाय थायो, नाथाय बेखौ सरखारि फोसावथाइनिफ्राय बा बोसोर बारलांनाय समफारिनि थाखाय दानस 'नो हागौ एबा दानस' नो हागौ।
मोनफ्रोम मामलायाव फोसावनायजों बिथोन होनो थाखाय आरजाथाव सान्नो हायो। बेनि फिथाइ महरै, "आई
डी
1> (सी)" सोदोबफोरखौबो फोसाबनाय जादोंमोन, आरो "आरो बे आइन जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय बा बोसोरसिम बाहायजानाय जागोन" सोदोबफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे फोसाबनायनि फिथाया बेनोमोन दि गोदान आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव फोसावनाय एबा फोसावनाय होनना गनायजानाय फोसावथाइया बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय बाहायजानाय जागोन; बेखौ बुंजानाय समफारिनि जोबनायनि सिगाङावबो फोजोबनो हायो, एबा बेखौ सम-सम बेबादि उननि समफारिनि थाखाय सोलिबाय थानो हायो जायखौ सरकारा आरजाथाव सान्नो हायो। जों सिगाङावनो नुबाय दि हेंथा फोसावथाइखौ 1951 नि एक्ट XIX नि दफा 64 (4) नि सिङाव फोसावनाय जादों। बेयो, गुवारै बुंजानाय, माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिनायगिरि आरो आर' जलाइगिरिनि गेजेराव आथिखालनि नांलायनायनि उननु।
e राजन कट्टलाईया धर्मपुरम मठनि गाहाय महरै फोलेरारि जानायनि थाखाय
बेयो संबिजुनि दफा 19 (i) (f) नि सिङाव थानाय सम्पथिनि मोनसे मोन्थाइ, आरो मानोना आयेननि दफा
64 आ मददगिरि रायजोखौ बे सम्पथिनि मोन्थाइखौ गावस्रानो गोहो होयो। बे राहाया आयेनारि महरै उदायै। नैथि बिथायाव जाय आपिल खालामग्राया नारसिन्नाय जादोंमोन, बे फोसावथाइया आपिल खालामग्रानो सिगांनि फोसावथाइखौ मानो बारायनो नाङा बेनि जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होआलाबानो जारि खालाम जादोंमोन। आरो जाय फोसावथाइखौ उदायै खालामदोंमोन। गोजौ अदालते गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनाया जोबोद गुसेबसिन बिन्दोमोन। आपिल खालामग्रानि नैथि बाथ्रा दानथेलायनाय सोमोनदै, गोजौ अदालते आपिल खालामग्राखौ मदद होदोंमोन, जाय आखुथाय गोनां मावखान्थिनि सिङाव लानाय जादोंमोन।
जाय बिथोनखौ मुंख 'नाय बिखान्थिनि सिङाव हगारनो हायो बेयो मोनसे न्यायबिगियानारि बिथोन; आरो बेनिखायनो, गोजौ अदालते मानिना लादोंमोन दि बेबादि बिथोन होनायनि सिगां, आपिल खालामग्रानो खोनानायनि मोनसे खाबु होनांगौमोन, मानोना बेयो मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथि; नाथाय गोजौ अदालते सानदोंमोन दि बे थि बिन्दोखौ आपिल खालामग्राया गावनि रिट आर' जियाव लायाखैमोन; बेनिखायनो बियो बेखौ गनायथि होनो गोसो गैयामोन। गोजौ अदालते बुंजानाय बिन्दोखौ गुबुन जाहोननि थाखाय हमथाना लाखिनो नेवसिगारदोंमोन दि हेंथाहोजानाय फोसावथाइया थाबैनो 30 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइआव जोबहैगोन आरो बेनि उनाव सरकारा बेखौ गोदान खालामनांगोन ना नाङा बेखौ सान्ना नायनांगोन। आरो गोजौ अदालते सानदोंमोन दि बै समाव, सरकारा गावनि गोसोखौ बानायनायनि सिगां आपिल खालामग्राखौ थारैनो खोनासगोन। गोजौ अदालानि बिजिरनाया 11 आगस्त 1961 मायथाइआव होजादोंमोन, आरो गोजौ अदालआ बिनि उनाव मोनसे गुसुं समनि थाखाय बिथोन होनो हानाय नङा होनना सान्नाय जादोंमोन।
बुंनाय बिथोनखौ बे बिथायाव नेवसिगारनानै मोनसे रिटनि सायाव नालिस खालामदि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा बेखौ हगारनायनि सिगां मानिजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय श्री विश्वनाथ शास्त्रीया बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे रिट हगारनो नेवसिगारनायनि हेफाजाबाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय मोन्नैबो बिथायानो रोखा गोरोन्थि, आरो बिसोर गोजोनदों दि श्री शास्त्रीया थार। बेफोर बिथायफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां, थेवब्लाबो, बिनायगिरि रायजोनि फारसेनिफ्राय श्री रागानाथन चेट्टीनि नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ सानना नायनाया गोनांथार दि गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन दि दफा 64 (4) नि सिङाव जाय बिथोनखौ हगारनाय जादों बेयो मोनसे खाव जुडिसियेल बिथोन आरो मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ मानिनायनि उनावनो बेखौ आयेनारि महरै हगारनो हायो। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 63 आरो दफा 64 (1) जों गनायजानाय मावफारिफोरब्लाबो, आरो (3) नि सिङाव बियो आबुङै गुबुन मोनसे बिखान्थिखौ गनायो।
मिथिंगायारि न्यायनि बाथ्राफोरखौ मानिनो गोनां जायोः थारै
बेनि थाखाय रोखा राहाफोर खालामनाय जादों, नाथाय बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि जेराव दफा 64 (3) नि सिङाव गनायथावै फोसावनाय फोसावनाया खालि 64 (4) नि सिङाव बोखारजानांगौ एबा बारायनो गोनां जायो, अब्ला बुंजानाय खान्थिफोरा बाहायजाया। दफा 19,1951 नि दफा 6, जेराव दफा 53 निफ्राय 69 सिम दं, धोरोमारि फसंथानफोरनि फोसावथाइजों सोमोन्दो दं। दफा 63 (1) नि ओंथिया मोनसे थि फसंथानखौ मानो फोसावजानो नाङा, बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावथाइ हगारनायनि गोनांथि दं। दालाय दफा (2) नि ओंथिया 24 दि मुंख 'जानाय फोसावथाइ खोलाया थांखि लानायनि जाहोनफोरखौ फोरमायो, आरो बेबादि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावथाइ जारि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय दानसेनिख्रुइबो बाङाइ नङै मोनसे गनायजाथाव सम थि खालामो। दालाय दफा (3) आ ट्रास्टिजों दाखिल खालामजानाय हेंथाफोरखौ गनायथि होयो; आरो दालाय दफा (4) आ बेबादि हेंथाफोरखौ रेबगान्थियाव लिरनायनि गोनांथि दं आरो कमिस्नारजों दाखिल खालामजानाय हेंथा समखोन्दोखौ बिथोनगिरिनिसिम मोनहैनायनि गोनांथि दं।
दफा 64 (2) आ हेंथाफोर, माबाफोर दंब्ला, बिजिरसंनाय आरो फसंथाननि फोसावनायजों सोमोन्दो दं। दफा 64 (2) आ आय 'गगिरिजों बिजिरसंनायनि गोनांथि दं जेराव हेंथाफोरनि नंगुबैथिखौ नायसंनाय जागोन। दफा 64 (3) आ आय' गगिरिखौ सरकारनो मोनसे रिपर्ट होनो गनायथि होयो, जाय बिथांनि सान्नायाव फसंथानखौ मिथिहोनांगौ। बेनि उनाव सरकारा सोंजानाय फोसावथाइखौ हगारनो हायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि मोनसे फोसावथायनि फोसावथाइया बिजिरसंनायनि सिगां जानांगौ आरो सोंजानाय ट्रास्टिआ बेबादि फोसावथाइ फोसावनायनि बेरेखायै गावनि हेंथाफोरखौ नारसिननो मोन्थाइ दं; आरो बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेफोर मावफारिफोरा खावसे न्यायारि, आरो दफा 63 आरो दफा 64 (1) नि राहाफोरखौ मानियालाबानो दफा 64 (3) नि सिङाव फोसावनाय जायोब्ला आरो (2) आ आबुङै उदायै जागोन। बबेखानि, मिस्टर चेरीनि बिखान्थिनि बायदियै, जों सिगांनिफ्राइनो बाथ्रा दानथेलायो।
बा बोसोरनि समगान्थि जोबनायनि सिगां मोनसे फोसावथाइखौ बोखारनांगोन ना नाङा, एबा सम-सम सोलिबाय थानांगौ, बेयो मोनसे आबुं खुंथायारि थांखि। सोंनायखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गोनां बेसादखौ सरकारा सिगांनिफ्राइनो आवग्रिना दं। गिबि फोसावथाइ फोसावनायनि सिगां दफा
64 (2) नि सिङाव आय 'गगिरिजों खालामजानाय बिजिरसंनायनि समाव बे बेसादखौ सरकारनि सिगाङाव दोननाय जादों, आरो उननि जाथायफोराव सोरखारा खालि बे बाथ्राखौ सान्ना नायनांगोन दि बुंजानाय फोसावथाइखौ बोखारनांगोन ना सोलिहोथारनांगौ। बेबादि थिरांथाखौ आरोबाव बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया आरो बेखौ खाव जुडिसियेल महरै सिनायथि होनो हाया। बे रोखोमै श्री चेरीआ आर' जलाइ खालामै फोसावथायनि उदायथिखौ हेफाजाब होयो, बबेखानि बेखौ आर 'जलाइ खालामालाबानो फोसावनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बिथाङा श्री राधेश्यामारे आरो आन प्रदेश बनाम मध्य प्रदेश (1ए) नि केसाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन।
सि
पि
आरो बेरार म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1922 नि डि 57 आ गाव-गावनि गोसारथि आरो गोहोमआव गुबुन-गुबुनमोन, आरो मोन्नै सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि सिङाव हगारनो हानाय बिथोनफोरनि आखुथाइया रोखोमसे नङामोन। बेनिखायनो बे कर्टआ मोनदों दि जेराव <आइ
डि
1> नि सिङाव मावआगान खालामनायाव रायजो सोरखारा आयेनारि महरै खामानि मावनो गोनांमोन, बैनो दफा 57 नि बागैबो सैथो बुंनो हाया। जों नुवा दि बे थिरांथाआ माबोरै श्री चेट्टीखौ बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय जेबो हेफाजाब होनो हायो दि दफा 64 (4) आ आबुङै गुबुन (1) [1959] एस
सि
आर
1440
दफा 64 (3) निफ्राय आखुआव सौहैनाय। बेयो रोखा दि जेरै दफा 64 (3) नि सिङाव खामानि मावनाय समाव सोरखारा जोबनायाव बिजिरनांगौ जायो दि दफा 67 नि सिङाव मोनसे केस खालामनाय जादों ना गैया, बेबादि फोसावनाय समाव बेबादि जेबो हेफाजाब होनाय जादों ना गैया।
o दफा
64 (3) नि सिङाव मोनसे थिरांथा लानायनि फारिखान्थि। दान होग्रानि सामलायनायनि सोमोनदै गासिबो सोमोनदो गोनां बाथ्राफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन, आरो मोनफ्रोम फोरबोआव सान्ना नायजानांगौ सोंथिया बे जागोन दि फोसावथायनि सिङाव मावफुं मावख 'गिरिजों नायसंनाया राइजोआरि मोजांनि थाखाय गोनां नंगौना नङा। बे बाथ्राखौ नायनाया गोब्राब दि सरकारा माबोरै आयेनारि आरो गोजोनथावै बे सोंनायखौ सान्ना लानो हायो दि फोसावथाइखौ बोखारनांगोन ना नाङा, जेब्लासिम बे हानजाया बेबादि बोखारनायनि थाखाय बुंनायखौ खोनासङा। रोखोमसेयै, बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि सरकारा माबोरै आयेनारि आरो गनायथावै फोसावथाइखौ फुवारनो थिरांथा लानो हायो, जेब्लासिम बेयो ट्रास्टिखौ बेखौ मानो सोलिहोथारनो नाङा बेखौ दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होआ। सासेया गोबां थासारिफोरखौ सान्ना नायनो हायो जाय गिबि फोसावथाइ फोसावनायनि उनाव नुजानो हागौ आरो जाय ट्रास्टिखौ दाबि खालामनायाव मदद खालामगोन दि फोसावथाइखौ नङाब्ला बोखारनांगौ एबा मिथिंगानि बारायनो नाङा।
दफा 64 (4) नि सिङाव होनाय आरो ट्रास्टिनि मोनथायनि सायाव बेनि गोहोमा थारै बिथोनजों रोखोमसे, जायखौ दफा 64 (3) नि सिङाव हगारनो हायो। बेनिखायनो जों गोजोनदों दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोन दि हेंथा होग्राया मिथिंगायारि न्यायनि आयदा महरै आपिल खालामग्रानो बिथोन होनो गोनांमोन। बेयो जोंनो बे सोंनायनि सायाव नोजोर होयो दि बे थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय गोजौ अदालते होनाय मोन्नै जाहोनफोरा थार नंगौ ना नङा। गिबि जाहोना, जेरै जों सिगाङावनो फोरमायो, बेनो दि गोजौ अदालते सानदोंमोन दि सोंजानाय आर 'जखौ आपिल खालामग्राया गावनि आर' ज आर 'जियाव लायाखैमोन। बे जाहोना आदबारि महरै जेबो सन्देह गैया, थार ओंथि दि बे आर' जखौ बिथांनि आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर '
हाइ क 'र्टआव, साखिगिरिफोरहा बे सैथोथिनि आबुं नोजोर दंमोन दि मोनसे जाहोन जायनि सायाव आपिल खालामग्राया हेंथा होनाय बिथोननि उदायथिखौ जुजिदोंमोन दि बिथांखौ जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होजायाखैमोन मानो बुंजानाय फोसावथाइखौ हगारनो नाङा। बेनिखायनो, जों गोजोनदों दि हाइ क' र्टआ बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बाथ्रा दानथेलायनायनि सिगां आपिल खालामग्राया जायखिजाया थाखोआव जेबो बाथ्रा दानथेलायाखैमोन। हाइ क 'र्टजों होनाय नैथि जाहोना रोखा गोरोन्थि होनना नुनो मोनो। बेखौ सान्ना लानाय दि हेंथा होनाय बिथोनआ 30 सेप्तेम्बर, 1961 आव जोबगोन, हाइ क' र्टआ बे सैथोथिखौ नेवसिदोंमोन दि बियो गावनि बिजिरनायखौ होनायनि सिगां, मोनसे 26 गोदान आइन (1959 नि माद्रास एक्ट XXII) बाहायजादोंमोन। बे एक्टआ 1960 नि 1 जानुवारियाव खामानियाव फैदोंमोन। बे एक्टनि दफा 64 (7) नि जायखिजाया फोसावथाइआ बे एक्टनि दफा 11 (एस) नि सिङाव रोखा गोरोन्थि एबा फोसावनाय जादोंमोन।
बे आयेननि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। बे राहाखौ उनाव 1961 मायथाइनि एक्ट एक्सएलजों फोसाबनाय जादोंमोन, आरो फोसाबनाय राहाखौ उनथिंजायनिफ्राय 1960 माइथायनि जानुवारियाव बाहायनाय जादोंमोन। जों बे आपिलाव बे फोसाबनायफोरनि गोहोमखौ सान्ना नायाखै, मानोना जोंनि थांखिनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे दि उननि एक्टनि फिथाय महरै, जाय गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायखौ होनायनि अक्ट 'निफ्रायनो गोहोमाव फैदोंमोन, बेयो रोखा दि हेंथा फोसावनाया गावनो गाव 30 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइआव जोबाखैमोन। बे थाथाइया श्री चेट्टीजों दानथेलायनाय नङा आरो रोखा नुनो मोनो; जाहाते गाहाय जाहोना जाय गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि फारसे रिट जारि खालामैनि सायाव गिलिर खालामदोंमोन दि हेंथा फोसावनाया गावनि बिजिरनायखौ होनायनि उनाव जोबोद गुसुं समहालागै सोलिबोगोन, बेखौ गोरोन्थि मोननाय जायो आरो फोसावनायाव हेंथा फोसावनाया सोलिबाय थायो।
बेयो मानो सोलिबाय थानो नाङा। जों, बेनिखायनो, गोजोनथाव दि गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ मोनसे आर 'जलाइ होनो नांगौमोन, जाय दानथ' लायनाय फोसावथाइखौ फोजोबदोंमोन। जिखिजादोआ 1956 मायथाइयाव दानथ 'लायनाय फोसावथाइखौ बा बोसोरनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, बिनि जिउखौ आयेनारि महरै बारायनाय जादोंमोन, आरो मोनसेल' राहाया जेराव आर 'जलाइगिरिया जाहोनो हागोन दि मानो बुंजानाय फोसावथाइखौ बारायनो नाङा। बिथांनि कट्टलाईनि सोमोनदै बुंजानाय फोसावथाइखौ फोजोबनाय। फिथाय महरै, जों आर' जलाइखौ गनायथि होयो, गोजौ अदालते जारि खालामनाय बिथोनखौ नेवसिगारो, आरो बिथोन होयोदि 4 आगस्त, 1956 मायथाइयाव बिनायगिरि रायजोजों फोसावजानाय फोसावथाइखौ नेवसिगारनानै मोनसे आर 'जलाइ एबा बिथोन हगारनाय जायो। आर' जलाइगिरिया गावनि गासै खरसानि थाखाय मोन्थाइ गोनां जागोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होयो।
