1965 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
414। 21 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइनि आइ
टि
नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। 1959 मायथाइनि 9थि रेफारेन्स नं
आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
सि
चेटर्जी आरो आर
भि
पिल्लाइ। आर
गणपति लायार, आर
एच
ढेबरनि थाखाय एटर्नी जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, आर
एन
सचथेया फिन होग्रानि थाखाय। सुब्बा राव, मुधोलकर आरो रामास्वामी जे
जे
नि बिजिरनाया सुब्बा राव, जे
जों होजादोंमोन। 23 दिसेम्बर, इं1947 माइथायनि इन्काम एक्टनि सिङाव 50 लाख रांनि मोनसे अलट्रा इन्काम एक्ट, इं191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919
जि
एच
क 'र्टआ सेयार केपिटेलखौ 25 लाख रांनिफ्राय 15 लाख रांसिम खमायनो गनायथि होयो। 4 नबेम्बर, 1954 मायथाइयाव कम्पानिफोरनि रेबथुमगिरिया भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 61 (4) नि सिङाव गोनां फोरमान बिलाइ होयो। 5 नबेम्बर, 1954 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राया सेयार केपिटेलखौ होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ लिंहरनानै फोसावनाय जादोंमोन। आर 'जलाइफोर मोनखांनायनि उनाव, सेयारहोल्डारफोरनि सानरिखिफोराव आर' जलाइ डेबिट एन्ट्रि खालामनाय जादोंमोन आरो थारै थांनाय बोसोर, थामहिनबा 1 दिसेम्बर, 1954 मायथाइनिफ्राय 30 नबेम्बर, 1955 मायथाइसिम बिफोरनो रां होनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 2 (6ए) (डी) नि सिङाव, "मुलाम्फाया" मोनसे कम्पानिजों गावनि केपिटेलखौ बै सिमासिम खमायनायनि सायाव जायखिजाया रानलायनायखौ लाफायो जेराव कम्पानिया बुथुमनाय मुलाम्फाफोर दं, बेबादि बुथुमनाय मुलाम्फाखौ केपिटेल खालामनाय जादों ना जायाखै। 1956 मायथाइनि आय बिजिरनायाव, आपिल मावख 'गिरिआ बुंदोंमोन दि 57 बोसोरनि थाखाय खाजोना बाहागो रानसारनाय जादोंमोन।
बे बोसोर आरो बे मोनदांथिनि उनाव बिथाङा रांखानथि आइन, 1956 नि गिबि फारियाव बाहागो 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 1 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि
रेबथुमग्रानिफ्राय 25 लाख रांनिफ्राय 15 लाख रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
आय खाजोनानि कमिस्नारआ ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय आयेननि सोंथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो थाखाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोन्नै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। ट्रिब्युनला गावनि गनायथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ दैथायहरदोंमोन। (1) भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 2 (6ए) (डी) नि राहाफोरा मिरुआरि आयेन आफादनि गोथों नंगौना नङा। (2) रां बुथुमनाय मुलाम्फानि बिबांखौ 25 लाख रांनिफ्राय 15 लाख रांसिम रां खाथायनायनि सायाव रान्नाय जादोंमोन होन्ना सान्ना लानाय जादोंमोन नामा, भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 2 (6ए) (डी) नि ओंथियाव।
नाइस एक्ट, 1913, एबा बेखौ बिजिरसंनाय बोसोर 1956 57 आव रानजानाय होनना गनायनाय मुलाम्फा बाहागो होनना गनायनो हागौ मानोना थारै बिजिरसंनाय बोसोर 1956 नि सानरिखिनि समफारिनि समाव बाहागोआरिफोरनि सानरिखियाव रां होफिन्नायनि डेबिट खालामनाय जादोंमोन। 57.5 गोजौ अदालते बिजिरसंगिरिनि बेरेखायै गासिबो सोंनायनि फिन होदोंमोन। बेनिखायनो आपिल। मि
एन
सि
चटर्जी, गियान गोनां, बिजिरगिरिनि सुबुरुनगिरि, थामथि सोंथिनि सोमोनदै गोजौ अदालते होनाय फिनायनि थारथिखौ बादायाखैमोन आरो, बेनिखायनो, बेनि सोमोनदै आरोबाव जेबो बुंथारनांगौ गैया। गिबि सोंथिया बेनो दि आयेननि दफा 2 (6ए) (डी) आ मिरु आयेन आफादनि सिङाव दं ना गैया। एक्टनि दफा 2 (6ए) (डी) आ भारतनि आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1939 (1939) नि दफा 2 जों आइननि दफा 2 आव सोफादेरनाय जादोंमोन।
1933 माइथायनि 1थि एप्रिलनि सिगां जोबनाय थांनाय बोसोरनि नैथि अक्ट 'आव, बेबादि बुथुमनाय मुलाम्फाखौ खाथायारि रां होनाय जादोंना जायाखै। "1939 मायथाइनि बुंजानाय एक्ट VII आ मिरुआरि आयेन आफादजों भारत सरकार एक्ट, 1935 नि दफा 100 नि सिङाव होनाय गावनि गोहोखौ बाहायना पास खालाम जादोंमोन, जायखौ बेनि स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 54 जों फरायनाय जादोंमोन। रेबगान्थि 54 आव लिरनाय दङः" आबाद आयनि अनगायै गुबुन आयनि सायाव खाजोना "। श्री चटर्जीया बाथ्रा दानथेलायो दि जेराव मुंख' नाय रेबगान्थि 54 आ आरजाथाव आयेन आफादखौ" आय "नि सायाव खाजोना लागायनो खाबु होयो, आयेन आफादखौ मुलाम्फा बाहागोनि बुंफुरलुखौ फेहेरनानै एबा जायखिजाया गुसेब ओंथिआव बुजिनो नाङा, जाहाते सासे बाहागोआरिजों बिथांनि बाहागोआरि धोननि फारसे मोन्नाय बिबांखौ सोफादेरनो हायो, जाय जानो हागौ आय जानो हाया, मोनसे खाथायारि रसिद खाजोना लानो नागिरो, आरो बेनिखायनो, बुंजानाय दफाआ मिरुआरि आयेन आफादनो गोहोगोरा।
सिमा गोनां मोनदांथि, आरो बेबादि सानजायोब्ला बुंजानाय हाबनाया आयेन आफादखौ गाज्रि आदबजों आयनि सायाव खाजोना गारनायखौ होबथानो थाखाय मोनसे आयेन बानायनो हानाय खालामो आरो बे समाव आयेन आफादफ्रा रां खाथायनायनि महराव मुलाम्फा रानसारनाय कम्पानिफोरनि खाजोना गारनायनि गाज्रि जानायखौ होबथानो नाजायो। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय खान्थि दि आयेनारि फारिलाइफोराव हाबनायखौ गुसेब एबा सिमा गोनां ओंथिआव फरायनो हायाः बेफोरखौ बांसिन उदाङै आरो गुवारसिन बिबाङाव बुजिनो नांगौ। ग्वायर, सी
जे
नि सोदोबफोराव, जुथाय रायजोफोर बनाम अतीका बेगम (1) आव "मोनफ्रोमबो सरासनस्रा सोदोबखौ गासिबो हेफाजाबारि एबा हेफाजाबारि आयदाफोरसिम गोसारहोनो थाखाय लाखिनांगौ, जायखौ बिनि दारै मोजां आरो थारै बुजिनो हायो।" बे कर्टआ गोबां थिरांथाफोराव बुंदों दि "आय" नि फोरमायथिखौ भारत सरकारनि 54थि फारि 1आव, बिनि गुवारसिन बिबाङाव, बांसिन उदाङै आरो गुवारसिन बिबाङाव बुजिनो नाङा।
सादार बलदेव सिंह बनाम आय खाजोना, दिल्ली आरो अजमेर (1) आव बे अदालते आय खाजोना आयेननि दफा 23 ए (1) नि आयेनारि गनायथिखौ लाखिदोंमोन, जाय आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बै मामलायाव गोजौ खाजोना लागायनो गोहो होदोंमोन जेराव मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानिया कम्पानिनि गासै आयनि दजि जौखोन्दोनि बाङाइ बाहागोखौ मुलाम्फा बाहागो महरै रानस' दोंमोन, बे जाहोननि सायाव दि खोनदोनि थांखिया मोनसे कम्पानिनि बाहागोआरिफोरजों गोजौ खाजोनाखौ एंगारनायखौ होबथानांगौमोन, जेराव सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसो गैयामोन। बालाजि बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, जर' खा नायबिजिरग्रा सर्कल (2) आव बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि आय खाजोना आयेननि दफा 16 (3) (ए) (आई) आरो (आई), जाय आय खाजोना मावख 'गिरिखौ आय खाजोनानि गासै बाहागोखौ सासे सुबुंनि फिसा आयनि बाहागो महरै रानस' नो गोहो होदोंमोन, जेराव बिनि बिसिनि आयनि थार जाहोन दंमोन।
गावनि बिसिफोर एबा उन्दै गथ 'फोरनि मुंजों सम्पथिफोरखौ दोनग्रा सुबुंफोरजों खाजोना गारनाय नङा, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। बे अदालते आरोबाव नवनीतलाल सी
जावेरी बनाम के
के
सेन, आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नार आय खाजोना, "डी" रेन्ज, बम्बे (3) आव भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 2 (6ए) (ई) नि उदायथिखौ हमथाना लाखिदोंमोन, जेराव "मुलाम्फा बाहागो" नि बुंफुरलु दंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, कम्पानिया सासे बाहागोआरिफोरनो आगु एबा दाहारनि गेजेरजों होनाय रांखौ बे बिथायाव बुथुमनाय मुलाम्फा दंमोन दि बेयो खाजोना गारनायनि थांखिजों गावसोरनि बाहागोआरिफोरनो आगोलनि आगजु लानाय एबा दाहार होनायनि आगजुखौ नाजावनाय गावारि सामलायजानाय कम्पानिफोरखौ होबथानो मोनसे राहामोन। बेनिखायनो हरखाब केसाव सोंनाया बेनो दि आयेनारि दफा 2 (6ए) (डी) नि उदायथिखौ मदद होनो हागोन ना हाया, जेराव बेखौ मोनसे उदां आयेनारि बिथानि गेजेरजों खाजोना गारनायखौ होबथानांगौमोन।
खाजोना होनाय बेसाद आरो बेबादि महर होनाय फोथारनि गेजेराव मोनसे जुक्ति गोनां सोमोन्दो थानांगौ। बुंनाय दफाया मोनसे कम्पानिजों गावनि धोनखौ बै सिमासिम खमायनायनि सायाव रान्नाय जेराव कम्पानिया बुथुमनाय मुलाम्फाखौ मोननो हायो। मोनसे कम्पानिनि बुथुमनाय मुलाम्फाखौ गाहायाव होनाय मोनथाम राहाजों बाहायनो हायोः (1) केपिटेल स्ट 'कफोरखौ बांहोनो थाखाय; (2) बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बाहागोआरि मुलाम्फानि गेजेरजों बेखौ राननो थाखाय; आरो (3) धोनखौ बाङाइ खालामनो थाखाय। सरासनस्रायै मोनसे कम्पानिया धोनखौ खमायो जेब्ला दोहोनफोरनि खहा एबा बेसेन खमायनाय जायो; बै थासारियाव बाहागोआरिफोरनो मुलाम्फाखौ रानलायनायनि जेबो बाथ्रा गैया नाथाय बाहागोआरिफोरखौल' बेसेन होनाय जायो। नाथाय मोनसे कम्पानिया गावनि धोनखौ खमायनो थाखाय गावनि बुथुमनाय मुलाम्फाखौ बाहागोआरिफोरनो गासिबो एबा होफिन्नायनि बिबांफोरनि बाहागोखौ सुख 'नो थाखाय बाहायनो हायो। मोनसे बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
जमा जानाय मुलाम्फानि मोनसे बाहागो मोनो, जायखौ जुदि थोंजों राहा लानाय जायो, अब्ला बियो मुलाम्फा बाहागो महरै मोन्नो गोनांमोन। बेयो धोन बाहागो खालामनायनि महराव मुलाम्फा बाहागो खालामनाय; धोनखौ बाङाइ खालामनायनि गाबजों मुलाम्फा बाहागो खालामनाय। जुदि बेखौ गनायथि होनाय जायो, अब्ला गाज्रिनि गोसारनायनि सायाव सोनारनानै बांद्राय खाजोना गारनाय जागोन। आयेन आफाद, जानो हागौ रांख 'रनि मोजांनि थाखाय, खाजोनानि नेटनि सिङाव मुंख' नाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि बिसोरनो होनाय राङा आयेनारि खाथायारि रसिदफोर जागोन आरो बेनिखाय आइनआव एबा थारै आयनि सायाव खाजोना गारनायनि जेबो राहा थानो हाया। रिलायन्सखौ कम्पानी एक्टनि दफा 100 निफ्राय 103 नि सायाव दोननाय जादों। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आयेनारि आरो रांखान्थियारि मोननै बिथिंफोरखौ गलाय-मोनदेर खालामो। कम्पानी आयेननि सिङाव खाथायारि खमायनायनि सोंथिया गोबांसिन बाहागोआरिफोरनि थिरांथा लानायनि थाखाय मोनसे नखरारि बाथ्रा। कर्टआ खालि बेखौ नायनो थाखाय नुजायो दि खमायनाया थार आरो समान आरो बाङाइ सुबुं आरो दाहार होग्राफोरनि मोजांनि सायाव जेबो गोहोम गैया। बेयो खाथायारि रां खाथायनायखौ खमायनो थांखि लानायनि सरासनस्रा आफादनि थांखिजोंबो सोमोनदो गैया जानो हागौ; नाथाय आय खाजोना आयेना खाजोना गारनायजों सोमोनदो दं। आइनखौ सिफायनानै खाजोना गारनो हायो, एबा आयेननि बिथिङाव बासायनो हायो। जेब्ला आयेन आफादनि खाजोनानि बाथ्राफोराव नंगुबै नेवसिनाय थायो, अब्ला आय आइनखौ फोसाबनो थाखाय बेबादि जेबो राहा लानो हाया।
कम्पानी आयेननि सिङाव मोनसे राजथावनि जानायनि थाखाय, आरो सानबोलावरिजों आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना होनो हाथाव आय महरै गनायजायो। बेनिखायनो, आयेननि दफा 2 (6ए) (डी) आ खाजोना गारनायखौ होबथानो मोनसे आयेनखौ सिनायथि होयो, बेयो भारत सरकार आइन, 1935 नि फारि 7 नि फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव गोग्लैयो। उननि सोंथिया बेनो दि बुंजानाय मुलाम्फा बाहागोआ बोसोर 1953 54 आव रानजादोंमोन ना नङा, जेरै आपिल खालामग्राया दाबि खालामो, एबा सानरिखिनि बोसोर 1954 55 आव, जेरै फिन होग्राया बाथ्रा दानथेलायो। बे बिथिङाव आयेननि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरा दफा 2 (6ए) (सी1) आरो दफा 16 (2)। दफा 2 (6ए) (डी) खौ सिगांनिफ्राइनो लानाय जाबाय। दफा 6 (2) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ लिरना लानाय जाबाय।
) (घ) आइनआ बे बुंफुरलुनि गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसे दि बेखौ मोनसे कम्पानीजों रां खाथायनायनि सायाव रां खाथायनाय जागोन जेराव कम्पानिया बुथुमनाय मुलाम्फाखौ मोननो हायो। आयेननि दफा 16 (2) नि सिङाव बेबादि मुलाम्फाखौ सिगांनि बोसोरनि आय होनना गनायनाय जागोन जेराव बेखौ होनाय जायो, जमा खालामनाय एबा रान्नाय जायो। आयेननि दफा 2 (6ए) नि दफा (घ) आव मुंख 'नाय बेबादि रान्नाय जायागौमानि, बेयो मुलाम्फा जानाय नङा। बेखौ बेबादि रान्नाय जायाब्ला, आयेननि दफा 16 (2) आ गोसो बोनो हानाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव बुंनो थांब्ला, जमा जानाय मुलाम्फाखौ रान्नाय जायोब्ला, बेयो दफा (घ) नि "मुलाम्फा" नि बुंफुरलुखौल' गोजोन होनो हानाय नङा, नाथाय बै बोसोरखौबो थि खालामगोन जेराव बेखौ होनाय जागोन। अब्ला आयनि ओंथिया मा? "बाहागो रानलायनाय" नि ओंथिया जाबाय "बाहागो रानलायनाय", सुबुं राव दानस्लायहोनाय "नङा।
गुबुन-गुबुन बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गुबुन-गुबुन बाहागोआरिफोरनि थाखाय होनोगोनां रांखौ गाव-गावनि एकाउन्टाव जमा खालामनानै एबा गाव-गावनि थाखाय होनोगोनां रांखौ थारै रां हरना गुबुन-गुबुन बाहागोआरिफोरनि गेजेराव राननो हायो। बे कर्टआ जे
डालमिया बनाम आई
टी
दिल्लीनि कमिस्नार (1) आव आयेननि दफा 16 (2) आव होनाय सोदोबखौ बुजिनो गोनां जादोंमोन। शाह, जे
आ कर्टनि थाखाय बुंदोंमोनः दफा 16 (2) आव होनाय बुंफुरलुआ सैथो, सोद्रोमाजों बाहागोआरि मुलाम्फानि थार रसिदखौ सान्ना नायाखै। सरासनस्रायै, बाहागोआरि मुलाम्फाखौ दफा 16 (2) नि ओंथि सिङाव होनाय होनना बुंनो हायो जेब्ला कम्पानिया गावनि होनां होनां रांखौ हगारो आरो बाहागोआरि मुलाम्फानि बिबांखौ बै सोद्रोमानो बिनदोआरि महरै मोनथावना खालामो।
जुदि बियो लुबैदोंब्ला, बेखौ रनसायो, अब्ला बेखौ आयेननि दफा 16 (2) नि ओंथियाव "क्रेडिट एबा रां होनाय" जायामोन। एखे ओंथिया "रानलायनाय" सोदोबखौबो होथारनांगौ। "रां होनाय" आरो "रानलायनाय" बुंफुरलुनि गेजेराव मोनसेल 'फारागथिया बेनो दि उननिया गोनांथार महरै गोबां सुबुंफोरनि गेजेराव रानलायनायनि सानदांथि लाफायो जाय गोबां सुबुंफोरनो रां होनायजों एखे। बे थाखोआव जाय बेले-बेजेया जोंनि नोजोरनिफ्राय बोहैदों होनना बुंजायो बेखौ गोरलैयैनो नुनो हागौ। बेखौ बुंनाय जायो दि जमा जानाय मुलाम्फानि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय गुबुन-गुबुन समफोर जागोन। फिथाय महरै दफा 2 (6ए) (डी) नि आइनआ मावखान्थियाव खामानि गैयै जायो एबा जायखिजाया हाराव गोनांथि गैयै जेंनाफोर सोमजिहोयो। जों बे बुंफुरलुनि थाखाय जेबो थारथि नुनो मोना। 9आ मोनसे गिबि फारिखान्थि, जाय कम्पानिनि दारै बुथुमनाय मुलाम्फानि थाखाय मोनसे सरासनस्रा आफाद, नैथि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बुथुमनाय खाथायनाय।
खाथायथिनि खमायनायखौ रोखा खालामनाय बिथोननि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ; थामथि, बेखौ रोखा खालामखांनायनि उनाव, बेखौ जुथाइ स्ट' क कम्पानिफोरनि रेबथुमगिरिजों रेबथुमनाय जागोन; ब्रैथि, रेबथुमनायनि उनाव कम्पानिया बाहागोआरिफोरनो बाहागोआरि धोनखौ होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ लिंहरनानै फोसावथाइ हरगोन; आरो बाथि, आर' जलाइ मोन्नाय उनाव कम्पानिया मुंख 'जानाय मुलाम्फाखौ गाव-गावनि सानरिखियाव मोनफ्रोमबो बाहागोआरिफोरनो रुजुथायारि बाहागोआरि धोनखौ जमा खालामनानै एबा मुंख' नाय बिबांखौ नगद रां होनानै रानगोन। बुंजानाय 5 आगानफोरनि गेजेराव, गिबि 4 आ गोनांथार गुदि आगानफोरल 'जाय कम्पानिया बुथुमनाय मुलाम्फाखौ रानस्लायहोनो गनायथि होयो। दाहार एबा होनां रां होनायफोरा बुंजानाय फोसावनायजों सोमोन्दो गोनां; थामहिनबा, रानस्लायनाया कम्पानिया रानस' नो थाखाय थि खालामनाय बुथुमनाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय आरो बायजोआव। बे नोजोरै, रानस 'नो थाखाय बुथुमनाय मुलाम्फाखौ बिन्दोनि गेजेरजों थि खालामनाय जायो आरो दान होनायनि अक्ट' जों सोलाय जाया।
आर क्रेडिट। थारैनो, सरासनस्रा मुलाम्फानि फोसावथायनि बेलायाव मोनसे रोखोमसे बिखान्थिखौ फालिनांगौ; गिबिसिनै, मुलाम्फाखौ फोसावनाय कम्पानिनि सरासनस्रा आफादजों मोनसे थांखि जागोन; नैथि, बेनि उनाव मोनफ्रोमबो बाहागोआरिफोरनो होनोगोनां राङा थि क्रेडिट एबा रां होनायजों रानजायो। मुलाम्फा बाहागोआ गुबुन गुबुन बाहागोआरिफोरनो गुबुन गुबुन सानरिखिनि बोसोरफोरनि गेजेराव होनो एबा जमा खालामनो हागौ; आरो बाहागोआरिफोरखौ गुबुन गुबुन बोसोराव मुंख 'नाय रांफोरनि बेलायाव बिजिरनाय जानो हागौ। अब्लाबो, होनां रां होनायफोरा मोनसे थि बोसोरनि मुलाम्फानि मुलाम्फा बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो
(ii) फाइनेन्स एक्ट, 1956 नि गिबि फारियाव बाहागो II नि दफा D नि गिबि बिथोबनि सिङाव गेदेर खाजोनानि सायाव सोनारनाय। कम्पानिया गावनि दाबिखौ बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि सायाव बिथा खालामदोंमोन दि धोन खमायनायनि सायाव मुलाम्फा बाहागो राननाया 30 नबेम्बर, 1954 नि जोबनाय बोसोराव जादोंमोन, आरो 30 नबेम्बर, 1955 नि जोबनाय बोसोराव नङा, आरो बेनिखायनो, (i) (b) फाइनेन्स एक्ट, 1956 नि गिबि फारियाव बाहागो II नि दफा D नि नैथि बिथोबनि, (ii) दफा D नि बुंफुरलुजों फरायनाय, जाय क्ल
(ii) गिबि बिथोनि सिङाव गनायथि होजानाय रिबेटखौ खमायनायनि राहा होयो, थांनाय बोसोरनि समाव बाहागो लागिरिफोरनो रानजानाय मुलाम्फा बाहागोनि बिथोबनि सायाव माखासे स्लेब हारफोराव सानजानाय बिबांजों। बेखौ बाहायनो हानाय नङामोन। बेखौ गुबुन सोदोबफोराव दोननानै, दाबि खालामनाय जादोंमोन दि जायखिजाया सानरिखियाव बाहागो लागिरिखौ रानसारनाय जादोंमोन। (i) जुदि बुंनाय जादोंमोन, अब्ला
नभेम्बर 30,1955 खौ फोजोबनाय बोसोर, थामहिनबा सानरिखिनि बोसोर जेब्ला रांखौ होनाय जादोंमोन, खाजोनाया बाहागोआरि मुलाम्फानि बिबाङाव थि हारफोराव सानजानाय बिबांजों रिबेटखौ खमायनो मोन्थाइ गोनां जागोन। माखासे बेले-बेजे नुजानो हागौ जुदि जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायो दि रां होनायनि अक्ट 'आ जमा जानाय मुलाम्फानि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय अक्ट' थि खालामो। नाथाय जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदों। बे नोजोरै, फाइनेन्स एक्ट, 1956 नि गिबि फारिजों होजानाय सुपार टेक्सनि सायाव रिबेटखौ खमायनायनि दाबिखौ जेबो गुलाय-गुजाय एबा जेथो गैयालासे खालामनो हायो। बेनिखायनो जों मानियो दि बाहागोआरि मुलाम्फाखौ बै बोसोराव होनाय एबा रानसारनाय जानांगौ जेब्ला बेयो मोगथाङाव, देहायारि एबा सोरजिलु महरै, गुबुन बाहागोआरिफोरनो होनाय जादोंमोन, थामहिनबा जेब्ला रांखौ बाहागोआरिफोरनि गुबुन-गुबुन एकाउन्टफोराव जमा खालामनाय जादोंमोन एबा बिसोरनो होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि केसाव 6 आगस्त, 1954 नि केसाव मा खारि दं?
25 लाखनिफ्राय 15 लाख रांसिम। 4 नबेम्बर, 1954 मायथाइआव कम्पानिफोरनि रेबथुमगिरिया कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 61 (4) नि सिङाव फोरमान बिलाइ हगारदोंमोन। 5 नबेम्बर, 1954 मायथाइआव कम्पानिया बाहागो लागिरिफोरनो हरफिन्नायनि आर 'जलाइखौ लिंहरनानै फोसावनाय जादोंमोन। बाहागो लागिरिफोरनो दैथायहरजानाय फोसाव बिलाइयाव बिसोरनो मिथि होनाय जादोंमोन दि कम्पानिनि सेयार ट्रेन्सफार रेबथुमनाया 16 नबेम्बरनिफ्राय 30 नबेम्बर, 1954 मायथाइसिम (मोन्नैबो सानफोरखौ लाफाना) जागोन आरो जाय बाहागो लागिरिफोरनि मुङा 15 नबेम्बर, 1954 मायथाइआव कम्पानिनि बिजाबाव दंमोन, बिसोरनो हरफिन्नाय जागोन। आर' जलाइ मोन्नाय उनाव, बाहागो लागिरिफोरनो होनोगोनां रांखौ सानरिखियाव दानस 'नाय जादोंमोन आरो थारै सानरिखि बोसोर, थामहिनबा 1 दिसेम्बर, 1954 मायथाइ आरो 30 नबेम्बर, 1955 मायथाइनि गेजेराव हरफिन्नायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। बुंनाय खारिफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि रांफोरखौ सानरिखियावल' रान्नाय जादोंमोन, जेब्ला सानरिखियाव दाहार होनाय जादोंमोन।
सानरिखिनि बोसोर, थामहिनबा 1954 55 नि समाव बाहागोलागिरिफोर, फिथाय महरै, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे नेवसि जायो। जे
बचाओय़ात; जे
बिदा रावजों होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों गनायो दि भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 2 (6ए) (डी) आ मिरुआरि आयेन आफादनि सिङाव गैया, नाथाय जों गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय मुंख' नाय आयेननि ब्रैथि सोंथिनि सोमोनदै बिथांनि फोजोबनायजों गोरोबनो हाया। ब्रैथि सोंथिया आपिल खालामग्रा कम्पानिनि क्ल 'नि सिङाव सुपर टेक्सनि रैखाखालामनायनि दाबिनि थाखाय जादोंमोन। (ii) रांखान्थियारि आइन, 1956 नि गिबि फारियाव बाहागो 2 नि दफा डी नि गिबि पार' भिज 'नि आरो बिनि बाथ्रा बुंनायाव दि भारतारि आय आइन, 1922 नि दफा 2 (6ए) (डी) जों सानजानाय धोनखौ खमायनायनि सायाव मुलाम्फा बाहागो रानलायनाया, 1955 नि दफा 2 (6ए) नि दफा 2 (डी) नि दफा 2 (6ए) नि दफा 2 नि दफा डी) नि गिबि पार' भिज 'नि बाहागो डी, बेनि फिथाइ महरै, 1955 नि दफा 1922 नि दफा 2 (6ए) नि दफा 2 (डी) नि दफा 2 (डी) नि दफा डी) नि बाहागो
(i) (b) रांखान्थियारि आयेन, 1956 नि गिबि फारियाव बाहागो II नि दफा D नि नैथि फारियाव गनायथि होजानाय रिबेटा खमायनायनि राहा दं। (ii) सिगांनि फारियाव मुंख 'नाय मुलाम्फानि बिबाङाव माखासे थाखो हारफोराव सानजानाय बिबांजों सिगांनि फारियाव मुंख' नाय कम्पानिनि बेलायाव, जाय सिगांनि बोसोरनि समाव गावनि बाहागो लागिरिफोरनो रानसारनाय मुलाम्फा बाहागोआ मोनसे थि हाराव होनोगोनां मुलाम्फा बाहागो नङा, बेनि 6 जौखोन्दोनि बांसिन, आरो (ii) दफा D नि बुंफुरलुआव बुंनाय दं दि दफा D नि थांखिनि थाखाय 'मुलाम्फा बाहागो' बुंफुरलुखौ 'मुलाम्फा बाहागो रानसारनाय' बुंफुरलुखौ '1922 ए' नि दफा 6 ए 'जों बुंफुरलु खालामनाय जायखिजाया' मुलाम्फा बाहागो 'खौ लाफादेरनाय जागोन।
1933 माइथायनि एप्रिलनि गिबि साननि सिगां थांनाय बोसोरनि जोबनायथिं कम्पानिनि दोनथुमनाय मुलाम्फानि बिबाङा ओरैबायदिमोन दि बेबादि बुथुमनाय मुलाम्फाया केपिटेल खालामजादों ना जायाखै। "थारैनो, दफा 2 (6ए) (डी) आ भारतारि कम्पानि एक्ट, 1913 नि दफा 55 (1) (सी) नि सिङाव केपिटेलखौ बाङाइ खालामनायनि सायाव मोनसे रानलायनायखौ सान्ना लायो, जायनि सिङाव कर्टजों रोखा खालामनायनि सिङाव, मोनसे सिमा गोनां कम्पानि, जुदि गावनि लिरबिदांफोरजों बेबादि गनायथि होजायोब्ला, जर 'खा थांखिजों जायखिजाया राहायै सेयार केपिटेलखौ खमायनो हागौ, आरो जर' खायै" गावनि जायखिजाया सेयाराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि नेमफोर आरो थाथायफोराव खमायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथोन होनो हायो जायखौ बियो आरजाथाव सानो। माखासे नेमखानथिफोरखौ मानिनायाव, जुथाइ स्टक कम्पानिफोरनि रेबथुमगिरिया आयेननि दफा 61 नि सिङाव बिथोनखौ रेबथुमनो गोनां जायो आरो बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय मोनसे मिनिट, आरो बेबादि रेबथुमनायनि सायाव, आरो बेबादि रेबथुमनायनि सिगां नङा, बेबादि रेबथुमनाय बिथोनजों रोखा खालामनाय बायदि सेयार केपिटेलखौ खमायनायनि थांखिआ गोहोम खोख्लैगोन। दफा 62 नि सिङाव, जेब्ला रेबथुमनाय मिनिटखौ कम्पानिनि मेमोरेन्डामनि रोखोमसे बाहागोनि थाखाय सोलायजानाय होन्ना सान्नाय जागोन। गोख्रै गोरलैथियाव, कम्पानीया 25 लाख रांमोन, जेराव मोनफ्रोमबो 5 लाख रांनि 5 लाख सेयारफोर दंमोन। दिसेम्बर 16,1953 मायथाइयाव, कम्पानिया गावनि सेयार केपिटेलखौ 25 लाख रांनिफ्राय 15 लाख रांसिम खमायनो थाखाय मोनसे जुनिया थांखि लादोंमोन आरो खोन्दो 55 (c) नि सिङाव थानाय सेयार ह 'ल्डारफोरनो 2 रां होनो थाखाय, भारतीय कम्पानिफोरनि आयेन आफादनो बिथोन होदोंमोन।
खमायनायखौ रोखा खालामनाय। 6 आगस्त, 1954 मायथाइयाव गोजौ अदालते खमायनायखौ रोखा खालामनाय मोनसे बिथोन होदोंमोन। 4 नबेम्बर, 1954 मायथाइयाव कर्टजों गनायथि होजानाय बिथोन आरो मिनितखौ रेबथुमगिरिनाव नेम बायदियै रेबथुमनाय जादोंमोन, आरो एखे अक्ट 'याव रेबथुमगिरि 12 आ रेबथुमनायनि मोनसे फोरमान बिलाइ हगारदोंमोन। 5 नबेम्बर, 1954 मायथाइयाव रेबथुमनायनि फोसावथाइखौ नेम बायदियै फोसावनाय जादोंमोन। एखे सानाव, कम्पानिया गावनि बाहागो लागिरिफोरनो मोनसे सारकुलार फोसावनाय जादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रेबथुमनायनि रोखाथि मोनखांनायनि उनाव मोनफ्रोम सेयाराव 2 रां होफिननाय जागोन आरो बाहागो लागिरिफोरखौ गावसोरनि सेयारनि फोरमान बिलाइफोरखौ गोख्रै अक्ट' आव कम्पानिसिम दैथायहरनो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, जायफोरनि मुङा 15 नबेम्बर, 1954 मायथाइआव कम्पानिनि बिजाबफोराव दंमोन, सेयार ट्रेन्सफार रेजिस्टारखौ 16 नबेम्बरनिफ्राय 30 नबेम्बर, 1954 मायथाइसिम बन्द खालामनाय जादोंमोन आरो बैसोर बाहागो लागिरिफोरनि मुंफोरखौ होफिननाय जादोंमोन, जायफोरनि मुङा 15 नबेम्बर, 1954 मायथाइआव कम्पानिनि बिजाबफोराव दंमोन।
कम्पानिनि। 30 नबेम्बर, 1954 खौ फोजोबनाय बोसोरनि थाखाय आद्रा थानाय रां बिलाइयाव खमायनायखौ दिन्थियाखैमोन आरो बे आद्रा थानाय रां बिलायाव कम्पानिनि धोनखौ 25 लाख रां दिन्थिनाय जादोंमोन। 30 नबेम्बर, 1954 खौ फोजोबनाय बोसोरनि गेजेराव बाहागो लागिरिफोरनो गोनां बिजाब थिसनथाइ आरो मुलाम्फानि रां होनाय जायाखै। खमायनाय आरो रां होफिन्नायनि सोमोन्दै बिजाब थिसनथाइ खालामनाय जादोंमोन आरो 30 नबेम्बर, 1955 खौ फोजोबनाय बोसोरनि गेजेराव बाहागो लागिरिफोरनो रां होफिन्नाया जादोंमोन आरो 30 नबेम्बर, 1955 खौ फोजोबनाय बोसोरनि थाखाय आद्रा थानाय रां बिलायाव खमायनायखौ दिन्थिनाय जादोंमोन। जारि खालामनायनि बिन्दोआ बे दि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 2 (6ए) (डी) जों सान्नाय रानलायनाया माब्ला? दफा 2 (6ए) (डी) आ बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव मुलाम्फा बाहागो राननायनि बाथ्रा बुङो।
बाहागो 2 (6ए) (डी) खौ सानना लानाय बाहागोआ मोनसे कम्पानीजों गावनि धोनखौ खमायनायनि सायाव रानजानाय बाहागो। "आव" सोदोबनि जेबो थि ओंथि गैया, नाथाय दालाय बाहागोनि बिथिङाव, बेनि ओंथिया "दाननि सेथि अक्ट 'आव" हाबनायनि समाव "होथारनांगौ। बिनिखाय दालाय खोन्दोआ गावनि धोनखौ खमायनाय समाव रानसारनायनि बाथ्रा सानदों, थामहिनबा जेब्ला भारतारि कम्पानिफोरनि आइन, 1913 नि दफा 55 (1) (सी) नि सिङाव गावनि धोनखौ खमायनो थांखि लानाय जायो। जेब्ला धोनखौ खमायनायनि थांखि लानाय जायो आरो बेनि फिथाइ महरै बाहागोआरिफोरनो बांद्राय धोनखौ होफिन्नायनि थांखि लानाय जायो, अब्ला धोनआ खमायलाङो, बांद्राय धोनखौ बाहागोआरिफोरनो रानसारनाय जायो आरो रानसारनाय जायो, मोनफ्रोमबो बाहागोआरिफोरनो गावबागाव बाहागोआरिनि मोनसे मोन्थाइ मोनो, आरो गावनि दाहारनि बाहागोखौ फिन होफिन्नायनि बिबाङा थाबैनो गोहोम गोग्लैयो।
बेबादि नङा दि कम्पानिया खाथायथिनि खमायनाय आरो बाहागो लागिरिफोरनि एकाउन्टाव बांद्रायनि सोलायनायखौ दिन्थिग्रा गोनां बिजाब रेबगान्थि खालामाखै। खोन्दो 2 (6ए) (डी) नि बिथिङाव, "रानसारनाय" सोदोबनि गोबां ओंथिफोर दं। बेनि ओंथिया बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव बांद्रायनि रानसारनाय एबा रानसारनाय; बे रानसारनाया जायो आरो मोनफ्रोमबो बाहागो लाग्राया खाथायनाया खम जानाय लोगो लोगो गावनि बाहागोनि सायाव मोनसे गावारि मोन्थाइ मोनो। दफा 2 (6ए) (डी) नि मोजाङै नायबिजिरनाया फोरमायो दि (ए) रानसारनाया मोनसेल 'अक्ट' आव जायो आरो (बी) "बुथुमनाय मुलाम्फा" सोदोबनि ओंथिया रानसारनायनि अक्ट 'सिम जमा जानाय मुलाम्फाफोर। दफा 2 (6ए) (डी) आव हाबफाना थानाय बे मोननै गुदि सानदांथिफोरखौ बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव जर' खा महरै रान्नाय जायो, जेरै 1961 माइथायनि गिबि आय आइन।
o मोनसे थि अक्ट 'थायो, बै अक्ट' आ बै अक्ट 'ल' जानो हागौ जेब्ला धोन खमायनाया गोहोम गोनां जायो। बै अक्ट 'आ बै अक्ट' ल 'जानो हागौ जेब्ला बाहागो लागिरिफोरनो थार एबा सानबोलावरि रां होनांखौ सानरिखिनि बिजाबफोराव जमा खालामना होनाय जायो। रां होनांखौ मोनसे अक्ट' आव होनायनि गोनांथि गैया; बेफोर जानो हागौ आरो गोबां खेब गोबां अक्ट 'फोराव होनाय जायो। फारियै होनां रां होनांखौ दफा 2 (6ए) (डी) जों सानना रानसारनो हाया। नैथि महरै जों मोनो दि बुथुमनाय मुलाम्फाखौ रानलायनायनि अक्ट' आव थि खालामनांगोन। नाथाय बेनि उनाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय जों उदां महरै मोनोदि बुथुमनाय मुलाम्फाखौ धोन खमायनायनि अक्ट' आव थि खालामनांगोन। बेनिखायनो मोन्नै जाथायफोर, जेरै, रानसारनाय आरो धोननि खमायनायखौ गोरोबहोनांगोन, आरो बुथुमनाय मुलाम्फाखौबो एखे समावनो थि खालामनांगोन। जथायनायाबो रोखा महरै "बुथुमनाय मुलाम्फाफोरनि आरटिफिकेद रानसारनाय" नि जायखिजाया सुंद 'लिरबिदां फरायनायावबो रोखा।
खोन्दो 2 (6ए) (डी) नि सिङाव गासिबो मुलाम्फाया खाथायनायनि अक्ट 'आव जमा जानाय मुलाम्फानि सायाव सोनारनानै थि खालाम जाथारनांगौ, रां होनायनि उननि अक्ट' फोराव जमा जानाय मुलाम्फानि सायाव नङा। जुदि मुलाम्फानि बिबांखौ रां होनायनि गोबां अक्ट 'फोराव जमा जानाय मुलाम्फानि सायाव सोनारनानै थि खालामनाय जायो, अब्ला फिथायआ जानो हागौ दि माखासे रां होनाया गावसिनि आबुं बिबाङाव मुलाम्फा जागोन, माखासेया मोनसे सिमागोनां बिबाङाव मुलाम्फा जागोन आरो माखासेया जेबो मुलाम्फा जानाय नङा। मोनसे जाथाय ला जेराव कम्पानिनि सानरिखिनि बोसोरआ 30 नबेम्बराव जोबगोन, बेनि खाथायथिनि बिबांखौ 10 लाख रांसिम खमायनाय आरो 5 रांनि मोनफ्रोम बाहागोनि थाखाय 2 रां होफिन्नायनि थाखाय थांखि ला।
30 अक्ट 'बर, 1955 मायथाइआव एच
एस
एस
आरो 30 अक्ट' बर, 1956 मायथाइआव नै लाख रां। जुदि मुलाम्फा बाहागोनि बिबांखौ रां होनायनि अक्ट 'फोराव जमा जानाय मुलाम्फानि सोमोन्दै थि खालामनाय जायो, अब्ला फिथायआ बे जागोन दि से लाख रां होनाया आबुं बिबाङाव मुलाम्फा बाहागो जागोन, द लाख रां होनाया थाम बाहागोनि से बाहागोसिम मुलाम्फा बाहागो जागोन आरो थाम लाख रां होनाया एसेबो मुलाम्फा बाहागो नङा। बेखौ साननाया जुक्ति गोनां दि आयेन आफादफ्रा बेबादि फिथाइखौ सानाखै। रानलायनायनि आखुथाया बै अक्ट' याव जमा जानाय मुलाम्फानि बिबाङाव थि खालाम जायो जेब्ला धोननि खमायनाय/बी (डी) 2एससीआई 3 14 आ गोहोम गोनां जायो आरो जमा जानाय मुलाम्फानि जेबो उननि बांनाय एबा खमायनायजों सोलाय जाया, आरो बेनि उनाव रानजानाय धोन बाहागोनि गासिबो होनां रांखौ रानलायनायनि गुबै आखुथाइजों रोखोमसे खालामनाय जायो।
बेखौ मोनसे थि बोसोरनि खालामनाय जायो, आरो बेनि उनाव मुलाम्फा बाहागोखौ होनाय जायो, आरो दफा 16 (2) नि सिङाव थि खालामनाय जाथायफोरा दिन्थियो दि राननाया रां होनायनि सायाव जायो, मुलाम्फा बाहागोनि फोसावनायाव नङा। जों सानो दि दफा 2 (6ए) (डी) आव बानायनाय मुलाम्फा बाहागोजों सरासनस्रा मुलाम्फा बाहागोनि बे रुजुथाया ज 'जानाय मुलाम्फानि सिमासिम राननायनि महराव बिभ्रान्तिकर, आरो जाय सानना लानायफोरनि सायाव बे रुजुथाया थार नङा। सरासनस्रा मुलाम्फा बाहागोनि फोसावनाया ज' जानाय मुलाम्फानिफ्राय जानो हागौ, आरो बेखौ जायखिजाया थि बोसोरनि मुलाम्फानिफ्राय बानायनायनि गोनांथि गैया। दफा 2 (6ए) (डी) आव सरासनस्रा मुलाम्फा बाहागोनि जेबो बुंफुरलु गैया। सरासनस्रा मुलाम्फा बाहागोनि बेलायाव, ज 'जानाय मुलाम्फाखौ थि खालामनायनि सोंनायनि सोंथिया जेराव मुलाम्फा बाहागो राननायनि बिबांफोरा नुजायो। बे खोन्दोआ (6ए), कम्पानीखौ सरासनस्रा मुलाम्फा बाहागोनि फोसावनाय महरै बुंफोरनाय जादोंमोन, जेराव जेबो जेंना नुजायामोन।
जेराव कम्पानिया बुथुमनाय मुलाम्फाखौ मोननो हायो। "बेबादि बुंफुरलुआव, मोनसेल 'जाथाव बुंफुरलुआ बेनोमोनदि बुथुमनाय मुलाम्फाखौ थि खालामनाय जायो आरो रानलायनाया मुलाम्फाखौ फोसावनायनि अक्ट' आव जायो। दफा 16 (2) नि सिङाव थि खालामजानाय जाथायफोरनि सायाव सोनारनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया गोरोन्थि सानना लानाय जायो। दफा 16 (2) आ बे सोंनायखौ सोङो जेब्ला मुलाम्फाखौ बाहागोआरिफोरनि आय होन्ना सान्नाय जायो। दफा 16 (2) जों मुलाम्फा बाहागोखौ बाहागोआरिफोरनि आय होन्ना सान्नाय जायो जेब्ला बेखौ होनाय जायो, जमा खालामनाय जायो एबा रान्नाय जायो। दफा 2 (6ए) (डी) नि सिङाव मोनसे बानायनाय मुलाम्फा बाहागोखौ रानसारनाय एबा होनाय जायो, जेराव सरासनस्रा मुलाम्फाखौ होनाय एबा जमा खालामनाय जायो, आरो जे
डालमिया बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) आरो पद्मावती आर
सुरैया बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2) नि बेलायाव बेखौ सरासनस्रा जाहोन महरै मानिनाय जाया आरो मुलाम्फा बाहागो महरैबो फोसावनाय जाया।
दफा 16 (2) नि आइन एबा "रां होनाय" एबा "दाहार होनाय" सोदोबनि बुंफुरलु। "रानसारनाय" सोदोबा "रां होनाय" एबा "दाहार होनाय" सोदोबजों गोरोबै नङा। आइनआव मोनथाम सोदोबफोरखौ गुबुन-गुबुन ओंथियाव बाहायनाय जायो। बेनि अनगायैबो, बाहागो लागिरिफोरनि आखायफोराव मुलाम्फा बाहागोनि खाजोनानि बादै आयेन आफादनि खान्थिया सम-सम गुबुन-गुबुन जायो। दफा 16 नि दालाय खोन्दो (2) खौ बोखारनाय जायो आरो बेनि जायगायाव, दफा 12 नि दालाय खोन्दो (आई
ए.) खौ 1 एप्रिल, 1960 निफ्राय रांखान्थियारि आयेन, 1959 जों सिनायथि होनाय जायो, आरो बेजों सोमोन्दो थानाय राहाखौ आय खाजोना आयेन, 1961 नि दफा 8 आव मोन्नाय जायो। इनकम टेक्स एक्ट, 1922 नि दफा 12 (आई
ए.) आरो आय खाजोना आयेननि दफा 8 नि सिङाव 90 (2) नि फोसावथाइ।
कम्पानिनि धोनखौ सोलोंथाय होनाय आरो बेनि बाहागोआरिफोरनो बांद्राय धोनखौ होफिन्नायनि फिथाय महरै 4 नबेम्बर, 1954 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोग्लैदोंमोन। बेनि फिथाइ महरै दफा 2 (6ए) (डी) जों बुंजानाय मुलाम्फा बाहागो राननाया 4 नबेम्बर, 1954 मायथाइआव जादोंमोन, थामहिनबा सिगांनि बोसोर समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि सम
(घ) नभेम्बर 30,1954 मायथाइ जोबनाय बोसोरनि थाखाय गावनि बेलेन्स शीटआव खमायनायखौ दिन्थिना होनो थाखाय। बेनि बिजाब लाखिनायनि आदबखौ नोजोर होआलाबानो, कम्पानिया 4 नबेम्बर, 1954 मायथाइआव रां होफिन्नायनि आयेनारि बिबान लादोंमोन। हिसाब लाखिनायनि आदबा सोमोन्दो गोनां नङा, नाथाय, बिदिमोनब्ला, बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि कम्पानिनि सानरिखिफोरखौ फालांगियारि बिथायाव दोननाय जादोंमोन। सानरिखिनि बिखान्थिआ मोनसे रांखौ डेबिटआव लाबोयो जायनि थाखाय आयेनारि बिबानखौ थारै रानस्लायनायनि सिगां बाहायनाय जादोंमोन। केशव मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे (1) खौ नाय। जोबनायाव, जों नोजोर होनांगौ दि खाजोना मावख 'गिरिफोरा 4 नबेम्बर, 1954 मायथाइआव बुथुमनाय मुलाम्फानि सोमोनदै मुलाम्फा बाहागोनि बिबांखौ थि खालामाखैमोन, नाथाय थारै जेब्ला धोनखौ खमायनायनि थांखिआ गोहोम गोनां जादोंमोन, एबा 1953 माइथायनि दिसेम्बरनि जागायजेन्नाय समाव बुथुमनाय मुलाम्फानि बागै मुंख' नाय जादोंमोन।
बेनि सोलायै, खाजोना मावख 'गिरिफोरा 1 दिसेम्बर, 1954 मायथाइआव जमा जानाय मुलाम्फाखौ सान्ना लादोंमोन, थामहिनबा उननि सानरिखिनि बोसोर जागायनायनि अक्ट', जायनि समाव मुलाम्फा बाहागोखौ होनाय जादोंमोन। 1 दिसेम्बर, 1954 मायथाइसिम जमा जानाय मुलाम्फानि बिबांखौ आय खाजोना मावख 'गिरिजों ₹1 रां थि खालामनाय जादोंमोन, आरो उनाव ट्रिब्युनलजों ₹1 रां खमायनानै ₹2 रां खालामनाय जादोंमोन। खाजोना मावख' गिरिफोरा थारै सान्ना लादोंमोन दि रानसारनाय आरो बुथुमनाय मुलाम्फानि थि खालामनाय, जायनि बिबांखौ खोन्दो 2 (6ए) (डी) नि सिङाव रानसारनायखौ खोन्दो 2 (6ए) (डी) नि सिङाव रानसारनाय बाहागो महरै गनायनाय जायो, एखे सानरिखिनि बोसोरावनो जादोंमोन, नाथाय बिसोरो बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि दिसेम्बर 1,1954 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय सानरिखिनि बोसोरानो सोमोन्दो गोनां बोसोर। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते दफा 2 (6ए) नि सिङाव थानाय मुलाम्फा बाहागोखौ सिगांनि बोसोर 57 (डी) सिम रानसारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जों सानो दि दफा 2 (डी) नि सिङाव जायखिजाया बाहागो रानसारनाय जादोंमोन।
सिगांनि बोसोराव बिजिरसंनाय बोसोर 1955 56 जों गोरोबनाय आरो ब्रैथि सोंथिनि फिननायखौ बेनि बायदियै होजानांगौ। अपीलखौ बे सिमासिम बाहागो महरै गनायथि होनाय जायो। बोखावजानाय जाफुंसारनायखौ नोजोर होनानै, जों बिथोन होयोदि हानजाफोरा बे कर्ट आरो गाहायनि कर्टआव गावसोरनि खरसाखौ होगोन आरो सहायगोन। कर्टनि बिथोन गोबांसिन बिजिरनायनि बायदियै, आपिलआ फेलें जायो आरो खरसानि गेजेरजों बोखार जायो।
