1964 नि आपिल नं
765। 1963 नि गिबि आपिल नं
24 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 23 एप्रिल, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
सि
चटर्जी, भि
सेकसन साहनी, सेकसन कानजुजा आरो गणपत राय। रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय जी
एस
पाठक आरो दीपक दत्ता चौधरी। कर्टनि बिजिरनाया गजेन्द्रगादकर, सी
जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ रिपेनडेन्ट नं
1, हरिकिशन 878 सिंहजों दाखिल खालामजानाय मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइनिफ्राय ओंखारो, जाय आपिल खालामग्रानि सायख 'नायनि उदायथिखौ जुजियो। मध्य प्रदेशनि सीहोर जिल्लानि बेरासिया ओनसोलाव मोनसे रिजार्भेद सीटाव, 23 एप्रिल, 1963 नि बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1962 आव बिसायख 'थि जादोंमोन, बे रिपेनडेन्टआ गाव हारसिङैनो सायख' जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायनि उदायथिखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ ड' हार हारिनिमोन आरो चमार नङामोन। आर 'जलाइगिरिआ 19 जानुआरि, 1962 मायथाइयाव सीहोरआव रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव गावनि मुं थिस 'ननायखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि बियो सीहोर जिल्लानि सोमोनदोआव मध्य प्रदेश रायजोनि चमार फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमामोन। बे फोसावथाइया रिटर्निं मावख' गिरिजों नाजावजादोंमोन। फिननाय नं
1 आ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ड 'हार हारिखौ सीहोर आरो रायसेन जिल्लानि फारियाव फारियाव सोजानाय हारि महरै गनायथि होजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो रिटर्निं मावख' गिरिया गोरोनथिगैयै आरो आयेनगैयै आर 'जलाइगिरिखौ चमार फारियाव सोजानाय हारि महरै गनायदोंमोन। मानोना आर' जलाइगिरिआ सोंजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय हारिनि नङामोन, बिथाङा आर 'जलाइ खालामजानाय मासिनि थाखाय बिसायख' थिनि थाखाय गसंनायनि मोन्थाइ गैया।
घ, आर 'जलाइगिरिआ नारसिंदोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 जों दाखिल खालामजानाय बिसायख' थि आर 'जलाइया सामलायजाथाव नङा मानोना बिथाङा आयेनारि नेमफोरजों थि खालामजानाय आदबजों ₹2,000 नि रैखाथिखौ जमा खालामाखै। बेफोर आर' जलाइफोराव, बिसायख 'थि ट्रिब्युनलआ आर' जलाइ आयदाफोर बानायदोंमोन। गिबि मोनब्रै आयदाफोरा बिनायगिरिनि चामार फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमा महरै मुं थिसन्नायनि थारथिनि बेरेखायै बिनायगिरि नं
1 जों फोजानाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ लाफायो, जेराव बिनायगिरि नं
1 जों दाखिल खालामजानाय बिसायख 'थि आर' जलाइनि उदायैनि बागै बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायजों सोमोन्दो थानाय बाथि आयदा। मोन्नैबो हानजाया गावसिनि गेजेराव नांनायनि गुबै बिन्दोआव गावसोरनि आर 'जलाइफोरनि हेफाजाबाव फोरमानखौ दैदेनदोंमोन। बिसायख' थि ट्रिब्युनलआ हानजाफोरजों ज 'खालामजानाय खुगा फोरमानखौ नेवसिदोंमोन, जाय खाख्रिफोराव बिसोरो सोनारदोंमोन, आरो बिनायगिरिनि फारसे मोनफिन्दोंमोन।
फिथाय महरै, बिसायख 'थि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ उदायै फोसावनाय जायो। बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै, आर' जलाइगिरिया मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। 879 नि सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव, एखे मोननै बाथ्राफोरखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मोन्नैबो बिन्दोफोरनि सायाव बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 जों दाखिल खालामजानाय बिसायख 'थि आर' जलाइआ थारमोन आरो रैखाथि डिपोजिटखौ बिथाङा आयेनारि गोनांथिफोर बायदियै खालामदोंमोन। आर 'जलाइनि गुननि सायाव, आर' जलाइया जादों दि आर 'जलाइगिरिआ हारिजों चामारमोन ना नङामोन आरो बेबादि सोंजानाय ओनसोलाव संरैखाथि मासिनि थाखाय सायख' जानायनि मोन्थाइ दंमोन, बेनि सायाव, गोजौ अदालते थारै, बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन। फिथाय महरै, आर' जलाइगिरिजों सायख 'जानाय आर' जलाइखौ 23 एप्रिल 1963 आव बोखारनाय जादोंमोन।
चटर्जीआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ अदालते सायख 'नाय ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय हारिजों आपिल खालामग्राया सोमोन्दोगोनांमोन। ओरैबायदि मोनोदि आपिल खालामग्रानि मामलाया बेनोमोनदि बियो सासे ड' हर चमारमोन, जाय बिथांनि बायदिब्ला चमार फारियाव सोजानाय हारिनि मोनसे दालाय हारि। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि मुंख 'नाय दालाय हारिखौ' म 'ची' बो बुंनाय जायो। बे आर 'जलाइनि हेफाजाबाव, आपिल खालामग्राया साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो खाख्रिफोर दिहुनदोंमोन, आरो जों खालि इंगित होदोंमोन, साखि नं
1आबो साखिफोर आरो आनजाद नायजानाय खाख्रिफोरखौ दिन्थिदोंमोन दि ड' हार हारिआ चमार हारिनिफ्राय आलादा आरो उदांमोन आरो ड 'हारफोरा हादोरगिरिनि बिथोननि ओंथियाव चमारफोर जानो दाबि खालामाखैमोन। बेनिखायनो, आथिखालनि मावखान्थियाव थिरांथा लानो थाखाय हानजाफोरनि गेजेराव जाय सोंनाया नुजादोंमोन, बियो मोनसे सैथो आरो बे सोंनायनि सायाव मोनसे नंगुबै बाथ्रा आरो मोन्नैबो गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन।
इं 1984 माइथायाव ट्रिब्युनल आरो हाइ क 'र्टआ खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमाननि सायाव बिजिरनो गोनां जादोंमोन, नाथाय बेबादि जाथायफोराव जेराव ट्रिब्युनल आरो हाइ क' र्टआ मोगथाङारि सोंथिफोरनि सायाव एखे समावनो बिजिरो, बे क 'र्टआ सरासनस्रायै हेंथा होआ आरो मिस्टार चटर्जीनि बाथ्रा खोनानायनि उनाव जों बे मामलायाव जोंनि सरासनस्रा सर' निफ्राय ओंखारलांनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। साखिगिरि नं 1 आ आर 'जलाइगिरिनि हारिजों सोमोन्दो थानाय साखि 13 खौ नायबिजिरदोंमोन। बिसोर गासिबो दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर चमार हारिजों सोमोन्दो गैया। बिसोरनि फोरमाननि बायदिब्ला, ड' हर हारिआ चमार हारिनिफ्राय गुबुनमोन। बुंनाय मोन्नै हारिफोरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जेबो गेजेर-हारि हाबा गैयामोन आरो गेजेर-हारि जानाय-लोंनायबो नङामोन। बे फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि सीहोर जिल्लानि चमार आरो म 'चीफोरा महल्लायाव थायोमोन, जेराव ड' ह 'आ थायोमोन। साखिगिरि नं 1 जों लोगोसे साखिगिरि नं 880 खौ नायदोंमोन।
आर समाजआ आपिल खालामग्राया गावनो जागायदोंमोन। आपिल खालामग्राया अब्ला बै समाजनि सिरपान्चमोन। बेयो सैथो दि समाजआ गोबाव समहालागै खामानि मावाखैमोन; नाथाय समाजनि संबिजिरा दिन्थिनायनि थाखाय फिननाय नं 1 जों दिनथिफुंजानाय खाख्रिफोरा रोखा दिनथियो दि आपिल खालामग्राया बे मामलायाव मोनसे गाहाय बाहागो लादोंमोन। किशनलालनि फोरमानआ आबुङै रोखा आरो रोखा। बिथाङा सतबांसा खालामना बुंदों दि ड 'हार आरो चमार हारिफोरा आबुङै गुबुन-गुबुन। बिथांनि बायदिब्ला, चमारफोरा थैनाय जुनारफोरनिफ्राय बिगुरखौ बोखारो, जुता थियारि खालामो आरो सामब्रानि खामानि मावो; साखीया बुंदोंमोन दि ड' हारआ चमार हारिनि दालाय हारि नङा; सानैनि गेजेराव जानाय-लोंनाय आरो गावजों गाव जुलि जानायनि जेबो सोमोन्दो गैया। बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि ड 'हारफोरखौ म' चिस बुंनाय जायो। श्री चटर्जीआ जेबो जाहोन दिन्थिनायाव जाफुंसाराखैमोन मानो बे साखीया गोजौ बिजिरसालिनि साखीखौ दिन्थियाङा मानोना बिथाङा बै जायगायाव सतबांसा होनो थाखाय जेबो एखे हारि नङा।
मोनसे आयदा जाय बिथांनि थाथायनि सुबुंफोरनि थाखाय जोबोद ओंथिगोनां। बे जानो हाथाव नङा दि किशनलाल बायदि मानसिया गावनि हारिनि बागै गोरोन्थि बिबुंथि होयो। गावनि खुगा फोरमाननि मददाव, बिनायगिरि नं
1 आ माखासे खाख्रिफोर, एक्सटास
पी., पी
4 आरो पी
5 खौ दिन्थिदों। बेफोर गासिबो बिनायगिरिजों मुंसाइ होजादों आरो बेफोर बोसोर 1956 जों सोमोनदो दं। बेफोर खाख्रिफोराव, बिनायगिरिआ गावखौ दोहार महरै बरनायदों; बेफोरनि गेजेराव रावबो बिथाङा गावनि हारिखौ चमार महरै मुंख 'नाय गैया। रोखोमसे गुबुन खाख्रिफोरनि गोहोमा जायनि सायाव बिनायगिरि नं
1 आ सोनारदों; बेफोर पि., पी., पी., पी., पी., पी., पी
27। नेवसिगारनायाव बिनायगिरिआ गावखौ आरो गावनि साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। बे खुगा फोरमाननि थांखिया बेखौ दिन्थियो दि दोहार हारिआ रोखोमसे हारि आरो म' चीआ मोनसे साब-कास्ट, जाय चामेल ट्रिब्युनलजों फोरमान खालामजानाय माखासे नंगुबै फोरमान महरै गनायजायाखै।
हाइ क 'र्टआ मोगथाङारि आरो नंगुबै। अब्लाबो, हाइ क' र्टआ बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बेफोर खाख्रिफोरा गोजोनथावै दिन्थिया दि ड 'हार हारिआ चमार हारिनि मोनसे दालाय हारि। बे सोमोनदोआव, हाइ क' र्टआ नोजोर होदों दि आपिल खालामग्रानि सायाव सोनारनाय खाख्रिफोरा बिथांनि केसखौ मदद खालामाखै दि ड 'हार हारिआ चमार हारिनि मोनसे दालाय हारि, आरो बे ओंथियाव, बिसोर दानि मावखान्थियाव आपिल खालामग्रानि आर' जलाइजों गोरोबनाय नङा। जों श्री चटर्जीखौ गुदि फोरमाननि गेजेरजों नोंखौ लाना थांनो गनायथि होदोंमोन; आरो श्री चटर्जीजों सावरायजानाय 881 नि बिन्दोआव बुंजानाय फोरमानखौ बिजिरना, जों गोजोनदों दि नंगुबै बाथ्रायाव ट्रिब्युनल आरो हाइ क 'र्टजों रेबगान्थियाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। जों बिनि मथै मानिनो गोनां दि आपिल खालामग्राया फारियाव चामारफोरनि थाखाय फारियाव थि खालाम जानाय फारियाव थि खालाम जानाय फारियाव थि खालाम जानाय फारियाव थि खालाम जानाय फारियाव थि खालाम जानाय फारियाव थि खालाम जानाय फारियाव थि खालाम जानाय फारियाव थि खालाम जानाय फारियाव थि खालाम जानाय फारियाव थि खालाम जानाय फारियाव थि खालाम जानाय फारियाव
बाथ्रा दान्थेलायनायै, जों मख 'नो हागौ दि दार हारिआ चमार हारिनि मोनसे दालाय हारि, बे आर' जलाइखौ संबिज 'न (फारियाव सोजानाय हारि) बिथोन, 1950 खौ नोजोर होनानै आथिखालनि मावखान्थियाव गनायनो हाया। बे बिथोनआ संबिज' ननि दफा 341 नि सिङाव हादरगिरिजों जारि खालाम जादोंमोन। दफा 341 (1) आ बिथोन होयोदि हादोरगिरिया जायखिजाया रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथानि सोमोनदोआव, आरो जेराव बेयो मोनसे रायजो, बेनि रायजो बेंगिरिजों सावरायखांनायनि उनाव, रायजोआरि फोसावथायनि गेजेरजों, हारि, फोलेर एबा हारि, फोलेर, एबा हारिसानि सिङाव थानाय हारि, फोलेर एबा हानजाफोरनि बाहागोफोरखौ रोखा खालामनो हायो, जाय बे संबिज 'ननि थांखिफोरनि थाखाय बै रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथानि सोमोनदोआव फारियाव सोजानाय हारि होनना मानिनाय जागोन। दफा (2) नि सिङाव बुंनाय दं दि संसदआ आयेनजों फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव (1) फारियाव होनाय फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव
बुंजानाय दफानि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावनाया उननि जेबो फोसावनायजों सोलाय जानाय नङा। बेबादि रोखा दि मोनसे थि हारिआ दफा 341 नि ओंथि सिङाव मोनसे फारियाव सोजानाय हारि नंगौ एबा नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय, सासेया बे बिथिङाव हादरगिरिजों जारि खालामजानाय रायजोआरि फोसावथाइखौ नायनांगोन। आथिखालनि मामलायाव, फोसावथाइया चामर, जाटव एबा म 'चीखौ मुंख' यो, आरो बेनिखायनो, हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि सोंथियाव, सायख 'नाय ट्रिब्युनला जाय नायबिजिरनायखौ खालामनो हायो बेयो दि आर' जलाइगिरिआ सासे चामर, जाटव एबा म 'ची नंगौ ना नङा। आर' जलाइगिरिया चामर नङाब्लाबो, बिथाङा ड 'बर हारिनि, जाय चामर हारिनि मोनसे दालाय हारि, बे सैथोथिनि थाखाय एखे मानथाखो दाबि खालामनो हायो, बेखौ नाजावनो हाया। जोंनि सिगाङाव ओरैबायदि नुनो मोनोदि बिजिरसंनाया दफा 341 आव बिनि सायाव गनायजाथाव नङा। बिनि सोमोनदै बिनालापा बिनाल्पानि आर' जलाइ दं।
r सोंथि। बै मामलायाव थिरांथा लानो थाखाय जाय सोंथिया नुजादोंमोन दि बिसावराय नं
1, जाथोआव भ 'दरब्लाबो, बिथोनआव मुंख' नाय भ 'भिनि फारियाव सोजानाय हारिजों सोमोन्दो दं ना गैया, आरो बुंनाय सोंथिनि सायाव नायबिजिरनाया गनायथावमोन, अदालते गुवारै मुंख' दों (1); 882 थासारिफोर जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ थि खालामो दि भ 'दर हारिआ बिथोननि ओंथियाव भ' भि हारिजों रोखोमसेमोन; नङाब्ला सरासनस्रा नेमआ जागोनः "बेखौ गनायनो हागौ दि बिथोनआव जेबो सोलायनाय खालामनो थाखाय बेयो गेवनाय नङा, बिदिन्थि महरै, बिथोनआव हारसिङैनो हारि 'ए' खौ मुंख 'नाय जायोब्लाबो, हारि' बी 'आबो हारि' ए 'नि मोनसे बाहागो आरो, बेनिखायनो, बेखौ हारि' ए 'आव सोफादेरनांगौ।"
बे बाथ्रायाव, जों बुंनो हायोदि बिथोनआ एखे मुंनि सिङाव गुबुन-गुबुन हारिफोरखौ रोखा खालामनो मोजां जोथोन लादोंमोन जेराव नायबिजिरनाया दिन्थिदोंमोन दि एखे हारिनि गुबुन-गुबुन मुंफोर दंमोन, एबा बेनि दालाय हारिफोर दंमोन जाय बिथोननि थांखिनि थाखाय फारियाव सोजानाय हारि महरै गनायजानायनि मोन्थाइ दंमोन। बिदिन्थि महरै, दतिया जिल्लायाव, रेबगान्थि 3 आ चमार, अहिरवार, चमार मंगन, म 'चि एबा रैदासखौ फोरमायो। रोखोमसेयै, महाराष्ट्रनि बेलायाव, आइटेम 1, रेबगान्थि 3 आरो 4 आ रोखोमसे हारिखौ गुबुन-गुबुन मुंफोरजों फोरमायो जाय दिन्थियो दि बुंजानाय हारिफोरा गुबुन-गुबुनै मिथिजानाय एबा गुबुन-गुबुन दालाय हारिफोरजों बुंफबनाय। रोखोमसेयै, आइटेम 2, मुंख' जानाय फारियाव रेबगान्थि 4 आ चमार, चमारी, म 'चि, न' ना, रोहिदास, रामनामी, सतनामी, सुरज्यबंशी एबा सुरज्यामिखौ फोरमायो। बेयो महाराष्ट्रआव मख 'जाथाव आरो मख' जाथावबो दि मिस्टर चटर्जीआ जिल्लाफोरजों गुबुन-गुबुन महरै मिथिजानायखौ रोखा महरै लाफानो हाया।
बिथाङा चमार हारिजों सोमोन्दो गोनां, जायखौ बिखान्थिआव सायख 'जानाय हायुं आवथानि बेलायाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव
जाति, फोलेर एबा हारिसाखौ रोखा खालामनाय, 883 हादोरगिरिया रोखा महरै फोसावथाइखौ हारि, फोलेर एबा हारिसानि माखासे बाहागोफोर एबा हानजाफोरसिम सिमागोनां खालामनो गनायथि होजादों, आरो बेनि ओंथिया बे जानांगौ दि मोनसे हारि, फोलेर एबा हारिसानि सोलोंथायारि आरो समाजारि उनफिननायखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव हादोरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि गासै हारि, फोलेर एबा हारिसाखौ नङा, नाथाय बिसोरनि माखासे बाहागोफोर एबा हानजाफोरखौ थि खालामनांगोन। रोखोमसेयै, हादोरगिरिया गासै रायजोावल 'नङा, नाथाय रायजोनि माखासे बाहागोफोरनि सोमोनदै हारि, फोलेर एबा हारिसाखौबो थि खालामनो हायो, जेराव बिथाङा गोजोन मोनो दि समाजारि आरो सोलोंथायनि आनजाद नायनाया फोलेर, फोलेर एबा हारिसानि उनफिननाया बेबादि थिथिखौ रोखा खालामो। थारै, बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि दफा 341 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनायनि सिगां, मोनसे गुवारै नायबिजिरसं खालामनाय जायो आरो बेयो मोनसे समाजारि बिजिरसंनायनि फिथाय महरै, हारिफोर एबा हारिसाखौ न्यायनि थाखाय खालामनाय जायो।
रोखा महरै हारि, फोलेर एबा हारिसानि बाहागोफोर एबा हानजाफोरखौ रोखा खालामनायल 'नङा, बबेखानि रायजोनि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरखौ मुंख' नायजों बुंजानाय रोखा खालामनायाबो मोजां जागोन। बेफोर हारि, फोलेर एबा हारिसानि सोमोनदै सोलोंथाय आरो समाजारि उनफिननाया गासै रायजोआव रोखोमसे नङा एबा एखे गोख्रोंथि नङा जानो हागौ; बेयो गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव थाखो एबा रोखोमाव गुबुन-गुबुन जानो हागौ आरो जाय रायजोखौ सुबुङारि फोसावथाइ फोसावनायनि थांखिनि थाखाय खाबुगोनां आरो आरजाथाव ओनसोलफोराव बोखावनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हागौ। बेनिखायनो, श्री चटर्जीआ गोरोन्थिआव दं जेब्ला बिथाङा बुङो दि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरखौ मुंख 'नायजों हादोरगिरिजों फोसावजानाय फोसावथाइआ दफा 341 (1) नि सिङाव बिथांनि गोहोनि बायजोआव। फिथायआ जादों, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
