1964 नि प 'येल नं
652, डी
बी
सिभिल मिस्कआव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 7 मे, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1962 नि राइट पिटिशन नं
157
राजस्थाननि एड्भोकेट जेनेरेल जी
सी
कासलीवाल
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय के
के
जैन। बिबैनि थाखाय एम
डी
भार्गव आरो बी
डी
शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सीकी, जे
जों होजादोंमोन। राजस्थान गोजौ आदालतजों होजानाय फिटनेस फोरमान बिलाइजों बे आपिलखौ 7 मे, 1963 नि बिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय जधपुर नोगोरनि फान्नाय खाजोना मावख' गिरिजों खालामनाय 5 मार्च, 1962 नि बिजिरनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बियो 23,92 रांनि फाननायाव फान्नाय खाजोना लागायदोंमोन।
बे फाननायनि बेलायाव आइन (1954 नि राजस्थान एक्ट XXlX), आरो नैथियाव, मानोना फान्नाया बिखान्थिआवमोन जुदि संबिधाननि दफा 286 (1) (b) नि सिङाव लाबोजायो। जुदिबो फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ नैथि बिथानि सोमोनदोआव जाथायनि खारिथिखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ बे बिथानि सायाव बे फाननायखौ बिजिरनो थोजासे सानदोंमोन दि खाजोना लाग्राया राजस्थान फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 2 (f) नि सिङाव सासे डिलारमोन, नैथि बिथानि सायाव फोसावालाबानो। जाय खारिथिनि सायाव खाजोना लाग्राया गावनि नैथि बिथाखौ फोरमान खालामनो थाखाय सोनारदोंमोन बेफोरोमोन। जिल पाक सिमेन्ट कारखाना, हैदराबाद (पाकिस्तान), जायखौ बेनि उनाव पाकिस्तान कारखाना बुंनाय जायो, पाकिस्तानाव सिमेन्ट बानायनाय जायो। पाकिस्तान दारिमिनारि जौगाथाय निगम, जायखौ बेनि उनाव पाकिस्तान निगम बुंनाय जायो, आ एम/एस
के
मिलिराम आरो सन्स लिमिटेड (पी.) जों मोनसे रादायाव हाबदोंमोन।
राजस्थाननि सिमायाव पाकिस्तानाव एफ
अ '
आर
खोखरोपारनो दैथाय हरजानो गोनां 35,000 टन गोलाव सिमेन्टनि बायनाय। रायजो फालांगि निगमा गावनि थानदै महरै बेसेन थि खालामग्राखौ थिसनदोंमोन, गुवारै बुंनायाव, लाबोजानाय सिमेन्टनि लाबोजानाय आरो फाननायखौ नायग्रोमनो। सिमेन्टनि फाननायनि थाखाय बेसेन थि खालामग्राया लानाय खान्थिया गाहायाव होनाय बायदिमोन। बियो राजस्थानाव सासे बायग्रानिफ्राय मोनसे गोरोबथिनि सिङाव बिथोन मोनगोन, जायनि मोनसे नमुना रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव दं। गोरोबथिया बेसेन आरो जगायथायनि सर्तफोरखौ थि खालामो। मोनसे दफाजों बेसेन थि खालामग्राया दैथायहरनायाव गोबाव जानाय आरो बेसादनि रसिद जायैयाव गोबाव जानाय एबा जायखिजाया खहा, खहा एबा जायखिजाया जाहोनजों हानथामेलायाव आंखालनि सोमोनदै जायखिजाया बिबानखौ नेवसिगारो। गोरोबथिया आरोबाव बिथोन होयोदि "खहा, खहा एबा आंखाल बायदिनि थाखाय गासिबो दाबिफोर, बारस्लायनाय रोगाग्राफोरजों लोगोसे थायो आरो जोंनि सानरिखियाव सिगांनि रां होनांखौ गोबाव खालाम जानाय नङा।"
आबुं, एबा 90 जौखोन्दो आगुयै आरो बिलिं आरो फान्नाय खाजोना आरो गुबुन जायगायारि खाजोनाफोरनि 15 सानफोरनि गेजेराव आद्रा थानाय रां। गोरोबथिनि दफा 6 आ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङः "नोंनि अर्डारफोरनि सोमोनदै वैगनफोरखौ ल 'ड खालामनाय लोगो-लोगो कारखानाजों नोंनो मोनसे पस्ट कार्ड ल' डिं बोसोन हरजागोन, आरो रेलवे नेम-खान्थि बायदियै सम-सम मालखौ ल 'ड खालामनायनि राहा खालामनाया नोंनि बिबान जागोन। जों गावनो। आरो जगायग्राफोरा जायखिजाया सानरिखियाव दिमाराज बायदि बायदिनि थाखाय बिबानगोनां जानाय नङा। जुदि मालआ रेलवे रसिदनिफ्राय सिगां सौहैयो, अब्ला खहा खालामनाय बन्ड बायदिनि बेरेखायै सम-सम देलिभारिनि राहा खालामनाय आरो मोनहोनाया बायग्रानि बिबान। गासिबो रेलवे रसिदफोर बायदिफोरा पाकिस्तानाव जगायग्राफोरजों रेबथुमजानाय डाकजों दैथायहरजागोन।" बे रादायाव हाबफैनायनि उनाव, मूल्याङ्कन खालामग्राया पाकिस्ताननो हरगोन। बेफोर थांखि थावनि बायग्रानि मुं, रसिद आरो
बेखौ रेबथुमनाय डाकजों दैथाइहरग्रानो हरनांगौमोन। बेफोर बिथोनफोरखौ पाकिस्तान निगमनो मोनसे खोबथेनाय बिलायजों दैथायहरनाय जादोंमोन, जेराव बिन 'द खालामनाय जादोंमोन दि बेफोर बिथोनफोरखौ गोनां हाबाफारि लानो थाखाय पाकिस्तान कारखानायाव दैथाय हरनांगौमोन। पाकिस्तान निगमआ बेनि उनाव बेफोर दैथायहरनायनि बिथोनफोरखौ जिल पाक सिमेन्ट कारखानायाव दैथाय हरगोन। उनाव, पाकिस्तान कारखानाया दैथाइहरग्रानो बोसोन होगोन दि बिसोर "स्टेट बैंक अफ इन्डिया, कराचीयाव दैथाय हरबायमोन, थि बिबांखौ रेलवे रसिद आरो इनभ' यसजों सरजाबनाय जादोंमोन। स्टेट बैंक ऑफ इन्डिया, कराचीया दैथाइहरग्रानि फारसे रेलवे रसिदखौ गनायथि होगोन आरो बेखौ डाकजों हरगोन। दैथाइहरग्राया रेलवे रसिदखौ होनानै एबा रेलवे रसिदखौ मोनफिन्नायनि थाखाय स्टेशन मास्टरनो क्षतिपूर्ति बन्ड होनानै दैथाय हरगोन। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया बेफोर गोबां थार बाथ्राफोरखौ आरो बिजिरसंनाय आयदाफोरखौ बिजिरनायनि बिथोनजों फोजोबदोंमोन।
"गोजौनि गासैबो बेखौ फोरमान खालामनो थाङो दि बेसेन थि खालामग्राया रायजोआव जगायजानाय बेसादनि थाखाय थाग्रा नङि डिलारनि एजेन्टमोन। बेसेन थि खालामग्राया सासे दैथाइहरग्रामोन आरो बेनिखायनो बेनि थाखाय कास्टम अथ 'रिटिनाव आर' ज गाबदोंमोन। बियो बिथोनफोरखौ रेबथुमदोंमोन आरो फान्नायनि बिलफोर जारि खालामदोंमोन। एजेन्ट थिसननायनि मोनसे गोरोबथिनि बाथ्राफोरनि सिङाव, फान्नाया एजेन्टजों 74 थि खालामजानांगौमोन। फिन 5 थि खालामनायनि सिङाव बायगिरिफोरनिफ्राय बिथोनफोर मोन्नो थाखाय बायग्राया बेसेन थि खालामग्रानो फान्नो गोनांमोन। बेनिखायनो गासिबो थांखिफोर आरो थांखिफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामग्राया सासे डिलार जाय रायजोखौ फान्नो गोनां। बिसोर बायग्रा डिलारफोरनिफ्राय बे बिबांखौ थारै बुथुमदोंमोन आरो बिसोरजों लाखिदोंमोन। बेयो सरकारनाव फैजानांगौ।" जों बेसेन थि खालामग्राजों बुंजानाय सोंजानाय सोंनायनि सायाव बिथोनआव जेबो सावरायनायखौ मोननो हाया दि फान्नायखौ दैथाइहरनायनि फारिखान्थिनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन (दफा 286 बि)।
गोजौ आदालत, जेरै, (1) फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ केसनि खारिथिनि सायाव दफा 286 (1) (बि) नि गोहोम आरो गोहोमखौ बिजिरनायाव फेलें जादोंमोन, आरो (2) फान्नाय खाजोना मावख' गिरिआ आइन गैयालासे मानिदोंमोन दि बिनायगिरिआ गासिबो थांखि आरो थांखिफोरनि थाखाय फान्नाय खाजोना होनो गोनां सासे डिलारमोन। रायजोआ बिनायगिरिनि सामलायथिनि सायाव हेंथा दिन्थिदोंमोन दि बिनायगिरिया राजस्थान फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव होनाय आपिलनि गुबुन राहानि मुलाम्फाखौ लानो नांगौमोन, नाथाय गोजौ अदालते बे हेंथाखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि "बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि संबिज 'ननि दफा 286 (1) (बि) खौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिहा भारतनि हादाबाव लाबोजानाय बेसादनि फान्नायनि सायाव फान्नाय खाजोनाखौ बिजिरनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन", आरो बिनायगिरिया गासै न्यायबिगियान गैयाब्लाबो फान्नाय खाजोनाखौ बिजिरनायनि जेबो खान्थि गैयामोन।
मोनसे केस जायखौ लितनाइनाव बोखारनो नाङा। बेनि उनाव गोजौ अदालते केसनि गुनफोरखौ नायग्रोमनो आगान होयो। बियो गिबियाव बे सोंनायखौ नायग्रोमदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ राजस्थान सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 2 (एफ) नि ओंथि सिङाव सासे डिलार ना नङा, आरो बे थिखिनियाव सौहैयो दि आर' जलाइगिरिखौ मुंख 'नाय दफा 2 (एफ) नि सिङाव सासे डिलार जानांगौ। बेनि उनाव बियो बे सोंनायखौ नायग्रोमनो आवगायो दि फान्नाया लाबोजानाय समाव जादोंमोन ना नङामोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि केसनि थासारिफोराव बेफोर फान्नाया बेसादफोरनि खारथाइखौ एखे समावनो खालामाखैमोन नाथाय बेयो मेसार्स मिलखिराम आरो सन्सजों रायजो फालांगि निगमनो खालामनाय गिबि फान्नायमोन जाय बेसादफोरनि खारथाइखौ दैदेनदोंमोन। नैथियाव, बियो मानिदोंमोन दि केसनि थासारिफोराव "बिनायगिरिजों लाजानाय बेसादफोरा रायजो फालांगि निगमनो दैथायहरजादोंमोन।
राजस्थानाव जोबथा बायग्राफोरनाव जेब्ला मुवाफोरा भारतनि हायुं आवथा सिमासिम सौहैाखैमोन आरो लाबोजानाय लामायावमोन। जे
भि
गकल एन्ड क '
(प्राइबेट) लिमिटेड बनाम सेल्स टेक्स (इन्सपेक्शन) आरो गुबुनफोरनि एसिस्टेन्ट कालेक्टर (') आव सुप्रिम कर्टनि गावसोरनि लर्डशिप्सनि गोहोखौ नोजोर होनानै, बेखौ लाथारनांगौ दि फान्नाया बै समाव जादोंमोन जेब्ला बेसादफोरा लाबोजानाय समावमोन आरो बिसोरो दफा 286 (1) (बि) नि थाखाय सेल्स टेक्सनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 286 (1) (बि) नि सिङाव पोर्ट। गिबि बिन्दोनि सोमोनदै, बिथाङा नारसिनदों दि फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालाम; फान्नाय खाजोना आयेननि गनायथिनि जेबो सोंथि थाफादेरनाय नङामोन आरो फाननायनि खाजोनाया मोनफ्रोम खेपआव सम्पथिआ बबेहाय बारदों बेनि सायाव सोनारो। बेयाव गोबां बाथ्राफोरखौ बिजिरनाया हाबना दंमोन आरो, जेराव बेसेन थि खालामग्राया गोनांथार बाथ्राफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोफेराखैमोन, जायनि सायाव बेखौ गायसननायनि बिबान दंमोन दि फान्नाया लाबोजानाय समावमोन। बिथाङा बुङो दि बेसेन थि खालामग्राया फोरमान खालामजानांगौमोनदि मोनफ्रोमबो रेलवे रसिदखौ स्टेट बेंक अफ इन्डिया, कराचीया सिमा बारनायनि सिगां बायग्रानो गनायथि होदोंमोन। जोंनि साननाया बेनो दि गोजौ अदालते आर' जलाइखौ गनायनो नेवसिनांगौमोन। बे मामलायाव सरासनस्रा नङि दफा 226 नि सिङाव गनायथाव नङि न्यायबिधानखौ बाहायनो थाखाय जेबो जुनिया थासारिफोर गैया।
जेब्लानो सासे खाजोना लाग्राया मोनसे बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ बे बिथायाव गाग्लोबनो सायख 'यो दि लाबोजानाय समाव मोनसे फाननायखौ खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बेसेन थि खालामग्रानि फारसेनिफ्राय थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आपिल दाखिल खालामनाय समाव बिसोरो फान्नाय खाजोना जमा खालामनांदोंमोन। बिदिब्लाबो
बेनि ओंथिया बेनो नामा दि मोनफ्रोम केसाव जेराव बेसेन थि खालामग्राया फान्नाय खाजोना जमा खालामनांगौ, बियो फान्नाय खाजोना आइनजों जगायजानाय राहाफोरखौ नेवसिगारनो हायो? थारैनो नङा। मोनसे केसाव दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' टिशननि रंजानायखौ गनायथि होनो थाखाय आरोबाव माखासे थानांगौ, फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनि ओनसोलनि रोदासिम थांनाय माबा मोनसे बाथ्रा, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय माबा मोनसे बाथ्रा दि बेयो आइनजों जगायजानाय राहाफोरखौ नाजावनो नारसिननो थाखाय बेसेन थि खालामग्रानो मोनसे रोखा अनागारिनि जाथाय जागोन। नाथाय गोजौ अदालते आर' टिशनखौ गनायनो सायख 'दोंमोन, जों बे थाखोआव आर' टिशनखौ नेवसिगारनो गोसो गैया।
गुबुन गुबुन दैथाइहरग्राफोरनो फान्नायनि सोमोनदै संबिजुनि दफा 286 (1) (बि) नि सिङाव गावनि केसखौ लाबोनांगौ। बिथाङा बुङो दि रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि जेब्ला स्टेट बेंक अफ इन्डियाया मोनफ्रोम बेसादनि बेलायाव जोबथा बायग्रानि फारसे रेलवे रसिदखौ गनायथि होयो आरो बे फोरमान गैयाब्ला बेखौ बुंनो हाया दि जिनिसनि बिमुंखौ खोखरोपाराव जोबथा बायग्रानो एबा लाबोजानाय समाव होनाय जायो। बिथाङा आरोबाव नारसिनदों दि स्टेट बेंकआ माब्ला रेलवे रसिदखौ गनायथि होयो आरो माब्ला बेसादआ कास्टम हेंथाखौ बारलाङो, बेनि सायाव मोनफ्रोम केसाव नायबिजिरनांगोन। बिथाङा बुङो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि जोबथा बायग्राया रेलवेजों खालाम जानाय जर 'खा राहाफोरनि थाखाय रेलवे रसिदखौ दिन्थियालाबानो बेसादनि देलिभारी लायो, आरो बिथांनि बायदिब्ला
बेयो अब्लासो जेब्ला बायग्राया राजस्थानाव टाइटलखौ लायोमोन।
सोलोंसा एड्भोकेट जेनेरेलजों बुंजानाय गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोर एबा बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनि गोख्रोंथि, मानोना जों गनायो दि गोजौ अदालते बे केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बे सोंनायाव थांनो नाङामोन। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ बे सोंनायखौ एसेबो नायाखैमोन, आरो खाजोनानि आयदाफोराव दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि हाबाया गावनोगाव मोनसे गुबै मावख' गिरि एबा मोनसे थि फाननायनि खाजोना होथावनाजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आपिल मावख 'गिरि महरै दानाय नङा। बे जाथायनि थासारियाव थि बिथोनआ बिजिरनायनि बिथोनखौ फोजोबनाय आरो आइन बायदियै बेखौ फोजोबनो थाखाय केसखौ फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनाव हरफिननाय जानांगौमोन। राजस्थान फान्नाय खाजोना आइन आरो गुबुन फान्नाय खाजोना आइनफोरनि सिङाव, थार बाथ्राफोरखौ बिजिरग्रा मावख 'गिरिफोरजों नागिरनांगौमोन। फान्नाय मावख' गिरिजों माबाफोर नंगुबै मोननाय जायाब्ला, बिसोर खाजोना मावख 'गिरिनि खामानि मोननाय नङा।
गोजौ क 'र्टआ बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होखांनायनि उनाव बेसेन थि खालामग्राफोरखौ गोजौ क' र्टआव थांफिननो थुलुंगा होनाङा। बेयो जोबोद जुनिया थासारिफोरावल 'दि गोजौ क' र्टआ बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होखांनायनि उनाव खाजोनानि आयदाफोरनि सोमोनदोआव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइफोरखौ आजावनांगौ। बेयो सैथो, जेरै बे क 'र्टआ ए
भि
वेंकटेश्वरन बनाम रामचन्द स' भाराज वाधवानी (1) आव बुंदों दि बेयो मोजां नङा। मोनफ्रोम केसाव गोख्रोंथिजों बाहायनांगौ जाय गोब्राब नेमफोर, नाथाय अब्लाबो जेब्ला खाजोनानि सोंथिया खारिथिनि थि थि खालामनायनि सायाव सोनारो आरो माखासे खारिफोरा नांलाय-मोनलाय एबा गैया, अब्ला गोजौ क 'र्टआ बेबादि सोंथिफोरखौ थिरांथा होनो नेवसिनांगौ। बेयो सैथो दि माब्लाबा-माब्लाबा बेसेन थि खालामग्राआ बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआव मोन्नाय माखासे दाजाबदेरनाय खारिफोरखौ दाय खालामो, आरो रायजोनि गोदान बिजिरसंनायनि उनाव, मोनसे आर' जलाइखौ गनायो, नाथाय 1962 नि दफा 773 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ।
गोनांथार बिथोन बायदियै, गोजौ आदालतआ बिथोनआव बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोरावल 'सिमागोनां एबा केसनि रेबगान्थियाव नुजानाय। बे मामलायाव, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि गोजौ अदालतआ नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनो नाङामोन, नाथाय खालि बे बिथायाव बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिथारनांगौमोन दि फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया गावनि सिगाङाव बुंजानाय सोंनायखौ नायाखैमोन आरो केसखौ फिन हरफिनदोंमोन। बेनि मथै जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ अदालतनि बिथोनखौ नेवसिगारो, बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ जेरावसिम बेयो 23 रां, आई
डी
1 रां बारायनायजों सोमोन्दो दं, बेखौ नेवसिगारो आरो आइन बायदियै केसखौ थिरांथा खालामनो थाखाय केसखौ फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनाव हरफिनो। बियो सोंनायनि थि खालामनायनि थाखाय गोनां गासिबो खारिफोरखौ नागिरगोन आरो गोजौ अदालतजों बुंजानाय नोजोरफोरजों हेंथा गैयै मोनसे उदां फोजोबनायाव सौहैगोन।
खोखरोपारआव रायजो फालांगि निगमनो आरो जोबथा बायग्राया थार एबा नंगौना नङा। बे आपिलाव बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
