1964 नि आपिल नं
865,1963 नि आपिल नं
86 आव बम्बेनि बम्बे सिटी सिविल क 'र्टनि 14 फेब्रुआरि, 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों 930 आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, बिनायगिरिनि थाखाय
बी
के
भट्टाचार्जी आरो दफा एन
मुखर्जी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव गाहाय बिजिरगिरि, सिटी सिविल क 'र्ट, बम्बेनि 14 फेब्रुआरि, 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों, मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि निगमनि माखासे मावख' गिरिफोरनो 14 फेब्रुआरि, 1964 नि बम्बे सिटी सिविल क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथि होग्राया थार आरो थारमोन नामा। बे सोंनायनि उनाव मोनसे सोंनाया नुजायोः हरिआ दानारि खथा नं 23,1961 आव मोनसे गोविन्दा न 'खौ लादोंमोन, जाय बिथांनि थैनाय थासारिफोराव सुबुं आफाद न' खौ होदोंमोन।
अनुसुयाबाइ आरो बर्डारखौ नोगोर निगम आइननि दफा 6 ए नि सिङाव होखारनो थाखाय बिथोन लानाय जादोंमोन। बे मावखान्थिखौ सासे मावख 'गिरिजों जुरिजेननाय जादोंमोन, जायनो आय' गनि दफा 68 नि सिङाव आय 'गनि मावख' गिरिनि गोहो होनाय जादोंमोन। मोजाङै नायबिजिरखांनायनि उनाव मावख 'गिरिआ बै सुबुंफोरखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन। आयेननि दफा 105 एफ नि सिङाव बम्बे सिटी सिविल क' र्टआव मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बै आर' जलाइयाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि थानदैया नांगौ बायदि नङा मानोना आय 'गनि दफा 105 बी निफ्राय 105ई नि सिङाव आय' गनि न्यायारि हाबाफोरखौ आय 'गनि सामलायनायनि सिङाव बाहायनो थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन आरो बिनि फोसाबनायनि सिङाव। गियान गोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि न्यायारि एबा खावसे न्यायारि गोहोखौ सरासनस्रायै बिबान होनो हाया आरो, जायखिजाया थासारियाव, बेखौ बिबान होनो हायामोन जाहाथे थिरांथा सायाव सामलायनायखौ आय' गनि दारै लाखिनो हायो।
बम्बे म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन आयेना 1888 मायथाइनि मोनसे आइन आरो बेखौ गले-गले फोसाबनाय जादों। दफा 68आ गुबै खोन्दोफोरनि गेजेराव मोनसे आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदि राहा होयोः "68
म्युनिसिपाल मावख' गिरिफोरखौ कमिस्नारनि माखासे गोहोफोर, बायदि बायदि बाहायनो गोहो होनो हागौ। 931 (1) दालाय खोन्दो (2) आव मुंख 'नाय जायखिजाया खोन्दो, दालाय खोन्दो एबा दफाजों कमिस्नारनो होनाय एबा होनाय एबा बिबान होनाय जायखिजाया गोहो, बिबान एबा हाबाफोरखौ कमिस्नारनि सामलायनायनि सिङाव बाहायनो, मावनो एबा हगारनो हागौ आरो बिनि फोसाबनायनि सिङाव आरो बेबादि थासारिफोर आरो सिमाफोर, जुदि दङब्ला, जायखिजाया म्युनिसिपाल मावख' गिरिजों, जायखौ कमिस्नारआ सरासनस्रायै एबा जर 'खायै मुंजों एबा मावख' नि गुनजों लिरनायाव गोहो होयो; आरो बुंजानाय खोन्दोफोर, दालाय खोन्दोफोर आरो सोदोब खोन्दोफोराव कमिस्नारखौ ओरैबायदि गोहो होनाय जायखिजाया खोन्दोसिम गोहो होनो हागौ, जेराव बेबादि गोहो होनाय मावख 'गिरिखौ सोफादेरनाय जायो।
दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय बे आयेननि दफाफोर आरो दफाया जाबाय दफा 105बि
"105सि"
105डि "
105इ। दफा 105बि, 105सि, 105डि आरो 105इखौ 1961नि महाराष्ट्र आइन XIV जों सोफादेरनाय जादोंमोन। बेफोर खोन्दोआ दफा 6एआव दं, जायखौ एखे आइनजों गोदानै सोफादेरनाय जादोंमोन। दफा 105बि नि मोनसे बाहागोनि अनगा, जाय बिबैफोरनि बेरेखायै निगमजों लाजानाय मावआगानखौ मुंदांखा खालामोः" 105बि
निगमनि न' खरनिफ्राय सुबुंखौ होखारनो गोहो। (1) जेराव कमिस्नारआ गोजोन मोनो (ए) जायखिजाया निगमनि न 'खरखौ दखल खालामनो गनायथि होजानाय सुबुंआ बम्बे म्युनिसिपल कर्प' रेसन (फोसाबनाय) एक्ट, 1960 (i) 932 (ii) नि जागायनायनि सिगां एबा उनाव दं, एबा बिनि उलथा, एबा बिनि उलथा, कमिस्नारनि न 'खरआव बिथांनि गासै सम एबा जेबो बाहागोनि बिथोन दं।
बिथांजोनि सुबुं, जाय गासै एबा न 'खरनि जायखिजाया बाहागोनि दखलआव थानो हागौ, बेखौ फोसावनाय मावखांनायनि अक्ट' नि दानसेनि गेजेराव खालि खालामगोन। "बेखौ नोजोर होजागोन दि दफा 68 आ गुबैयै गोबां गुबुन गुबुन आयदाफोरखौ लाफानो थांखि लानायमोन मानोना दफा 6 ए खौ सानना लानाय जायामोन। जेब्ला दफा 6 ए खौ सोफादेरनाय जादोंमोन आरो दफा 105 बी निफ्राय 105 ई नि मोनसे मुंख 'नायखौ दफा 68 आव सोफादेरनाय जादोंमोन, अब्ला बै खोनदोनि सोदोबफोरा दफा 105 बी निफ्राय 105 ई नि सिङाव बाहायजाथाव गोहोफोरनि थाखाय बाहायजाथाव जादोंमोन, बबेखानि बे सोदोबफोरा, थुनलायारियै लानाय, न्यायारि गोहोनि थान्दैखौ लाफानो एसेयै आरजाथाव नङा। जेबो सोंथिया बुंजायाखै दि जायखिजाया फोसाबनायफोरा आलट्रा वायार्स, बेनिखायनो दफा 68 नि सोदोबफोरखौ जुक्तिगोनां ओंथि होथारनांगौ। बेयो बुंनाय गैयालासे थाङो दि आयेनारि गोहोखौ सरासनस्रायै बिबान होनो हाया जेब्लासिम आइनआ रोखा एबा रोखा ओंथिजों गनायथि होआ।
5ईया बे थांखिखौ दिन्थियो दि चैप्टार वी
आई
ए
आव थानाय न्यायारि एबा खावसे न्यायारि गोहोफोरखौ रोखा महरै बिबान होनाय जादोंमोन। थान्दैफोरनो बेबादि जेबो हेंथा होनो हाया। जेराव हेंथा होनाय जादों, खोन्दो आरो थान्दैनि फारनैथिंबो, दि हाबा मावनाया "कमिस्नारनि सामलायनायनि सिङाव" आरो "बिथांनि फोसाबनायनि सिङाव" जानांगौ। बेफोर सोदोबफोरा थारैनो खुंथायारि हाबाफोरनि थान्दैनि थाखाय आरजाथाव जेराव सामलायथिया न्यायारि आयदाफोरनिख्रुइ गोथौसिन जानो हागौ। न्यायारि एबा खावसे न्यायारि हाबाफोरनि बेलायाव बेफोर सोदोबफोरा थारैनो ओंथि लानो हाया जाय बिसोर खुंथायारि हाबाफोरनि थान्दैयाव लायो। जेब्ला कमिस्नारआ बुंदोंमोन दि बिथांनि हाबाफोरखौ बिथांनि सामलायथि आरो फोसाबनायनि सिङाव बिबान होनाय जादोंमोन, बिनि ओंथिया बे नङामोन दि बिथाङा गावनि थान्दैनि सायाव गावनि थिरांथाखौ नारस्लायनायनि मोन्थाइखौ गावनि सिङाव दोनदोंमोन। बैफोर सोदोबफोरनि ओंथिया मामोन दि कमिस्नारआ खुंथायारि हाबाफोरखौ सामलायनो हायो।
933 नं थान्दैआ मा रोखोमनि जाथायफोराव खामानि मावनो हायो एबा बै सम एबा सम जाय समाव गोहोखौ बाहायनो हायो आरो बायदि बायदि। गुबुन सोदोबफोराव, थान्दैनि बिबानफोरनि खुंथायारि बाहागोआ दबथायनाय आरो फोसाबनायनि आयदा जानांगौमोन, नाथाय मोनसे थि जाथायाव खामानि मावनो ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय गोनांथार गोहो नङामोन। बेयो गोबां बिबान होनाय गोहोफोरनि बिथिङाव बुंजानाय बायदि दफा 68 नि थांखिबो। बे सैथोनिफ्राय रोखा दि थान्दैनि बिथोनआ कमिस्नारनि बिथोननि समान आरो बेबादि आपिल खालामथाव। नङाब्ला बम्बे सिटी सिभिल कर्टाव आपिल खालामनाया उदायै जागोन आरो बिथोनखौ गाग्लोबनो हानाय नङा। थान्दैनि बिथोनआ कमिस्नारनि बिथोनमोन आरो दफा 68 आव सानना लानाय मोन्नैबो आरो थान्दैनि बिथोनआ बेबादि जाथायफोरनि सायाव सामलायनायनि बिथोन नङामोन, नाथाय बिसोरनि खुंथायारि दायफोरनि सायाव जेबो थांखि लानाय नङामोन।
ईरआ केसनि थिरांथा खालामनायाव हेंथा होदोंमोन एबा बेखौ मोजाङै गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेबादि थासारियाव आपिलाव होनाय बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हाया। जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो बम्बे सिटी सिविल क 'र्टनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बै मावख' गिरिनि बिथोनखौ लाबोफिनो जाय एक्टनि दफा 105 बी नि सिङाव गोहो बाहायदोंमोन, नाथाय खरसानि बागै जेबो बिथोन होआमोन। आपिलखौ गनायथि होदोंमोन।
