1951नि नं
59। इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि 22 आगस्त, 1944नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर 'जलाइ (वर्मा आरो हेमिल्टन जे
जे.), 1940नि गिबि आर' जलाइ नं
345आव, जर 'खा बिजिरथिनि बिजिरसालिनि 24 आगस्त, 1940नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय, 1940नि सेथि आर' जलाइ नं
345आव, 1940नि गुबुन-गुबुन केस नं
52आव शाहजहानपुरनि सेथि थाखो आरो 1938नि गुबै नालिस नं
2। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय चौधरी नियामुतुल्ला (गोपालजी मेहरोत्रा, बिथांजों लोगोसे)। बिनायगिरि नं
5.1953
अक्ट' बर 8.507 महाजन जे
बे आर 'जलाइआ जोंनि सिगाङाव दं, इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै 110 दफाफोरनि दारै गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 28 अक्ट' बराव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइ नं.

एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्ट, 1934, दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरि, तिलहर, शाहजहांपुरनो आर' ज गाबनानै बुंनाय आयेननि राहाफोरखौ बिसोरनाव बाहायनो थाखाय आर 'ज गाबनानै। बे आर' जखौ जोबनायाव दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिजों जर' खा बिजिरगिरि, सेथि थाखो, शाहजहांपुरनि बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनाय जादोंमोन। 26 आगस्त, 1938 मायथाइयाव न 'लुग्राफोरा आयेननि दफा 8 नि सिङाव जर' खा बिजिरगिरिनो मोनसे लिरबिदां फोरमायथि होदोंमोन आरो बेयाव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरहा तालुकादारी गामिफोरनि 52 बेसादफोरनि जि आना बाहागोनि सिमासिम मोनसे बेसेनगोसा सुद दंमोन जाय तालुका भरावाननि बाहागोमोन। बे आर 'जनायनि मोनसे फोसावथाइया इउ
पि
गेजेटनि दफा 11 (1) जों गोनां जानाय बायदियै फोसावजादोंमोन। 13 मे, 1939 मायथाइनि अक्ट'। 30 नबेम्बर, 1939 मायथाइयाव, राजा देव सिंह, जाय उनाव कोर् 'टनि मोनसे आर' ज जादोंमोन, वार्डफोरनि दाबि खालामनाय दफा 47 (ए) नि सिङाव रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
बे दाबिखौ जर 'खा बिजिरगिरिया 24 आगस्त, 1940 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों गनायाखैमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि राजा देव सिंहआ गावनि हेंथा आर' जियाव दाबि खालामनाय सम्पथिनि बिगोमामोन। हरदोईनि लेङाइ कमिस्नार, जाय भारावन एस्टेटनि वार्ड्सनि कर्ट, बिथाङा जर 'खा बिजिरगिरिनि बे थिरांथा बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। गासिबो आर 'ज खालामग्राखौ उन' कमार्शियेल बेंक लिमिटेडजों लोगोसे आर 'जनायाव साखिगिरि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय बै समाव जर' खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव मावखान्थियाव बाहागो लानाय दाहार होग्रानि गेजेराव सासेमोन। रेबगान्थिनिफ्राय ओरैबादि नुजाया दि गुबुन दाहार होग्राया दफा 10 नि सिङाव लिरबिदां फोरमायथिफोर 678 दाखिल खालामदोंमोन एबा जेबो दाय होदोंमोन दि न 'लुग्राया जेबो सम्पथि दोनखोमोन। बिसोरनि मुंखौ मेमोआव बाहागो लागिरिफोरनि मेमोरेन्डामआव मुंख' नाय जायाखै, आरो बेफोर खरसाखौ लोगोसे लागायनाय जादोंमोन, उनाव
आर 'ज खालामनाय आरो आर' ज खालामनाय दि बिथांखौ इन्डियान लिमिटेशन एक्टनि दफा 5 नि मुलाम्फाखौ होनाय जाथों। बे आर 'जनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, आरो जोबनायाव आर' ज खालामनायखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि बे गोरोन्थिमोन आरो आर 'ज खालामनाय समाव गासिबो दाहार होग्राफोर गैयाब्ला बेखौ गनायनो हायामोन। खरसानि बेलायाव उनाउ कमार्शियेल बेंकजों दाखिल खालामजानाय हेंथाखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। आर' ज खालामग्राया 21 नबेम्बर, 1944 आव परिषदआव महामहिमनाव आर 'ज खालामनो थाखाय मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। बे आर 'जनायाव दाय होनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
अपील खालामग्रानो क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 110 नि सिङाव बे बिथायाव गनायथि होनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोनसे फारागथि गोनां आरो आयदाया बेसेन गोनां, बिसावराय बिजिरसालिनि बिसावरायजों लोगोसे हिज मेजेस्टी इन काउन्सिलाव आपिलाव 10,000 रांनि बांसिन, बे मामलाया बै खोनदोनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो। मिस्टार श्रीवास्तवा, जाय जोंनि सिगाङाव दाहार लागिरिफोरनि बिगुमाफोरखौ रिप्रेजेन्ट खालामो, गिबियाव हेंथा दिन्थिदों दि सिविल प्रोसिजर क' डनि दफा 110 नि सिङाव फोरमान बिलाइआ गाज्रिमोन आरो आपिलआ बे रोखोमै उदायैमोन आरो जों बेखौ गनायनो हायामोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बिसावराय बिजिरग्रा बिजिरगिरिनि बिजिरनायाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'सोलायनाया बेसेननि बेलायावमोन आरो बेसेननि बिथिङाव बेबादि सोलायनाया खालि फारागथिनि बिथोन लायाखैमोन, आरो 509, जायनि बिथायाव गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइआ गोरोन्थिमोन आरो बे गोरोन्थि फोरमान बिलायाव खोनानो हायामोन।
बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोनथिगैयै। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि बेसेनफोरखौ सान्ना लानाय जाया आरो मोनसे नालिसनि आयदाफोरनि थाखाय बायजोआरि महरै गनायनाय जायो, आरो बेसेननि बिथिङाव फारागथिआ आपिल बिजिरसालिनि बिथोनखौ फारागथिनि बिथोन खालामाखै; नाथाय जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राया बै बिथानि सायाव फोरमान बिलाइनि थाखाय आरज लायाखैमोन। बिथाङा रोखायै दाय होदोंमोन दि बिथोनआ बिथाङा मोनसे फोरमानथिनि मोन्थाइमोन, मानोना नालिसनि आयदा आरो आपिलनि आयदाआ 10,000 रां एबा बिनि बांसिन रांमोन आरो नालिसजों लोब्बागोनां नालिसआ आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि। बेयो रोखा दि जाय बिथानि सायाव गोजौ आदालतजों आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन, बै बिथाया बाहागोआरिफोरनि थाखाय गोनांथिनि आयेननि सोंनायखौ जौगाहोयो आरो बै बिथानि सायावल 'आपिल खालामग्राया सिभिल क' ड 10 नि दफा 1 नि सिङाव फोरमान बिलाइनि मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो बेखौ फोरमान बिलाइयाव जेब्लाबो मोनसे गोरोनथि गोनां फोरमान बिलाइ होनाय जायो।
e बैफोर जाहोनफोरनि अनगायै, जायनि सायाव बेखौ थारै होनो बिथोन होनाय जादों। गिबि हेंथाआ बेनिखायनो फेलें जायो। इउ
पि
एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्ट, 1934 नि दफा 3 आरो 4 नि सिङाव मावखान्थियाव दाहार होग्राफोरा गोनां बाहागोफोर नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय, आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां। इउ
पि
दफा 4 आव खाजोना गोनां एस्टेटफोरखौ सुग्लाय होनो थाखाय आयेना जारि खालाम जादोंमोन, जेराव जायखिजाया न' बिगुमाया, जाय गावारि दाहारनि सिङाव एबा जायनि दिदोम सम्पथि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ गावारि दाहारजों बुंफबनाय, बेबादि गावारि दाहारनि बिबांखौ मुंख 'नानै जिल्ला कालेक्टरनो लिरना आर' जलाइ होनो हायो आरो गावनि रायजोआरि दाहारनि बिबाङाव बिथोन होनाय आरो गनायजायै मोन्नैबो बाथ्राफोर आरो बिनाय खालामनाय जायो दि बे आयेननि राहाफोरखौ बिथांनाव बाहायनाय जाथों। खोन्दोआ बै न 'बिगुमानो मोनसे सायख' नाय होयो जाय गावारि दाहारनि सिङाव जर 'खा राहाफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ खालामो।
आइन
510 नि सिङाव खाजोना बुथुमगिरिजों बेबादि आर 'जलाइखौ नाजावनायनि थोंजों फिथायआ बेनो दि दाहार होग्राफोरा गावसिनि दाहारनि सोमोनदोआव दिभिनल एबा रेवेन्यु कर्टफोराव बेबादि न' मालिकनि बेरेखायै दावगाहोनायनि गावसिनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'यो आरो बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव खालामनाय गासिबो सरजाबनायफोरा उदायै आरो उदायै जायो आरो बै अक्ट' नि उनाव मावफुंनायाव जेबो खान्थिया ओंखारनो हाया। आयेननि राहाफोरा रोखा महरै दाहार होग्राफोरनि सोमोन्दोआरि मोन्थाइ आरो दिभिनल आयेनाव बिसोरनि राहाफोरनि थाखाय खहागोनां आरो बेबादि आयेनखौ दाहार होग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय आइन खालामजानायखौ जेबो साननायनि गेजेरजों बरनायनो हाया। आयेननि दफा 8 आ जर 'खा बिजिरगिरिनो आर' जलाइगिरिखौ बिनि गेजेरजों थि खालाम जानाय समफारिनि गेजेराव बिथांखौ जमा होनो थाखाय लिंहरनायनि गोहोखौ होयो, मोनसे लिरनाय फोरमायथि जेराव सोरखारि आरो गावारि दाहारनि सोमोनदोआव आबुं फोरमायथिफोर थायो, जाय बिथांनि सिङाव एबा बिथांनि आखुनिफ्राय गोबां बिबाङाव
गावनि सम्पथिनि आखु आरो बिबाङा जाय खाजोना लागायनो आरो फान्नो गोनां; आरो जोबनायाव, दाहार होग्राफोरनि मुं आरो थं, जेसेबां बिबाङाव बियो थि खालामनो हायो। जुदि बिनायगिरिया दाबि खालामनाय बायदियै लिरनाय फोरमायथि होनो एबा दालाय दफा (2) नि बिथोनआव मुंख 'नाय फोरमायथि होनो फेलें जायो, अब्ला जर' खा बिजिरगिरिया आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो गोहो दं। न' बिगुमाया गावनि लिरनाय फोरमायथियाव जायखिजाया दाहार होग्राखौ पार्टि रिप 'न्देन्ट महरै थिसननायनि गोनांथि गैया, नाथाय बिथाङा गावनि दाहार होग्राफोरनि मुं आरो थंनि सोमोन्दै फोरमायथिखौ होनांगौ, जेराव बियो मिन्थियो एबा मिन्थिनो हायो आरो फोरमायथिखौ होनो फेलें जानायनि फिथाय महरै आर' जलाइखौ बोखारनो हागौ। दफा 9 आव जर 'खा बिजिरगिरिया मावख' आरि गेजेटआव मोनसे फोसावथाइ फोसावनो गोनां जायो, जेराव गावारि दाहारनि सोमोनदै दाबि खालामनाय गासिबो सुबुंफोर आरो बिथोन होजानाय सुबुंनि बेरेखायै जर 'खा एबा गनायथि गैयै सुबुंखौ बिजिरनायनि अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय जायो।
फोसावथायनि फोसावनाया, बिसोरनि दाबिफोरनि मोनसे लिरबिदां फोरमायथि। बिथाङा बेबादि फोसावथायनि कपिफोरखौ बेबादि लेखा बिलाइ एबा लेखा बिलाइफोराव फोसावनो गोनां जायो जायखौ बिथाङा बिथोन होनो हायो आरो बेखौ गावनि मावख 'आव, कालेक्टरनि मावख' आव आरो माखासे 511 रोखा जायगायाव जेराव न 'मालिक थायो, बेखौ दिन्थिफुंनो गोनां जायो। बिथांखौ आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि फोसावथायनि मोनसे कपि आरो रेबथुमनाय थिलिजों दफा 8 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव लिरनाय फोरमायथिनि मोनसे कपि मोनफ्रोमबो दाहार होग्रानो दैथायहर जायनि मुं आरो थंफोरा दफा 8 नि दालाय दफा (1) नि दफा, (घ) नि सिङाव फोरमायथियाव मुंख' नाय दं। दफा 10 आ बिथोन होयो दि दफा 9 आव मुंख 'नाय मोनफ्रोमबो दाबि खालामग्राआ गावनि दाबिनि लिरबिदां फोरमायथियाव बेनि आबुं फोरमायथि होगोन आरो जेरावसिम बियो मिन्थिगोन एबा मिन्थिगोन बेखौ बुंगोन, महर आरो हानि बिगुमानि बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबा
दाहार होग्राखौ गावनि दाहारनि गुदि खिथा होनो थाखाय सोंनाय जायो, नाथाय बिखौ बे बाथ्राखौबो दाबि खालामनो खाबु होनाय जायो दि न 'मालिकआ माखासे सम्पथि दोनखो। ए
ए
नि दफा 11 (1) आ जर' खा बिजिरगिरिनो बिथोन होयो दि दफा 8 नि सिङाव बिनायगिरि एबा दफा 10 नि सिङाव जायखिजाया दाबि खालामग्राजों मुंख 'नाय सम्पथिखौ रोखा खालामना मोनसे फोसावथाइ फोसाव। दफा 11 (1) आव खालामनाय राहाफोरनि थांखिया सम्पथिनि अरथाइखौ नागिरना लानाय जायखौ आयेननि उननि राहाफोरनि सिङाव थि खालामजानाय दाहारखौ फोजोबनो थाखाय बाहायनो हायो। दफा 11 (2) आ गाहायाव होनाय बायदि राहा होयोः बेबादि फोसावथायाव मुंख' नाय सम्पथिनि सायाव जायखिजाया दाबि थानाय जायखिजाया सुबुंआ, मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय खौरांनि अक्ट' निफ्राय दानथामनि समनि गेजेराव जर 'खा बिजिरगिरिनो आर' जलाइ हरगोन, जाय गावनि दाबिखौ फोरमायो आरो जर 'खा बिजिरगिरिया थि खालामगोन दि दाबि खालामनाय सम्पथिआव थि खालामनाय सम्पथि, दाहारनि बाहागो एबा बन्दक फाननायनि बाहागो।
(3) जर 'खा बिजिरगिरिया दफा 14 नि सिङाव जायखिजाया दाहार होग्रानो होनोगोनां रांखौ थि खालामनायनि सिगां बेबादि दाबिफोरखौ थि खालामनो बिथोन होयो। बिखौ आरोबाव दफा 14 नि सिङाव जायखिजाया बिथोन होनाय जायो जेब्लासिम बियो दफा 11 नि सिङाव दाबिखौ थि खालामनायनि जोबथा साननिफ्राय दानसेनि सम जोबजासिम जेबो बिथोन होनाङा। दफा 11 नि दालाय दफा (4) आ बिथोन होयो दि बे खोनदोनि सिङाव जर' खा बिजिरगिरिया होनाय जायखिजाया बिथोनखौ रोंग 'थि गोनां हायुं आवथानि दिभिनल कर्टनि बिथोन होनना गनायनाय जागोन। दफा 13 आ आइन बानायो दि न' मालिकनि बेरेखायै मोनफ्रोम दाबि, बिथोन होनाय एबा गनायजायै, थि समनि गेजेराव खालामजायाब्ला, गनायनाय जागोन; थामथि थांखिफोर आरो गासिबो जाथायफोराव मोजाङै हगारजानाय। दफा 14 आ दाहारनि बिबांखौ थि खालामनायनि मावखान्थिखौ थि खालामो। बिजिरगिरिया गुबुन गुबुन दाबि खालामग्राफोरनि दाहारनि सायाव बिजिरसंनायनि अक्ट 'नि फोसावथाइ होनो बिथोन होनाय जायो, जाय खोन्दो 4 नि सिङाव दाबि खालामदोंमोन।
बेबादि गासिबो बाहागोफोरखौ खोनानो गोसो जानाय आरो बिसोरजों दिन्थिजानाय फोरमान, माबाफोर दंब्ला, बेखौ बिजिरनायनि उनाव खोनदोआ बेबादि दाबिफोरनि बिबाङाव सुद साननायनि आदबखौ थि खालामो आरो आयेननि सिङाव मावफारिफोराव सुदारि दाहार आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनि राहा खालामो। दालाय खोन्दो (7) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "जुदि जुनिया बिजिरगिरिया मोनदाङो दि दाबि खालामग्रानो जायखिजाया राङा होनोगोनां, अब्ला बिथाङा गावनि बिजिरसालिनि मावखान्थि आरो बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव थानाय जायखिजाया दिभिनल कर्टनि मावखान्थिनि बेलायाव गनायथि होनो हानाय जायखिजाया बेसेनजों लोगोसे बेबादि रांनि थाखाय मोनसे गोरलै बिथोन हरगोन, लोगोसे दफा 27 आव मख 'नाय हारनिफ्राय बांसिन हाराव थाबथानाय आरो इयुननि सुदजों लोगोसे आरो जुदि बिथाङा मोनो दि जेबो राङा होनोगोनां नङा, अब्ला बिथाङा न' मालिकनि फारसे जानाय बेसेननि थाखाय मोनसे बिथोन हरगोन। बेबादि बिथोनखौ 'दिभिनल कोर्ट' नि बिथोन होनना मानिनाय जागोन, नाथाय जुथाइ हायुं आवथानि बेरेखायै जेबो बिथोन होनो हानाय नङा।
बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव दोनजानाय। "दफा 18 आ बिथोन होयो दि आपिल एबा फोसाबनायनि मोन्थाइनि सिङाव, दफा 14 नि दालाय दफा (7) नि सिङाव जर 'खा बिजिरगिरिनि बिथोननि गोहोमा दाबिदारनि सिगांनि सोलिबाय थानाय मोन्थाइफोर, माबाफोर दंब्ला, बन्दक एबा दाहारनि गासिबो मोन्थाइफोरजों लोगोसे फोजोबस्रांनाय जागोन, जायनि गेजेरजों बेसोरो रैखाथि होजायो आरो, जेराव जर' खा बिजिरगिरिया बै मोन्थाइफोरनि बदलै बिथोननि बिबांखौ आइनआव थि खालामनाय रोखोमै आरो सिमासिम मोनफिन्नायनि मोन्थाइ होयो। दफा 45 आ जर 'खा बिजिरगिरिनि बिथोनफोर आरो बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल आरो फोसाबनायनि राहा होयो। गोजौयाव मुंख' नाय आयेननि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि इउ
पि
एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टआ हानि बिगुमानि सामलायनायनि थाखाय मोनसे क 'ड, बारा नङा आरो बाङाइबो नङा, आरो दाहार होग्रानि थाखाय दाहारनि राहा होयो।
सरासनस्रा दिभिनल कर्टफोराव हाबा मावो आरो बिसोरजों लाजानाय बन्दकफोरखौ फोजोबयो। खोन्दोआरि (2) आ न 'मालिकजों दाबि खालाम जानाय सम्पथिनि थामथि हान्जानि दाबिफोरखौ गावनि होनना बुङो आरो बिजिरगिरिया बेबादि सम्पथि जब्द एबा फान्नो गोनां नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो गोनां जायो। बेयो मख' जाथाव दि दफा 14 (1) नि सिङाव जुनिया बिजिरगिरिया मोनसे थि बिखान्थिखौ फालिनायनि बिथोन होनाय जायो, नाथाय दफा 1 (2) नि सिङाव बेबादि जेबो बिखान्थिखौ बिथोन होनाय जाया। दफा 14 आव बिथाङा मोनसे अक्ट 'थि खालामनो गोनां जायो आरो गासै दाबि खालामग्राफोरनो दाहार होग्राफोरनि दाबिफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि अक्ट' नि फोसावथाइ होनो गोनां जायो। दफा 11 (2) नि सिङाव थामथि हान्जानि दाबिफोरनि बेलायाव बेबादि रोखोमसे गोनांथि गैया, बबेखानि बे दफानि सिङाव बिजिरसंनायनि मोनसे आयदा महरै रोखोमसे बिखान्थिखौबो फालिनांगौ जायो। जाय सोंनायखौ बेफोर थासारिफोराव बिजिरनायनि गोनांथि दं दि दिफाङारि बिखान्थिनि गिबि फारिखान्थिखौ दिभिनल
दाहार होग्राफोर, जायफोरा सन्देह गैयालासेनो बै मावखान्थियाव गोसो गोनां सुबुंफोर आरो जायफोरा जोबनायाव दफा नैथिनि सिङाव बिजिरसंनायाव थि खालामनायनि थाखाय जाय बिबाङाव गोग्लैयो बै सम्पथिनिफ्राय गावसोरनि गनायजायै दाहारखौ सुख 'नायनि मोन्थाइ गोनां, बिजिरसंनायाव गोनां बाहागोआरिफोर, एबा खालि बेनि थार बाहागोआरिफोर आरो जेरै खालि मावखान्थिनि फोसावथायनि मोन्थाइ गोनां। बिथोन 1, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि नेम 1 आरो 3, बै सुबुंफोरनि सोमोनदै जगायो जायफोरा बादी महरै ज' जानो गोनां एबा जायफोरखौ मोकद्दमायाव बिबादी महरै ज 'जानो गोनां। नेम 1आ बेफोर बाथ्राफोराव दङः "गासिबो सुबुंफोरखौ बादी महरै मोनसे मोकद्दमायाव ज' जानो हागौ, जेराव एखे मावथाय एबा ट्रेन्जेकसन एबा आइन ट्रेन्जेकसनफोरनि फारिफोरनि सोमोनदै एबा सोमजिहोनायाव जायखिजाया रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं, 514 गुबुन-गुबुन एबा गुबुन-गुबुन, जेराव, बेबादि सुबुंफोरखौ गुबुन-गुबुन सोदाफोर लाबोयोब्ला, जायखिजाया सरासनस्रा नंगुबै बाथ्राफोर एबा आयेननि बेरेखायै जायखिजाया रैखागिरिफोर नुजानो हागौ"
एखे खामानि एबा ट्रेन्जेकसन एबा खामानिफोरनि फारि एबा ट्रेन्जेकसनफोरनिफ्राय नुजानाय एबा नुजानायनि सायाव दाय होनाय जायो, ज 'यै, गुबुन गुबुन एबा गुबुन राहायै, जेराव, बेबादि सुबुंफोरनि बेरेखायै गुबुन गुबुन मोकद्दमाफोर लाबोजादोंमोनब्ला आयेन एबा सैथोथिनि जायखिजाया सरासनस्रा सोंथिया नुजानो हागौ। "बेयो रोखा दि बेफोर नेमफोरनि राहाफोरखौ यु
पि
एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टजों गनायजानाय मावखान्थियाव बाहायजानो हाया। बेफोर मावखान्थिफोरखौ मोकद्दमा महरै बरनायनो हाया। बारआव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 11 (2) नि सिङाव थामथि हान्जानि दाबिफोरनि बिजिरसंनायखौ मोनसे मोकद्दमा महरै बरनायनो हाया। दफा 8 एबा दफा 1 आ बेबादि हेंथा आर' जनायाव बाहागोआरि साखिगिरिफोर महरै दाहार होग्राखौ थिसननायनि राहा गैया। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, खोन्दोआ बिथोन होयोदि बिनायगिरिआ दाहार होग्रानि मुंफोरनि सोमोन्दै खौरां होनांगौ आरो थि समहालागै बिसोरनि फारसे बिथोन होनो नाङा।
बियो दाहार होग्रानि सम्पथिआव बाहागो लानो मोन्थाइ दं। बेयो अब्लासो जायो जेब्ला दाहार होग्राया दफा 10 नि सिङाव दाबि खालामो आरो बियो मोनसे बिथोनआव सोलियो दि बियो न 'मालिकनि सम्पथिफोराव बाहागो लानो मोन्थाइ दं। नाथाय जुदि बियो दफा 10 नि सिङाव दाबिनि लिरबिदां फोरमायथिखौ जमा खालामनायाव गोरोन्थि खालामो, अब्ला दाबिखौ दफा 13 नि सिङाव हगारनाय जायो। बे थि जाथायाव बेयो रोखा नङा दि उनाउ कमार्शियेल बेंकनि अनगा जायखिजाया दाहार होग्राया दफा 10 नि सिङाव दाबि खालामदोंमोन ना नङामोन। बेयो रोखा नङा दि दफा 14 नि सिङाव जायखिजाया बिथोनआ जायखिजाया दाहार होग्रानि पक्षआव हगारजादों ना गैया। न' मालिकनि दाहारनि बिबांखौ थि खालामनायनि थाखाय नायबिजिरनाया दफा 11 (2) नि राहाफोरनि सिङाव थामथि हान्जानि दाबिफोरखौ थि खालामनायनि उनावनो खालामनो हायो। बेफोर राहाफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ हमथानाया गोब्राब मोनदाङो दि दफा 515 नि सिङाव गोब्राब आरो एपनि दारै लामा दिन्थिग्रा खान्थिफोर दं।
दाहार होग्राफोरनो बेखौ फोरमायनो थाखाय फोसावथाइ आरो खाबु होनांगौ दि न 'मालिकआ जायखिजाया सम्पथिखौ दोनखोमा दोनखोमाखै, नाथाय जुदि बिसोर बेबादि खालामाखै आरो न' मालिकजों फोरमायजानायजों गोजोनग्लायदोंब्ला बिसोरहा सम्पथिनि बिबाङाव आरोबाव जेबो सुद दं होनना बुंनो हाया जायखौ न 'मालिकआ गावनि लिरनाय फोरमायथियाव दफा 8 नि राहाफोरनि सिङाव मुंख' दों। बे थासारियाव, जुदि बबेबा थामथि हानजाया न 'मालिकजों लिरनाय फोरमायथियाव मुंख' नाय सम्पथिनि जायखिजाया बेसादखौ दाबि खालामो, अब्ला बै थाखोआव नांलायलायनाया न 'मालिक आरो दाबि खालामग्रानि गेजेरावल' थायो, बबेखानि फिथाय महरै दाहार होग्राफोरा मुलामफा मोननो हागौ एबा माखासे 'सम्पथिफोर जाय न' मालिकआ आर 'जलाइ खालामनाय आरो फाननायनि थाखाय आर' जलाइ होनो गोनां महरै आर 'जलाइयाव फोरमायदोंमोन जाय दाहार होग्राफोरनि फारसे हगारजानो हागौ। बेखौ मोजाङै सान्ना लानो हायो दि बे थाखोआव दावहाआ न' मालिक आरो न 'मालिकनि गेजेराव मोनसे नंगुबै जुजिनायमोन।
आरो बिथांनि फारसे एबा बेरेखायै मोन्नाय जायखिजाया थिरांथाआ गासिबो दाहार होग्रानि सायाव दफा 1, सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि बुंफुरलु 6आव जारि खालामजानाय खान्थिफोरनि सायाव गोनां जागोन। बिनिखाय, बेबादि बादायनायाव दाबि खालामग्राया जेनदोंब्ला आरो न 'बिगुमाया जाफुंसारदोंब्ला, अब्ला बै थिरांथा बेरेखायै आपिलाव बिथाङा न' बिगुमाखौ सासे बाहागोआरि फिनहोग्रा महरैल 'सोफादेरनांगौ जायो आरो गासिबो दाहार होग्राखौ फिनहोग्रा महरै खालि बे बिथानि सायावल' फज 'नाय गोनांथि गैया दि जोबनायाव बिसोर फिथायजों गोहोम गोग्लैगोन, बिसोरनि मुलाम्फानि थाखाय एबा बिसोरनि खहानि थाखाय। आदालतहा गोहो दं, जुदि बियो सान्नायाव दाहार होग्रानि थाथायखौ गोनांथार मानियोब्ला, बिसोरनो आपिलनि फोसावथाइ होनो थाखाय जाहाथे बिसोरहा गावसोरनि कन टेन्श' नफोरखौ बेनि सिगाङाव दोननायनि खाबु मोननो हायो। बेबादि मावखान्थिखौ फालिनाया मोनसे मोजां खोनानायनि थाखाय लामा होनो हागौ, जुदिबो दाहार होग्रानि सिगाङाव जेबो जुनिया आर 'ज लायाखैमोन।
(घ) माखासे दोहोनफोर आरो बेखौ फारियाव सोफादेरनांगौ आरो बेबादि दोहोनखौ बेनि उनाव थामथि 516 बाहागोआ दाबि खालामो, बेसोरो नांलायनायाव नंगुबै बाहागोआरि महरै गनायजानो हागौ आरो बेसोरो नांलायनायाव फेलें जानो हागौ जायनि फिथाय महरै आर 'जलाइखौ गोरोनथिगैयै दाथाइ खालामनाय जायो। आथिखालनि जाथायआव नुजानाय थासारियाव आर' जलाइखौ मोजाङै दाथाइ होजानांगौमोन मानोना बैसोर गासिबो जायफोरा नांलायनायाव थानाय सम्पथिनि बिगोमाथिनि बागै जेखि जाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। जों बे सैथोथिनि बागै आबुङै सांग्रां दि जों गोजौआव जाय नोजोरखौ फोरमायदोंमोन बियो अवध गाहाय आदालत आरो इलाहाबाद गोजौ अदालतनि गोबां थिरांथाफोरजों गोरोबनाय नङा। बेनिखायनो बे थिरांथाफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि दं दि बेयाव होनाय जाहोनफोरा थार एबा गोरोनथि नंगौना नङा। रामेश्वर बनाम अज 'धिया प्रसाद (1) आव अवध बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा बिथोन होदोंमोन दि जायफ्रा आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जायफ्रा आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायफोरा आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
दफा 11 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै मोनसे उलथा बिथोन होनाय जायो। बे बिजिरनाया बे साननायनि सायाव सोलियो दि गासिबो दाहार होग्राफोरखौ आर 'जलाइयाव बाहागोआरि महरै थिसनदोंमोन आरो आर' जलाइयाव साखि होजायाखैमोन, अब्ला आर 'जलाइया आबुं नङि जादोंमोन। बे बादियाव सोंनाया दि एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि राहाफोरनि सिङाव सासे आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइ खालामजायाखै एबा गनायजायाखै; गुबुन फारसेथिं, बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि गासैबो दाहार होग्राफोरखौ आयेननि सिङाव दाबि खालामग्राफोरजों आर' जलाइयाव बाहागोआरि महरै थिसनजानांगौमोन। बे सान्नाया थारैनो गोरोन्थि। दफा 4 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिया कालेक्टरनो आर' जलाइ खालामनो मोन्थाइ दं, दि आयेननि राहाफोरखौ बिथांनाव बाहायनाय जाथों आरो बेनि राहाफोरनि सिङाव बिथांखौ सुग्लाय होनाय जाथों। बिथांखौ दाहारनि सोमोन्दै खौरां होनायनिबो गोनांथि गैया आरो सोरखौबा दाहार होग्रानि थं आरो सोरखौबा लामा दिन्थिग्रा महरै जेबो सोंनायनि गोनांथि गैया।
जेरै बे आर 'जलाइखौ जर' खा बिजिरगिरिनो दैथायहरनाय जायो, अब्ला जर 'खा बिजिरगिरिया आर' जलाइगिरिखौ मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामनो थाखाय लिंहरनो गोहो दं आरो बेयाव बिथाङा (1) ए
आइ
आर
1941 आव 580, गावनि दाहार होग्रानि मुंफोर आरो थंफोरनि सोमोन्दै फोरमायथि होनो गोनां जायो, जेराव बिसोर बिथांखौ मिन्थियो एबा बिथाङा बेखौ मिन्थिनो हायो। लिरबिदां फोरमायथियाव जायखौ बिथाङा जर 'खा बिजिरगिरिनि दाबिनि सायाव दाखिल खालामनो थाखाय लिंहरनाय जायो, बिथांखौ जायखिजाया सुबुंखौ बाहागोआरि महरै थिसन्नो थाखाय लिंहरनाय जाया, बे ओंथियाव दि बै सोदोबखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डआव बाहायनाय जायो। बेनिखायनो बे थिरांथाआ जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बिन्दोआव जेबो मद' द खालाम जानाय नङा। चौधरी बिष्णुनाथ प्रसाद बनाम सरजू सरन तिवारी (1) आव, अवध बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे बेंचा बिथोन होदोंमोन दि दाहार होग्रानि सायाव बिजिरसंनाया जर 'खा बिजिरगिरिजों खालामजानांगौ।
न 'मालिकखौ आदालतनिफ्राय जेबो सम्पथिखौ हमथ' नो गनायथि होनो नाङा, आरो जुदि आं दफा 1 नि सिङाव दाबि खालामग्राया न 'मालिकजों दिन्थिजानाय सम्पथिनि सायाव गावनिनो मोनसे मोन्थाइखौ गायसनो, जुदिबो गुबै बादायनाया फारसेथिं दाबि खालामग्राया आरो गुबुन फारसेथिं न' मालिकनि गेजेराव जानो हागौ, बेयो दाहार होग्रानि गासै आफादनि जोबथा मोजांनि थाखाय दि सम्पथिखौ न 'मालिकनि जानांगौ, आरो जुदि थिरांथा न' मालिकनि फारसे जायो, अब्ला गासिबो दाहार होग्राया बेबादि सम्पथिनिफ्राय गावनि दाहारखौ सुख 'नायनि मोन्थाइ मोनगोन; नाथाय जुदि थिरांथाआ बिसोरनि बेरेखायै जायो, अब्ला सम्पथिआ दाहार होग्रानि सिमानि बायजोआव थाङो आरो गावनि दाहारखौ सुख' नो थाखाय बिसोरनो मोन्नो हानाय नङा।
बेफोर नायखांनाया गनायथाव नङामोन। जों ओरैबादि मोनो दि बे नायखांनायखौ खालामनाय समाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आयेननि दफा 11 आरो 14 नि राहाफोरनि गेजेराव फारागथिखौ रोखायै गोसोआव लाखियाखैमोन। दफा 14 आ दाहार होग्रानि दाबिफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि बेलायाव मोनसे थि बिखान्थि होयो। मोनफ्रोमबो दाहार होग्राया न' मालिकनि बेरेखायै गावनि दाबिखौ गायसननांगोन मानोना (1) ए
आइ
आर
1942 अक्ट '16। 518 आ गावनि बेरेखायै नालिस खालामदोंब्ला बेखौ खालामगोन। बे नायबिजिरनाया दाहार होग्रानि सम्पथिनि बिबांखौ दफा 11 नि सिङाव थि खालामखांनायनि उनाव खालामनाय जादों। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, जुदि सोरबा दाहार होग्राया सम्पथिनि बिबाङाव जेबो बेले-बेजे दिहुनो मानोना बिथाङा दफा 10 नि सिङाव रेबथुमनाय गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बेबादि बेले-बेजे खांनायनि मोन्थाइ दं, बे बादियाव ओरैबादि मोजाङै थि खालाम जानो हागौ दि दाहार होग्राया दफा 11 नि सिङाव थोंजों बिजिरसंनायाव गोसो दं, नाथाय दाहाराव गोसो थानाय गुबुन गासैबो दाहार होग्राजों थार महरै नाजावजानायखौ नायनाया गोब्राब।
बै खोनदोनि सिङाव नायबिजिरनाया आरो बेबादि गोनां बाहागोफोर आरो बिसोरखौ नारसिन्नाय गैयालासे नायबिजिरनायखौ दावगाहोनो हाया। दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि फारि 1 नि नेम 1 आरो 3 आव बुंनाय गैया दि गासिबो सुबुं जाय जोबनायाव मोनसे नालिसनि फिथायाव गोसो दं, बिखौ सासे हेंथा होग्रानि महराव सोफादेरनांगौ। बेफोर नेमफोरा गासिबो बेनि सायाव जर होयो दि गासिबो सुबुंफोरखौ हेंथा होग्रानि महराव सोफादेरनांगौ, जायनि बेरेखायै जायखिजाया रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं होनना बुंजायो, नाथाय बेबादि मोन्थाइआ एखे खामानि एबा ट्रेन्जेकसन एबा मावथायफोर एबा ट्रेन्जेकसनफोरनि फारिनि सोमोनदै नुजायो आरो केसआ ओरैबायदि मोनसे जेराव आयेन एबा सैथोथिनि सरासनस्रा सोंथिया नुजायो। बेखौ मानिनाय जाथावना नङा दि हेंथा होग्राया दाहार होग्रानि बेरेखायै रैखाखालामनायनि जायखिजाया मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायो। दफा 11 नि सिङाव नायबिजिरसंनायाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइआ बै न 'मालिकनि बेरेखायैल' जाय गावखौ बै सम्पथिनि बिगोमा होनना दाय होयो जाय दाबि खालामग्राया दाबि खालामो, आरो दाहारनि सुदखौ जेबो दाबि खालामाखै।
बेनिखायनो यु
पि
नि दफा 11 नि सिङाव बिजिरसंनायाव गासिबो दाहार होग्राफोरा गोनांथार बाहागोफोर होनना थि खालामनायनि थाखाय अवध बिजिरसालिनि दारै थि खालामजानाय मुलाम्फाखौ उनसंनाय जायो। एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टआ बादी एबा मददगिरि महरै बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय क 'डआव थि खालामनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामाखै। जुदि बेसोरो दफा 11 नि सिङाव बिजिरसंनायाव नंगुबै ओंथिआव गोनां बाहागोआरिफोर नङा, अब्ला बिसोरखौ आपिल डिटेक्टिवआव मददगिरि महरै थिसननायाव फेलें जायो। लक्ष्मी नारायण बनाम सतगुरनाथ (1) आव अवध बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे बेंचा' एखे नोजोर लादोंमोन। बे मामलायाव (1) ए
आइ
आर
1942 अवध 339.519 अवध बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ उनसंनाय जादोंमोन। बे नोजोरखौ फिन खालामफिननाय जादोंमोन दि दाहार होग्राफ्रा एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि सिङाव मावखान्थियाव बाहागोआरिफोर। इन बेनारस बेंक लिमिटेड, बनारस बनाम भगवानदास (1), मोनसे आबुं बेंचा, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनो मुंख 'जादोंमोन।
फुल बेन्चखौ गायस 'ननानै, जोबोद गोसो गैयैजों जे
पाठकनि सुबुरुनखौ मान होनानै गोबांसिननि सुबुरुनखौ रानलायदोंमोन आरो ओरैबायदि मोनो दि, गावनि सायावनो हगारनानै, बिथाङा गुबुन रोखोमै गनायदोंमोन। गोबांसिन बिजिरनाया जे
पाठकजों होजादोंमोन। बिथाङा मोनसे मावखान्थियाव सासे थि सुबुंआ गोनांथार बाहागोमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनो थाखाय मोन्नै आनजादफोरखौ बेखेवदोंमोनः (1) सोंजानाय मावखान्थियाव लोब्बागोनां आयदाफोरनि सोमोनदै बेबादि हान्जानि बेरेखायै माखासे सुग्लायनायनि मोन्थाइ थानांगौ, आरो (2) बेबादि हानजाया गैयाब्ला मोनसे गोहोमगोनां बिथोन होनो हाथावना जानो नाङा, आरो बेखौ नोजोर होनो आवगायो दि एनकम्बर्ड एस्टेट एक्टनि सिङाव सुग्लाय दाबि खालामनाय न' मालिकनि दाहार होग्राफोरा बै एक्टनि सिङाव मावखान्थिनि थाखाय गोनां बाहागोफोर आरो बे एक्टनि थांखिया न 'मालिकखौ गावनि गासै धोनखौ गावनि दाहारनि मुलाम्फानि थाखाय हगारनो नारसिननाय आरो क्रेडिट एक्टनि गेजेरजों जेबो बिबाङाव दाहारनि दाबि खालामनो हाया।
बे बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय बेफोर थार आनजादफोर दि सोरबा मानसिया माखासे मावखान्थिनि थाखाय गोनां बाहागो नंगौ ना नङा, नाथाय सोंथिया बेनो दि बेफोर आनजादफोरनि सायाव बिजिरनाया इउ
पि
एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि सिङाव सासे न 'मालिकनि दाहार होग्राफोरखौ दफा 11 नि सिङाव बिजिरसंनायाव गोनां बाहागोफोर होनना बुंनो हागोन ना नङा। जोंनो ओरैबादि मोनो दि बे आयेननि थांखिया न' मालिकनि दाहार होग्राफोरनो सुग्लाय होनो थाखाय मोनसे गोरोन्थि सानना लानाय; बेयो जोबोद उलथा। बे आयेननि थांखिया न 'मालिकखौ सुग्लायहोनाय, जायनि एस्टेटआ दाहारजों बुंफबनाय, दाहारखौ बांहोनाय, दाहारखौ बाङाइ खालामनाय आरो दाहार होग्राफोरखौ बिसोरनि (1) ए
आइ
आर
1947 गासिबो। 520 नोगोरारि राहाफोर। दाहार होग्राफोरखौ गावसोरनि दाहारखौ फोरमान खालामनो आरो बिजिरगिरिनि जर' खा बिथोनफोरखौ मोन्नो गनायथि होनाय जायो आरो बिजिरगिरिया सोलोंनाय बिबाङाव गासिबो राहाफोरखौ खोमाना लायो।
दाहार होग्रानि बेरेखायै दफा 11 नि सिङाव हेंथा होग्राया जायखिजाया रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं। दाहार होग्राया गैयाब्ला सम्पथिनि बिगोमा महरै माबोरै मोनसे गोहोम गोनां बिथोन होनो हाया बेखौबो नायनो गोब्राब। बिथोननि गोहोम गोनांथिनि मोनसे आनजादआ बेनो दि दाबि खालामग्रानि फारसे थि खालामनाय सम्पथिनि बेलायाव दाहार होग्रानि थाथाय गैयालासेनो बे बिथोनखौ मावफुंनो हागोन ना हाया। बेयो रोखा दि मावफुंनाय मावखान्थियाव खाजोना होग्रानि बेरेखायै एबा न 'मालिकनि बेरेखायैल' खाजोना लाग्रानि आरो दखल होग्रानि वारन्ट हगारनो हायो, आरो दाहार होग्रानि बेरेखायै नङा। बेफोर मावखान्थियाव जुनिया बिजिरगिरिया दाहार होग्रानि बेरेखायै हेंथा होग्रानो जेबो रैखाखालाम होनो हाया। बेनिखायनो रोंग 'थि बिजिरगिरिया मुंख' नाय आनजादफोराव बेयो रोखा दि दाहार होग्रानि दाहार होग्राया एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि सिङाव बेफोर खुंथायारि मावखान्थियाव गोनां बाहागोफोर नङा, बबेखानि बिसोरनो बिथोन होनो हागौ आरो बै मावफारिफोरखौ नायनायनि जेबो खाबु नुनो मोना।
बिसोरनिफ्राय सेबखांजानाय आरो बेखौ बिथोनफोरखौ गोजोनहोनो थाखाय संरैखा खालामनाय जायो जाय जोबनायाव बिसोरनि फारसे हगारजानो हागौ। गावनि बिजिरनायाव जे
पाठकआ बेखौ नोजोर होनो आवगायो दि हा बिगुमाया दफा 11 नि सिङाव नांलायनायाव मोनसे बाहागोब्लाबो, बेयो रोखा दि गाहाय बाहागो जाय बै नांलायनायाव गोनांथार गोसोगुदुंआ दाहार होग्रानि गासै आफाद, मानोना बेबादि दाबिनिफ्राय जाय जेंना ओंखारो बियो बेनो दि जाय सम्पथिआ दाबिनि आयदा, बियो दाहार होग्रानि गासै आफादनि थाखाय होनोगोनां दाहारखौ गोजोनहोनो थाखाय होनोगोनां ना नङा। बे बुंनाया, जोंनि सान्नायाव जोबोद रोखा नङा। बेबादि दाबिआव थिरांथा लानायनि फिथाया, बै थाखोआव दाबि खालामनाय दाहार होग्रानि गासै आफादनि थाखाय होनोगोनां दाहारखौ सुख 'नो थाखाय होनोगोनां सम्पथिखौ बानायो। बे सम्पथिआ दफा 14 नि सिङाव गनायजानाय बिथोनफोरनि आबुं खालामनायनि थाखाय 521 ल' होनोगोनां, जाय उनाव मोनसे दफा 8 नि सिङाव दाहार होग्रानि अनजिमा महरै फोसावजानो हागौ।
खोन्दो नैथिनि सिङाव दाबि खालामनायनि थिरांथा लानायनि फिथायआव हेमा एसेबो गोसोगुदुं जानो हागौ। बेयो मोनसे बांद्राय बुंजानाय बाथ्रा दि नांलायनायाव गोनांथार गोसो थानाय गाहाय बाहागोआ दाहार होग्रानि गासै आफाद '। नांलायनाया सम्पथिनि बिगोमाजों सोमोनदो गोनां आरो हानजाफोरखौ गोहोम खोख्लैनायनि गासैबो खान्थिफोरनि बायदिब्ला बेयो जोबथा मुलामफा नङा दि सासे मानसिया मोनसे थि थिरांथानिफ्राय मोननो हागौ जाय मोनसे हानजाया मोनसे गोनां बाहागो एबा खालि मोनसे मोजां बाहागो नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायाव गोनांथार आनजाद। जे
पाठका गाहायाव होनाय रोखोमै नोजोर होयोः "बेखौ सुबुरुन होनो हागोन नामा दि बिथोन नैजिथि, नेमखान्थि 63, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव मोनसे नालिसाव, जाय बिथोन होग्राया दाहार होग्रानि सम्पथिखौ जब्द खालामनो लुबैदों, बेफोर गोनां बाहागोफोर नङा? आरोबाव गोबां सनमानजों, बे रुजुथाया जोबोद गोजोन एबा आरजाथाव नङा। बिथोन नैजिथि 63 नि सिङाव, बियो खालि सासे दाहार होग्रानो दाहारनि आर'
दिगमेंट दाहार लाग्राया, जाय सम्पथिखौ जब्द खालामाखै, बिथोन नैजिथि, नेम 63 नि सिङाव मोनसे नालिसाव गोनां बाहागोआरिफोर नङा, बबेखानि बै नालिसाव थिरांथा लानायनि उनाव बिसोर सम्पथिनि बेसेनगोनां रानलायनायाव बाहागो लानो हाथावना जानो हागौ जुदि बिसोर बै थांखिनि थाखाय आर 'जलाइ होयो। मोनसे रोखोमै बेखौ बुंनाया सैथो दि सासे दाहार होग्रानि बेरेखायै सासे दाहार होग्राया गासिबो नालिसाव जेराव दाहार होग्राया गोबां दाहार होग्रानो दाहार होयो, मोनफ्रोमबो गुबुन दाहार होग्राया बेखौ नायनो गोसो दं दि दाहार होग्रानि नालिसखौ बोखारनाय जायो एबा बिथांनि दाहारखौ गोबाङैनो दानस' नाय जायो; नाथाय बेनिफ्राय बियो दाहार होग्रानि बेरेखायै दाहार होग्राजों मोनसे प्रमिसरि न 'टआव मोनसे नालिसाव बेखौ मानिया। गुबुन गासैबो दाहार होग्राया गोनांथार बाहागोफोर। नालिसनि फिथाइफोराव मोनसे हान्जानि सुदखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव गोहोम खोख्लैग्रा हानजाफोरनि नंगुबै आनजाद होनना मानिना लानो हाया आरो बेखौ हमथाना लाखिनाया गोब्राब नङा, जेराव 52 थि क' डनि सिङाव मोनसे खुंथायारि आनजाद नायनाया सैथो जानो नाङा।
इउ
पि
एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्ट
बेखौ बावगारनो हाया दि दफा 11 नि राहाफोरनि सिङाव गासिबो दाहार होग्रानो फोसावनाय जेबो राहा गैया। एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि सिङाव बानायनाय नेम 6 खौबो मुंख 'नो हागौ। बे खान्थियाव बुंनाय दं दि बे आयेननि सिङाव मावआगानफोरा जेरावसिम बाहायजाथाव, कोड अफ सिविल प्रोसिज' रजों सामलाय जागोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बिथोन 1, नेम 1 आरो 3 नि राहाफोरखौ बेबादि मावआगानफोराव आरजाथावै बाहायनो हाया। जों पाठक जे
नि नोजोरखौ हमथाना लाखिनो हाया दि गासिबो दाहार होग्राया आयेननि सिङाव मावआगानफोरनि बाहागो जानो हायो आरो बिसोर लिरबिदां फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव जायखिजाया जाथायावनो, बिसोर दाहारफोरखौ फोजोबनाय एबा मावआगानफोरखौ फोजोबनायसिम बाहागोआरि महरै थाबाय थानो हागौ। बे आयेननि गुवार बिन्दोआवबो बेखौ बुंनो हायो दि मोनफ्रोमबो दाहार होग्राया आयेननि मोनसे बिन्दो महरैबो बुंनो हायो।
दफा 14 नि सिङाव बिथांनि दाबिनि सोमोनदोआव मोनसे बिथोन होनाय जायो, बे दाहार होग्राफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबोखौ बै दाहार होग्रा एबा दाहार लाग्राजों सायख 'जानाय आर' जलाइआव मोनसे बाहागो महरै थिसननांगौ जायो। बेबादि थांखिखौ थारै फिन होनाया जाथावना नङा। बबेखानि बिथाङा जोबनायाव बेखौ सानना नागारदोंमोन। बिनिखाय मिस्टार जस्टिस ब्र 'न्ड, बिथांनि नोजोरआ थार खुंथायारि मावखान्थिमोन, पार्टिफोरखौ नारसिन्नाय सोमोनदोआव कोड अफ सिविल प्रोसिज' रनि सेथि अनुसूचीनि बिरोंदामिनारि नेमफोरखौ बाहायनांगौ नङा आरो बे बाथ्राखौ बांसिन उदां राहाजों नायजानांगौ, जेब्लाबो बे सैथोथिखौ नोजोर होनाय जायो दि दाहार लाग्राया आरो दाबि खालामग्रानि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैया आरो दफा 11 नि सिङाव दाबि खालामग्रानि मुंनि सोमोनदोआव नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय सुबुंफोर दं, आरो जुदि बेबादि मोनसे गोख्रों जुजिनाय जादोंमोन, जाय बिथोननि बेरेखायै थोजासे बाहागो लादोंमोन, जाय बिथोनआव थोजासे बाहागो लादोंमोन।
एन
II खौ सोफादेरनाय जायो। मोनफ्रोमबो दाहार होग्राखौ थिसननायनि गोनांथि गैया, जायफोरा 523 दफा 10 नि सिङाव नुजायो एबा लिरबिदां फोरमायथि होयो एबा दफा 11 (2) नि सिङाव मावखान्थियाव जेबो सांग्राङै बाहागो लाया। जों बेखौ नोजोर होनानै बे सोंनायखौ थिरांथा खालामनायनि गोनांथि गैया दि गोजौ अदालते बिथोन एक्स
एल
आइ., नेम 20 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायाखैमोन ना नङामोन, दाहार होग्राखौ आपिलाव रिप 'न्देन्ट महरै थिसननायाव। गोजौआव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बेनि गुननि सायाव आयेन बायदियै आपिलखौ खोनानो थाखाय बै आदालतनो केसखौ हरफिन। जुदि गोजौ अदालते आरजाथाव सानो दि जायखिजाया दाहार होग्रानि थाथाया बिजिरसालिनि थार थिरांथा लानो हेफाजाब होगोन, अब्ला बियो गावनि गोसो बादियै बिसावरायफोरनो बिसावराय होनो हागौ, पार्टिफोरखौ बिसोरनि आपिलनि खरसानि थाखाय हगारनो गनायथि होयो। शुक्लाः जों बे दफा नं 5 नि आपिलखौ गनायथि होयो।
