1963 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
630। 8 जुन, 1959 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1957 मायथाइनि दिभिनल रुल नं
42आव आसाम हाइ क 'र्ट। अपील खालामग्रानि थाखाय डी
एन
मुखार्जी। बिनायगिरि नं
3 नि थाखाय नौनीत लाल। क' र्टनि बिजिरनाया वान्चू, जे
जों होजादोंमोन। आसाम हाइ क 'र्टजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव बे आपिलआ जायगायारि बर्डफोरजों हाथाइ लाखिनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया हाखौ बाहायनायनि थाखाय लाजानाय बोसोरारि टेक्सनि आयेनारिथिनि सोंनायखौ जौगाहोयो, जेरै आसाम लोकेल सेल्फ गभर्नमेन्ट एक्ट, नं
XXV 1953 नि दफा 62 जों होनाय जादों। (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय)। आपिल खालामग्राया कामरूप जिल्लायाव सासे हा हमग्रा। बेबादि हा हमग्राया 1936 मायथाइनिफ्राय गावनि हाट एबा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा
बोसोर 1955 56 नि थाखाय रांखौ 700 रांसिम बांहोनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ सोलिबाय थादोंमोन। बे खाजोनानि बेरेखायै हेंथा होनाय नाथाय बिथांनि हेंथानि फारसे जेबो गोसो होनाय जायासै आरो दाहारनि भारन्ट जारि खालामनानै आरो बिथांनि धोनखौ जब्द खालामनानै रांखौ मोनफिन्नायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन। बिनि फिथाइ महरै, आर' जलाइगिरिया गोबां बिथानि सायाव अनागारिनि आयेनारि गुनखौ हेंथाहोनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। आथिखालनि आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिनि केसखौ मदद होनो थाखाय मोन्नै गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जेरै, (i) आसाम आयेन आफादहा खाजोना हाथाइफोराव जेबो आयेनारि गोहो गैयामोन, आरो (ii) खरमा हाथाइआव थारै लाजानाय खाजोनाआ संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायो। बेनिखायनो जों बेफोर मोन्नै बाथ्रा दानथेल 'सानगोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बे गाग्लोबनायखौ आर 'जलाइखौ 49 नि फारियाव सोनारनानै गनायथि होनाय जादोंमोन।
r बेयो हानि सायाव खाजोनामोन। दफा 14 नि बायदियैब्ला, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय फिननाया बेनो दि आयेननि दफा 62 नि सिङाव मोनसे नेमखान्थि बानायनाय जादों जेराव 1000/रां खाजोनानि गोबांसिन बिबांखौ थि खालामनाय जादों जायखौ आसामनि जायखिजाया जायगायारि बर्डआ बै बाहागोनि सिङाव गनायथि होजानाय हाथाइफोराव लागायनो हायो। नेमखान्थियाव बेखौबो होनाय जादों दि जायखिजाया जायगायारि बर्डआ सरकारनि सिगांनि गनायथिजों मोनसे हाथाइनि महर आरो गोनांथि बायदियै बे गोबांसिननि गेजेराव खाजोना लागायनो हागौ। बेनिखायनो बेखौ ज 'खालामनाय जादों दि खाजोनाखौ बारपेटा जायगायारि बर्डआ बे नेमखान्थि बायदियै लागायदोंमोन, आरो आर' जलाइगिरिआ बेखौ दिन्थिनायाव फेलें जादोंमोन दि खार्मा हाथायनि सायाव खाजोनानि बिबांखौ थि खालामनायाव जेबो फारागथि दं। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय लानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ होखारदोंमोन आरो आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। जिखिजायामानो, गोजौ अदालते मोनसे आयेनारि गोनांथिनि सोंथिफोर सोंदोंमोन, मोनसे फोरमान बिलाइ जारि खालामनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो जाय सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैयो, बे जाबाय दि आथिखालनि मामलायाव खाजोना लागायनाया संबिजुनि स्निथि फारियाव नैथि फारिलाइयाव थिसननायनि ओंथिनि सिङाव थानाय हानि सायाव खाजोना नामा। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनथाम आयेनारि फारियाव थिसननायखौ बेनि गुवारसिन बिबाङाव बुजिनो गोनां जायो आरो बेनिखायनो जुदि मोनसे खाजोनाखौ थारै हानि सायाव खाजोना होनना गनायनो हायो अब्ला बेयो 49थि फारियाव हाबगोन। आरोबाव बेयो समान महरै थि खालाम जानाय दि हानि सायाव खाजोनाआ हानि बोसोरारि बेसेननि सायाव सोनारनाय जानो हागौ आरो दासिमबो हानि सायाव खाजोना जागोन आरो बेयो आयनि सायाव खाजोनानि सायाव रायजो आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआव जानाय नङाः (रल्ला राम बनाम सानजा पान्जाब प्रभिन्स (1) खौ नाय। बिनिखाय जाय हानि बाहायनायखौ बेनि सायाव खाजोना लागायनायाव सानना लानो हायो, बेनि ओंथिया नैथि फारिआव थिसननायनि गेजेराव, जाय थारै हानि बोसोरारि बेसेननि सायाव सोनारना लानाय जागोन।
जाय हायाव हाखौ बाहायनाय जायो। बे थि खालामजानाय थांखिखौ नोजोर होनानै जों आयेननि दफा 62 नि बिथांखिखौ नायबिजिरनांगोन, जाय जुजिनायनि गेजेरजों खाजोना लागायो। बेनिखायनो दफा 62 नि बिथांखिखौ बिजिरनाया गोनांथार, जाय बे खाजोनानि राहा होयो। दफा 62 (1) आव गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय दं दि जायगायारि बर्डआ बिथोन होनो हागौ दि बर्डजों गनायथि होजानाय लाइसेनसनि अनगा गुबुन जेबो हाखौ हाथाय महरै बाहायनाय जाया। दफा 62 नि दालाय दफा (2) आ खाजोनानि राहा आरो बेखौ आबुङै मुंख 'नो हागौः "दालाय दफा (1) आव बिथोन होनायनि सायाव बर्डआ गावनि हायुं आवथानि सिमानि सिङाव जायखिजाया हाखौ हाथाय महरै बाहायनो थाखाय लाइसेन्स होनो हागोन आरो बेनि सायाव बोसोरारि खाजोना लागायनो हागोन आरो नेमफोरजों थि खालामजानाय बेबादि सर्तफोर।" दालाय दफा (3) आव बुंनाय दं दि जेब्ला बेखौ थि खालामनाय जायो दि सिगांनि दफा 62 नि दालाय दफा (2) आ खाजोनानि राहा आरो बेखौ आबुं महरै मुंख' नाय जायो, अब्ला बोर्डआ मोनसे दालाय खोन्दो (1) आव मोनसे बिथोन होनो हागोन, जेराव जायगायारि हा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
बे थांखिनि थाखाय मोनसे लाइसेनस हो। बेबादि बिथोनआ नेमखान्थिजों थि खालाम जानाय बिबांनिफ्राय बारा नङै खाजोनाखौ थि खालामगोन, जाय रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय लानाय जागोन। बे मोनथाम दालाय खोन्दोफोरनि राहाफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि ब 'र्डनि खाजोना लागायनो हानाय गोहोआ बिनि मोनसे थांखि बारनायाव नुजायो दि बिनि ओनसोलनि सिङाव थानाय जेबो हाखौ हाथाय महरै बाहायनाय जाया। बेबादि थांखिआ रोखा महरै ब' र्डनि ओनसोलनि सिङाव थानाय हाखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेबादि थांखि बारनायाव ब 'र्डआ मोनसे थांखिजों गावनि ओनसोलनि सिङाव थानाय हाफोराव हाथाय लाखिनायनि थाखाय लाइसेनस हगारनो थाखाय आरोबाव गोहो मोनो आरो बेनि सायाव बोसोरारि खाजोना लागायनो हानाय गोहोबो मोनो। दा आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' ज खालामनाय जायो दि जेब्ला दालाय दफा (2) आव "बोसोरारि (1) 50 खाजोना लागायनायनि" बाथ्रा बुंनाय जायो अब्ला बेनि ओंथिया हाथायाव बोसोरारि खाजोना लागायनाय, आरो अनुसूची-2 आव बेबादि जेबो राहा गैया, जाय हाथाइफोरनि फारिलाइयाव नुनो मोनो।
एखे फारिलाइनि आइटेम 66 नि सिङाव, हाथायफोर आरो मेलाफोरनि सोमोनदै मासुल लागायनो हायो; नाथाय खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय 45 निफ्राय 63 सिम रेबगान्थिफोराव हाथायनि सायाव खाजोना लागायनायनि जेबो राहा गैया। बेखौ गनायनो हागौ दि फारिलाइ II आव जेबो रेबगान्थि गैया जाय हाथायफोर आरो मेलाफोराव बेबादि खाजोनानि राहा होयो। बेखौबो गनायनो हागौ दि रेबगान्थि 66 आ हाथायफोर आरो मेलाफोराव मासुल लागायनायखौल 'थार खालामगोन, जायनि थाखाय बर्डजों मावमिनफोर जगायनायनि गोनांथि जागोन। जिखिजायामानो, बे बाथ्राखौ फोजोबनाय नङा, मानोना रायजोनि फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि दफा 62 नि सिङाव खाजोनाआ हा सायाव आरो हा हा सायाव नङा आरो बेनि उनाव खाजोनाआ हा हा महरै बाहायनायनि सायाव सोनारो। बेखौ जों दालाय दफा (2) नि मोनसे खाथिसिन फरायनायाव नुनो मोनो दि जेब्ला खोन्दोआ "बोसोरारि खाजोना" बुङो, अब्ला खोन्दोआ हानि सायाव खाजोना लागायनायखौ दिन्थियो, जाय खोन्दोआ हा हा खाजोनानि थाखाय उननि राहाफोरनिफ्राय नुजायो।
खाजोनाया हानि सायाव सोनारोब्लाबो बेनि लाजानायया हाथाइ महरै हानि बाहायगिरिनि सायाव सोनारो। दालाय खोन्दो (3) आ दिन्थियो दि दालाय खोन्दो (1) आरो (2) खौ मानिनाय लोगो लोगो जायगायारि बर्डआ बिथोन होगोनदि हाथाइ महरै बाहाय जानाय जायखिजाया हानि बिगुमाया लाइसेन्सखौ लाफानांगोन। बेबादि खाजोनाया हायाव दं आरो बियो हानि बिगुमामोन जाय बेखौ हाथाय महरै बाहायनो थाखाय लाइसेन्सखौ लाफानांगोन। थामहिनबा खाजोनानि महरा सानफ्रोमबोनि खाजोनानि रुजुनायाव मोनसे बोसोरारि खाजोना, जायनि सायाव हाथाइखौ खुंनाय जायो, बेयो दिन्थियो दि गुबै महरै खाजोनाआ हानि सायाव आरो बेनि सायाव थानाय हाथाइनि सायाव नङा। आरोबाव खाजोनाया हाथाइआव फैनाय सुबुंफोरनि गेजेरजों हाथाइआव खालामनाय जायखिजाया ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव लाजाया जाय फिन दिन्थियो दि बेयो हानि सायाव मोनसे फाथै आरो हाथाइनि सायाव नङा।
ख खोन्दोआ (6) अब्ला बेखौ थि खालामो दि बेबादि थि खालामनाय बिबांखौ मोनखांनायनि उनाव बर्डआ बेखौ होग्रानो मोनसे लाइसेनस हरगोन। बेयाव आरोबाव लाइसेनसआ हानि जौगाथायनि थाखाय। बेनि उनाव दालाय खोन्दोआ (8) फैयो जेराव जेरावबो, जायखिजाया हाखौ बाहायग्रा एबा दखल खालामग्रा जानानै एबा बेखौ लाइसेनस गैयालासे हाथाय महरै बाहायनो गनायथि होनाय जायो, बैयो जरिमानानि दाय गोनां जागोन। बे राहाया रोखा महरै दिन्थियो दि खाजोनाआ हायाव दं आरो बियो बै रोखोमनि बिगोमा एबा दखलगिरि जाय बिबान गोनां आरो जुदि बियो लाइसेनसखौ दानस 'नो फेलें जायो अब्ला नालिसनि दाय गोनां जायो। फालांगिनि थांखिनि थाखाय हाथाइआव फैनाय सुबुंफोरनि सायाव जायखिजाया रोखोमनि दाय गैया। दालाय खोन्दोआ (9) अब्ला बेखौ थि खालामो दि जेराव दालाय दफा (8) नि सिङाव दाय मोननाय जादों, जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरि, केस महरै, मोनफ्रोम खोन्दोखौ हा बिगोमा महरै बाहायनो हानायखौ बन्द 'खालामनो हागौ, एबा हा बायग्राखौ बैयाव नालिस खालामनो हानाय नङा (10)।
बेबादि हाथाइखौ मोनसे साखोन-सिखोन आरो मोजां थासारियाव लाखिनो थाखाय सेसारि आगानफोर लानाय जायो आरो बेजों लोगोसे लोंनायनि थांखिनि थाखाय थोजासे दै जगायनाय जागोन। दालाय खोन्दोआ (आई
डी
आरो (12) जायखिजाया बिगोमा, दखल खालामग्रा एबा आबादारिफोरा दालाय दफा (10) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ मानिनायाव फेलें जायोब्ला, हा आरो हाथाइखौ दखल खालामनो आरो हाबाफोरखौ गावनो मावनो आरो हाथाइजों सोमोन्दो थानाय गासिबो भारा, खाजोना आरो गुबुन होनां रांखौ मोन्नो थाखाय बर्डनो गोहो होयो। बेयो आरोबाव दिन्थिगोन दि दफा 52 (2) जों होनाय खाजोनाआ हा बाहायनायनि थाखाय खाजोना आरो बेयो हाथाइआव खाजोना नङा, आइजें-आइला, भारा आरो गुबुन दाहारनि महराव हाथाइनिफ्राय आयनि थाखाय दफा 52 नि सिङाव खाजोना होनोगोनां नङा आरो खाजोनानिफ्राय गुबुन। बेनिखायनो दफा 62 नि बिथांखिया दिन्थियो दि जेब्लानो हा हमथाग्रा सासे हा बिगोमा, हा बिगोमा, हा बायग्रानि थांखिनि सिङाव जेबो खाजोना लानो हाया।
आरकेट। बेनि अनगायैबो खाजोनानि बिबाङा हानि ओनसोलनि सायाव सोनारो जेराव हाथाइ दं आरो हाथाइनि गोनांथिया रायजो सोरकारजों थि खालामजानाय बांसिननि सिङाव। बेनिखायनो जों आयेननि दफा 52 नि बिथांखिखौ बिजिरना बे थिखिनियाव सौहैनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि बेयाव होनाय खाजोनाआ हानि सायाव खाजोना, जुदिबो बेनि जाथायफोरा हाखौ हाथाय महरै बाहायनायनि सायाव सोनारो। आरोबाव जेरै जों सिगाङावनो दफा 62 (2) खौ दिनथिबाय, जाय "बेनि सायाव बोसोरारि खाजोना लागाय" सोदोबफोरखौ बाहायो, रोखा महरै दिन्थियो दि "बेनि सायाव" सोदोबा जायखिजाया हाखौ फोरमायो जायनि थाखाय मोनसे बाजार महरै बाहायनो थाखाय मोनसे लाइसेनस हगारनाय जायो आरो "हाथाय" सोदोबखौ नङा। बेनिखायनो हानि सायाव आथिखालनि खाजोनाआ रोखा महरै रायजो आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव जागोन। आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि रायजो आयेन आफादहा बेनि सायाव खाजोना लागायनो हानाय गोहो गैयामोन मानोना बेनि फारियाव खाजोनानि जेबो राहा गैया मानोना जों स्निथि फारिलाइ II नि थाखाय खाजोना लागायनायाव फेलें जायो।
संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव बाथ्रा दानथेलायनाय। जेराव बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि बै सुबुंनि थाखाय जाय आयेननि सिगाङाव समानथिखौ सिफायनाय जादों होनना दाय होयो, बेखौ दिन्थिनाया नंगुबै बाथ्रा। बिनिखाय आर 'जलाइगिरिनि थाखाय नंगुबै बाथ्रा आरो अनजिमा दिहुननाया नंगुबैमोन जायनिफ्राय बेखौ मिथिनो हायो दि आथिखालनि मामलायाव लाजानाय खाजोनाआ संबिजुनि दफा 14 जों गोहोम खोख्लैजानाय। बे सोमोनदोआव, आर' जलाइगिरिया गावनि आर 'ट पिटिसनआव बुंनाय गासिबो बेनो दि बर्डआ गाव हारसिङैनो गोजौ हार थि खालामदोंमोन आरो बे रोखोमै आर' जलाइगिरिनि हाथाइनि बेरेखायै फारागथि खालामदोंमोन जेरै गुबुन नसुंयारि हाथायफोर जेराव खाजोनाखौ जोबोद गाहाय हाराव थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेखौ दफा 14 जों गोहोम खोख्लैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि दारै थारैनो मोनसे दाय दंमोन दि दफा 14 खौ सिफायनाय जादोंमोन; नाथाय बे दायआ रोखा नङा आरो जेबो खारिथिखौ होआ दि खाजोनाखौ खुसेरारि हाथाइनि सायाव 1953 मायथाइनि बोसोर 54 नि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
ome सोलायनायफोर। बै समाव मोनबा 52 हाथायफोर दंमोन जेराव खाजोना लागायनाय जादोंमोन, जेराव खर्मा हाथाइबो दंमोन। मोननै हाथाइआव बयनिख्रुइ बाङाइसिन खाजोना 400 रांमोन, बेनि उनाव थामथि हाथाइआव 500 रां आरो खर्मा हाथाइआव 600 रां आरो जोबनायाव बाथि हाथाइआव 1000 रांमोन। खान्थि 300 (2), जाय दफा 63 (3) नि मथै सोलियो, बे रोखोमै सोलियोः "बोसोराव खालि 1000 रां (से रोजा रां) खाजोनानि बिबांखौ थि खालामनाय जायो मानोना आसामनि जायगायारि बर्डफोरा आयेननि दफा 62 नि सिङाव गनायथि होजानाय हाथाइफोराव खाजोनानि बिबांखौ बांहोनो हायो। जायखिजाया जायगायारि बर्डआ सरकारनि सिगांनि गनायथिजों मोनसे हाथाइनि बिबां आरो गोनांथि बायदियै बेनि गेजेराव खाजोना लागायनो हायो।" दा नेमआ बिथोन होयोदि ₹1000/1000 रांआ बांसिन खाजोना आरो ब 'र्डनि ग्रेज्युएट टेक्सनि बिबाङाव बांसिन खाजोनानि बिबां आरो हाथाइनि बिबाङाव थानाय हानि बिबाङाव थानाय खाजोनानि बिबाङा मिथिंगायारि महरै हाथाइनि बिबाङाव सोनारनाय गोनांथिनि सायाव सोनारो।
बेयाव जानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि बिबाङा हाथाइनि गोनांथिखौ बांहोयो, मानोना ट्रेन्जेकसनफोरनि बिबाङा जेसेबां बांसिन जायो एसेबांनो हाथाइनि गोनांथिया बांसिन जायो। बिनिखाय जुदि आपिल खालामग्राया दफा 14 नि गावनि आर 'जियाव जाफुंसारनो गोनां जायो मानोना गावनि हाथाइनि सायाव थि खालामनाय टेक्सआ फाराग गोनांमोन, अब्ला बिथाङा थार बाथ्रा आरो अनजिमाफोरखौ ज' खालामनांदोंमोन, गिबिसिनै मोनबा हाथाइनि बिबाङाव जायनि सायाव सोमोन्दो गोनां बोसोरफोराव टेक्स लानाय जादोंमोन आरो नैथि महरै बैफोर हाथाइनि सोमोनदो गोनां गोनां गोनांथिखौ। नाथाय बेबादि जेबो खारि आरो अनजिमाफोरखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय ज 'खालामाखै। बेयो सैथो दि फाराग खालामनायनि दायनि फिननायाव रिपेनदेन्टआ समान महरै रोखा नङामोन आरो जेबो गावनोगाव फारागथि दंमोन। नाथाय आपिल खालामग्राया बेखौ दिन्थिनांगौमोनदि मोनबा हाथाइनि सायाव टेक्स थि खालामनायाव जेरै बियो खालामदोंमोन, ब' र्डआ गावनोगाव खामानि मावदोंमोन आरो बिबाङाव गोनांथिखौ सान्ना लाखियाखैमोन।
बेखौ मानिनाय दि गुबुन मोनथाम हाथाइनि खाजोनाखौ 600 रांनिफ्राय बाङाइ खालामनायनि रुजुनायाव खार्मा हाथाइनि खाजोनाखौ बोसोरफ्रोमबो 600 रां होनाय जादों। बेनिखायनो फारागथिनि बिथायाव थारै थि खालामनाय रांनि सायाव गाग्लोबनाया फेलें जानांगौ। बेनिखायनो जों बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ नेवसिगारो। आपिलखौ नेवसिगारो।
