1963 मायथाइनि आपिल नं
892। आसाम गोजौ बिजिरसालिनि 22 दिसेम्बर, 1958 माइथायनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1955 माइथायनि (सेथि) नं
39
आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
एन
मुखार्जी, आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
के
चटर्जी, फिन होग्रानि थाखाय। 112 रघुबर दिवस, आर
एस
बचावत आरो वी
रामास्वामी, जे
जे
नि बिजिरनाया BACHAWAT, जे
मुधोलकर, जे
आ मोनसे गुबुन बिबुंथि होदोंमोन। बचावट, जे
फिन फिन होग्राया मोनसे जथाय अभारड्राफ्ट आरो फिन होग्रानि शिलं दालायजों जमा सानरिखि दंमोन। 9 दिसेम्बर, 1946 माइथायाव, आपिल खालामग्राया फिन होग्रानि शिलं दालायजों लोगोसे मोनसे जथाय अभारड्राफ्ट आरो जमा सानरिखि होदोंमोन।
9 दिसेम्बर, 1946 खालि नाथ बेंक, शिलंआव भारती सेन्ट्रेल बेंकजों लाबोजानाय 8,800 रांनि थाखाय बिनायगिरिनि फारसे। बिनायगिरिया आर 'जलाइगिरिजों सावरायालाबानो गावनि बिबान बायदियै बे चेकखौ नाजावो। 10 दिसेम्बर, 1946 खालि बिनायगिरिया नाथ बैंकनो रां होनायनि थाखाय चेकखौ होदोंमोन। नाथ बैंकआ "आबुं कभार मोन्नाय जायाखै" बुंनायजों चेकखौ होफिनदोंमोन। बिनायगिरिया नाथ बैंकआव चेकखौ होनो हायैखौ खुगा महरै फोरमायदोंमोन, आरो नैथि दिसेम्बर, 1946 खालि आर' जलाइगिरिनि खुगा बिथोन बायदियै, रां होनायनि थाखाय नाथ बैंकनो चेकखौ रिप्रेजेन्ट खालामदोंमोन। नाथ बैंकआ फिन "आबुं कभार मोन्नाय जायाखै" बुंनायजों चेकखौ होफिनदोंमोन, आरो बिनि उनाव बिनायगिरिया एकाउंटफोराव 8,800 रांनि बिबांजों आर 'जलाइगिरिखौ दानस्लायदोंमोन। एखे सानाव, बिनायगिरिया भारती सेन्ट्रेल बैंकनो लिरदोंमोन आरो बिनायगिरिनि बिथोनफोरनि सिङाव 1946 माइथायनि 9 दिसेम्बराव रां होनो दाबि खालामदोंमोन।
थेवब्लाबो, रिप 'न्देन्टआ भारती सेन्ट्रेल बेंकनिफ्राय 13 दिसेम्बर, 1946 मायथाइनि शिलं दालायजों गावनि कलकत्ता गाहाय मावख' आव मोन्नै चेक होनो थाखाय लानाय 8,800 रांनि डिमान्ड ड्राफ्टखौ नाजावो। रिप 'न्देन्टआ रां होनो थाखाय भारती सेन्ट्रेल बैंक, कलकातायाव ड्राफ्टखौ होदोंमोन, नाथाय रां होनायनि सोलायै, भारती सेन्ट्रेल बैंकआ 16 दिसेम्बर, 1946 मायथाइयाव रिप' न्देन्टखौ गावनि शिलं दालायनिफ्राय रां मोन्नो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। रिप' न्देन्टआ खुगा महरै बे बोसोनखौ आपिल खालामग्रानो फोरमायदोंमोन। बेनि उनाव गोबां अक्ट 'फोराव, रिप' न्देन्टआ रां होनो थाखाय भारती सेन्ट्रेल बैंकनो ड्राफ्टखौ होदोंमोन, नाथाय ड्राफ्टखौ होजायाखैमोन। 2 जानुवारि, 1947 मायथाइयाव, भारती सेन्ट्रेल बैंकआ गावनि फालांगिखौ बन्द खालामदोंमोन। 11 जानुवारि, 1947 मायथाइयाव, रिप 'न्देन्टआ आपिल खालामग्रानो लिरदोंमोन दि बियो डिमान्ड ड्राफ्टखौ लाखिदोंमोन आरो नाथ बैंकनि चेकखौबो गावनि खाथियाव दोनदोंमोन।
अपील खालामग्रानि थाखाय सेक्युरितिफोरखौ लाखिना दोनबाय थायो। ड्राफ्टनि बेलायाव, रिप 'न्देन्टआ भारती सेन्ट्रेल बेंकखौ लिकुइड खालामनायाव दाबि खालामो, आरो ड्राफ्टनि 113 रांनि थाखाय सासे प्रेफारेन्शियेल क्रेडिट' र महरै थिसन जायो। 28 जानुआरि, 1947 मायथाइयाव, अपील खालामग्राया रिप 'न्देन्टनो लिरदोंमोन दि रिप' न्देन्टआ गावनि रिस्क आरो बिबानजों डिमान्ड ड्राफ्टखौ नाजावो आरो 8,800 रांनि थाखाय अपील खालामग्रानो क्रेडिट होनो गोनांमोन। अपील खालामग्रानि आरो रिप 'न्देन्टनि गेजेराव सोमोन्दोआ सोलिबाय थायो, आरो कम्बाइन्ड अभारड्राफ्ट आरो डिपोजिट एकाउन्टआव जोबथा थिसननाया 29 दिसेम्बर, 1950 मायथाइसिम जायो। 26 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइआव, रिप' न्देन्टखौ बन्द खालामनो थाखाय आसाम हाइ क 'र्टआव मोनसे आर' ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 24 मे, 1953 मायथाइनि बिथोनजों, रिप 'न्देन्टखौ 28 जुन, 1954 मायथाइआव असम हाइ कोर्टआव लिक्विड सेटलमेन्टनि थाखाय मोनसे आर' ज जमा होनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
दाहार लागिरिफोरनि ₹ 5,965 8 9 रांनि बिथोन आरो आर 'जलाइनि बेरेखायै सुद दाबि खालामनाय। आर' जलाइगिरिआ दाबिखौ हेंथा होदोंमोन। मोन्नै बाथ्राफोर, जाय दा गुदि, बेफोर जाबायः (1) नालिसआ सिमा गोनां, आरो (4) आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइगिरिखौ ₹ 8,800 रांनि क्रेडिट होनो गोनां नामा? आसाम गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया मोन्नैबो बाथ्राफोरखौ गाज्रि महरै फिन होदोंमोन, आरो दाबिखौ बिथोन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंसाव मोनसे आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ दा जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। गाहायनि कर्टफोराव आर 'जलाइगिरिनि गाहाय बाथ्राआ बेमोनदि आर' जलाइगिरिआ गावनि बिबाननि सायाव दाबि ड्राफ्टखौ नाजावदोंमोन। गोजौ कर्टआ मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइखौ गनायदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि गनायथिजों। बे आर' जलाइखौ हेंथा होदोंमोन।
भारती सेन्ट्रेल बेंकनिफ्राय गावनि बिबान बायदियै नाजावजानाय 9 दिसेम्बर, 1945 मायथाइनि नाथ बेंकाव थानाय चेकखौ बेखौ बुंनो गनायथि होनाङा दि बियो आपिल खालामग्रानि थाखाय आरो थानदै महरै चेकखौ नाजावदोंमोन, आरो जायखिजाया थासारियाव रिप 'न्देन्टआ सांग्राङै खामानि मावदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि बुथुमग्रा थानदै महरै गावनि बिबानखौ सिफायदोंमोन आरो 8,800 रांनि क्रेडिट होनो गोनांमोन। आथिखालनि महराव बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गाहायनि कर्टफोराव लायाखैमोन। अब्लाबो, जों आपिल खालामग्राखौ बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ उत्थापनो गनायथि होदोंमोन, नाथाय जों सानो दि बेफोराव जेबो गुदि गैया। रिप' न्देन्टनि फारसेनिफ्राय लिंहरजानाय साखीनि गोरोनथिगैयै साखीनि बायदिब्ला, भारान सेन्ट्रेल बेंकाव थानाय मोन्नै चेकफोरखौ आपिल खालामग्राया रिप 'न्देन्टखौ बुथुमनो थाखाय बिबान होदोंमोन। बेनि दफा 2 आव, अनागारिफोरखौ मानिना लादोंमोन दि 1946 माइथायनि 9 दिसेम्बराव नंगुबै चेक बुथुमनायनि थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन।
सरासनस्रा रोखोमै 114 नि थानदै महरै आर 'जलाइगिरिखौ आरो बिसोरनो थामान मोन्नायनि थांखिजों नङा। एखे सानाव, बिनायगिरिया आर' जलाइगिरिनि सानरिखियाव चेकफोरनि बिबांखौ चेकफोरखौ क्लिय 'र खालामनायनि सिगां जमा खालामो। नाथाय 11 दिसेम्बर, 1946 खालि, आर' जलाइगिरिया बे बिबांखौ लानायनि सिगां आरो मोन्नै चेकफोरखौ बुथुमनाय समाव नाथ बेंकाव मोन्नाय चेकखौ मानगैयै खालामनाय लोगो लोगो, बिनायगिरिया आर 'जलाइगिरिनि सानरिखानिफ्राय एखे बिबांखौ दानस' नो। ओरैबादि नुनो मोना दि सानरिखियाव क्रेडिट एन्ट्रिखौ बै समाव आर 'जलाइगिरिखौ खौरां होनाय जादोंमोन। आरो आर' जलाइगिरिआ जेबो राहाखौ फोरमान खालामाखै दि आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइ होनायनि सिगां चेकफोरनि रांनि बदलै आर 'जलाइ खालामनो मोन्थाइ दंमोन। थासारिफोराव, सैथोआ दि आर' जलाइगिरिनि एकाउन्टाव आर 'जलाइखौ आर' जलाइ महरै जमा खालामनाय जादोंमोन, मोननै सेन्ट्रेल चेकफोरनि थाखाय आर 'जलाइखौ दिनथिफुंनाय जादोंमोन।
रां होफिन्नायनि थाखाय। चेकफोरखौ नगद महरै होनायनि बदलै, भारती सेन्ट्रेल बेंकआ नाथ बैंकआव गावनि चेकखौ दैथायहरदोंमोन। साखीनि हेंथा गैयै साखीनि बायदिब्ला साखीनि फारसेनिफ्राय लिंहरजानाय, बुथुमनायनि थाखाय बिबान होजानाय चेकफोरनि बेलायाव गासिबो जाथायफोराव नगद बुथुमनाया शिलिंआव थानाय बेंकफोरनि सरासनस्रा सर 'नङामोन। जेब्ला साखीया मोनदों दि दिरायग्रा बेंकआ चेकजों रां होफिन्नायनि बदलै रां होफिन्नायनि बदलै, साखीया आर' जलाइगिरिनि मोजांनि सायाव मोजां फोथायनायजों खामानि मावदोंमोन, गावनि बिबान बायदियै चेकखौ नाजावदोंमोन। नाथ बैंकआव चेकनि मानहानि बागै मिथिहोजाबायब्ला, साखीया गावनि गनायथिखौ नाजावदोंमोन आरो साखीया चेकखौ नाजावनायखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव, साखीया साखीखौ रिप्रेजेन्टेन्ट खालामनो थिनदोंमोन। बेनि उनाव, साखीया साखीखौ सेन्ट्रेल बैंकनि ड्राफ्टनि गेजेरजों दाबिखौ नाजावनो बिथोन होदोंमोन।
आर ड्राफ्टनि बुथुमनाय। भारती सेन्ट्रेल बेंकाव चेकनि बुथुमनाय सोमोनदै फिन होग्रानि हाबाफोरखौ नेवसिगारनायनि सोलायै, आर 'जलाइगिरिआ बेफोरखौ गनायथि होयो। बे थासारिफोराव, दा आर' जलाइगिरिनि थाखाय बेखौ बुंनाया गेबें नङा दि फिन होग्राया नाथ बेंकाव चेक एबा भारती सेन्ट्रेल बेंकनि ड्राफ्टखौ फिन होग्रानि गावनि एकाउन्टाव नाजावो आरो आर 'जलाइनि थानदै महरै नङा। गावनि ग्राहकजों चेक बुथुमनायनि बिबान होजानाय बेंकारा ग्राहकजों होनाय बिथोनफोर बायदियै खामानि मावनो गोनां, आरो बेबादि बिथोनफोर गैयाब्ला, बै जायगायाव सोलिबाय थानाय बाहायथिफोरनि बायदियै जेराव बेंकारा गावनि फालांगिखौ सामलायो आरो आखाययाव थानाय मामलायाव बाहायजायो। बेंकारा चेकनि रां होनाय आरो गावनि ग्राहकनि आयखौ गावनि एकाउन्टाव दोननायाव आर' ज गोनां रोंग 'थि आरो सांग्राङै बाहायनो गोनां जायो आरो बेबादि गुबुन राहाफोर लानो गोनां जायो, जाय ग्राहकनि थार सुदखौ दिन्थियो, गोख्रै नङा।
रिप 'न्देन्टआ सांग्राङै एबा गावनि बिबानफोरखौ सिफायनानै एबा अपील खालामग्राजों होनाय जायखिजाया बिथोनफोरनि उलथा एबा शिलंआव बेंकारिफोरनि गेजेराव सोलिबाय थानाय जायखिजाया आयेनारि बाहायनायफोरनि उलथा खामानि मावदोंमोन। 115 आपिल खालामग्रानि उननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो थार बाथ्रा गैया दि भारती सेन्ट्रेल बेंकनि लिकुइडेसनाव ड्राफ्टनि बेलायाव मोनसे दाबिखौ सायख' नानै, रिप 'न्देन्टआ अपील खालामग्रानिफ्राय गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बियो नेगेतिभ। बाथ्रा दान्थेलायनायाव उननि बिन्दोआ बेनो दि मावखान्थिया भारतारि सिमा आयेन, 1908 नि दफा 85 जों सामलायजायो ना जाया, आरो बिदिब्ला, नालिसखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादों ना गैया। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बिथायाव दावगादोंमोन दि बेंकिं कम्पानि आयेननि दफा 45 (डी) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइया भारतारि सिमा आयेनजों सामलाय जायो, आरो जों बे बाथ्राखौ बै बिथायाव थिरांथा लानांगौ। नाथाय भारतारि सिमा आयेनखौ दफा 45 (डी) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव बाहायनो हाथावना सोंनायनि सायाव जों मोनसे रोखोमै एबा गुबुन रोखोमै जेबो बिबुंथि दिन्थिया। दा, भारतारि सिमा आयेन, 1908 नि दफा 85 आ होयोदि गावजों गाव, गेवनाय आरो कारेन्ट सानरिखिनि सायाव होनोगोनां आद्रा थानाय समनि सिमाआ बै बोसोरनि जोबनायनिफ्राय थाम बोसोर, जेराव जोबथा बेसादखौ गनायनाय एबा सानरिखियाव सोदेरनाय जादों; कारेन्ट सानरिखियाव गासिबो हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे दान्थेलायनाय सममोन।
बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बेयो सोमोन्दो गोनां समफारियाव गावजों गावमोन ना नङामोन। दा हीरादा बासप्पा बनाम गादिगी मुद्दाप्पा (1) नि गाहाय मामलायाव। मावफुङारि सि
जे
हलवेया नोजोर होदोंमोनः "गावजों गाव जानो थाखाय फारफ्रोमथिंबो ट्रेन्जेकसनफोर जानांगौ जाय गुबुन फारसेथिं उदां बिबानफोर सोमजिहोयो, आरो खालि ट्रेन्जेकसनफोरल 'नङा जाय फारसेथिं बिबानफोर सोमजिहोयो, जाय गुबुन फारसेथिं बेबादि बिबानफोरनि आबुं एबा बाहागोआरि हगारनायल'।" बेफोर नायसंनायफोरखौ उनसंनाय जादोंमोन आरो टी फाइनेन्सिं सिन्डिकेट लिमिटेड बनाम चंद्रकमाल बेजबरूआ (2) आरो मन 'ट' श के
चटर्जी बनाम सेन्ट्रेल कलकत्ता बैंक लिमिटेड (3) आव बाहायनाय जादोंमोन। आरो गिबि मुंख 'जानाय कलकातानि केसखौ हिन्दुस्तान फरेस्ट कम्पनी बनाम लाल चंद (4) आव बे कर्टजों गनायथि होनाय जादोंमोन। हलवे, मावफुङारि सि
जे
आ 1859 नि दफा 64 नि दफा
आर
टी
आइ
एस.। "1871 माइथायनि एक्ट IX नि दफा 87,1877 माइथायनि एक्ट XV नि दफा 85 आरो 1908 माइथायनि एक्टनि दफा 85 आव बैफोर सोदोबफोरखौ सोफादेरनाया माद्रासनि मामलायाव थि खालामजानाय गावजों गाव जुजिनायनि आनजादखौ नाजावो आरो जर होयो। हरखाब जाथायआव, बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गावजों गाव फालांगिफोर जादोंमोन। रिप 'न्देन्ट बेंकआ अभारड्राफ्टनि सायाव दाहार होदोंमोन, आरो एपिलेन्टआ जमा खालामदोंमोन। रिप' न्देन्टआ दाहारखौ सुख 'नो थाखाय आपिल खालामग्रानि सायाव बिबानफोर सोमजिहोदोंमोन। रिप' न्देन्टआ नगद जमाफोरनि बिबांखौ सुख 'नो आरो चेक, हुन्डी आरो ड्राफ्टफोरनि थाखाय जमा खालामनायनि थाखाय सानरिखिनि सायाव उदां बिबानफोरनि सिङावमोन। बे रोखोमै गुबुन फारसेथिं गुबुन फारसेथिं उदां बिबानफोर सोमजिहोनाय ट्रेन्जेकसनफोर दंमोन, आरो मोन्नैबो रोखोमनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ एखे सानरिखियाव सोदेरनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि जमा खालामनायफोरा खालि आबुं नङामोन एबा फिन फिन हरग्रानि आद्रा बाहागोआरि बिबानफोरल' नङामोन।
सम-सम, आद्रा थानाय रांआ फिन होग्रानि फारसेमोन। बाहागिफोरनि गेजेराव गुबुन गुबुन दाबिफोर दंमोन, आरो एकाउन्टआ गावजों गावमोन। बे गावजों गाव एकाउन्टआ 25 जुन, 1947 सिम जोबोद गोख्रोंमोन। बेखौ दिन्थियाखैमोन दि बेनि उनाव एकाउन्टआ गावजों गाव थाथ 'दोंमोन। बाहागिफोरा इयुनाव गावजों गाव फालांगि खालामनायनि जाथावनाखौ सानदोंमोन। गावजों गाव एकाउन्टआ 29 दिसेम्बर, 1950 सिम सोलिबाय थादोंमोन, जेब्ला एकाउन्टाव जोबथा मुं थिसन्नाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ गनायनाय जायो दि जुदि एकाउन्टआ गावजों गावमोन आरो 29 दिसेम्बर, 1950 सिम सोलिबाय थादोंमोन, अब्ला केसआ बेंकिं कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 45 (अ) खौ नोजोर होनानै सिमा गोनां नङा। बिनिखाय गाहायनि कर्टफोरा नं
1 नि नालिसखौ नंगुबै महरै थारै फिन होदोंमोन। सुदखौ लानानै फिन होग्रानि क्लेमखौ गाहायनि कर्टफोराव हेंथा होनाय जादोंमोन, नाथाय बै क्लेमखौ गोजौ कर्टाव जों सिगाङाव सावरायजायाखैमोन।
(अ) बेंकिं कम्पानि एक्टनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै, बै सोंथिफोरा नुजाया, आरो जों बेनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो थांखि गैया। फिथाय महरै, आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। जे
मुधोलकर, आं आंनि गियानगोनां फंबाय बचावतनि बिजिरनायजों गोरोबनो हायैखौ दुखु मोनो। बे आपिलआ बेंकिं कम्पानि एक्ट, 1949 (1949 नि 10) नि दफा 45 डीनि सिङाव फिन होग्रानि लिकुइडेटरजों खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइनिफ्राय ओंखारो, शिलं बेंकिं कर्प' रेशना बेंकनि दाहार लागिरिफोरनि फारियाव आपिल खालामग्रानि मुंखौ सोफादेरनो थाखाय। लिकुइडेटरआ कम्पानिनि 20 दाहार लागिरिफोरनि फारिखौ आर 'ज खालामो, आर' ज ए, आर 'ज ए, आर' ज ए, आर 'ज ए, आर' ज ए, आर 'ज ए, आर' ज ए, आर 'ज ए, आर' ज ए, आर 'ज ए, आर' ज ए, आर 'ज ए, आर' ज ए, आर 'ज ए, आर' ज ए, आर 'ज ए, आर' ज ए, आर 'ज ए, आर' ज ए, आर 'ज ए
मोनफ्रोमबो दाहारजों सोमोन्दो गोनां लिरनायफोर आरो खाख्रिफोर, माबाफोर दंब्ला। "बे बेसादनि बेलायाव गाहायाव होनाय गुदि बाथ्राफोरखौ थि खालामनाय जादोंः" भारती सेन्ट्रेल बेंक लिमिटेड, शिलंनि सायाव 8,800 रांनि चेकखौ 'पार्टीनि फारसेनिफ्राय' भारती सेन्ट्रेल बैंक लिमिटेडनि कलकत्ता दालायआव डिमान्ड ड्राफ्टजों मोन्नो हादोंमोन, नाथाय भारती सेन्ट्रेल बैंक लिमिटेडनि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि जाहोनाव बुंजानाय डिमान्ड ड्राफ्टखौ मोन्नो हायाखैमोन। बेंकनि दाबिखौ सायख 'जाथाव दाहार होग्रानि महरै गनायनाय जादोंमोन। "बे दाबिनि मोनसे फोसावथाइखौ अपील खालामग्रानि सायाव होनाय जादोंमोन, बिथाङा बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे हेंथाखौ सायख' दोंमोन। बैयाव, आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि बेंकनि दाबिखौ समजों हेंथा होनाय जादों। हेंथा होनायनि दफा 2,3 आरो 5आ गुदि बाथ्राफोर आरो बेफोरखौ आबुं महरै थि खालामनाया गोरलै जागोन। बिसोरो गाहायाव होनाय बायदियै बुङोः 2थि नंगुबै बाथ्रा जाय भारती लिमिटेडखौ 8,800 रांनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा चेक होदोंमोन।
रां रांखौ नगदा महरै नाथाय गावनि सुबिदानि थाखाय एबा गावनि रांखौ कलकातायाव दैथायहरनो थाखाय बियो कलकातायाव थानाय गावनि दालायाव थानाय भारती सेन्ट्रेल बेंक लिमिटेडनिफ्राय जेबो बिथोन एबा खौरां गैयालासे मोनसे ड्राफ्टखौ नाजावो आरो बिनि उनाव बे हेंथा हानजाया चेकनि गेजेरजों गावसोरनि रांखौ बोखारो आरो बेनि गेजेराव जुदि बुंजानाय बेंकआ गावनि फालांगिखौ बन्द 'खालामो अब्ला बे हेंथा हानजाया बेनि थाखाय दायगोनां जानो हाया। (3) जाय बेंकआ हेंथा हान्जानि चेकनि बेलायाव जेबो नगद रां मोनामोन, जायखौ बियो मोनहोनांगौमोन, बियो बिसोरखौ समाव मिथिहोनांगौमोन। (5) बेयो सैथो नङा दि डिमान्ड ड्राफ्टखौ बेंकआ बे हेंथा हान्जानि जेबो गियानजों नगद रां होनायनि सोलायै नाजावदोंमोन आरो बे रोखोमै बेंकनि दाबिआ गोरोन्थि आरो गोरोनथि गोनां। "डेका जे., जाय बिनाय खालामनाय आर' जलाइखौ खोनासंदोंमोन, जाय सिमा गोनां आरो ब्रैथि आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, बिनायगिरिनि थाखाय 4 रां दाहार होनो गोनां नंगौमोन।
8, 800 रां भारती सेन्ट्रेल बेंक लिमिटेड, शिलं दालायआव मोनसे चेक एबा चेकजों खोबजानाय? "मोनसेल 'खुगा साखीया बिनायगिरि बेंकनि हेफाजाबगिरि नरेन्द्र नाथ दत्तनिमोन। दत्तनि साखी आरो' रेकर्ड डेका जे 'आव दोननाय खाख्रिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बेफोर आयदाफोराव बिनायगिरिनि बेरेखायै मोननाय जादोंमोन आरो सुदनि महरै 2,000 रांनि अनगा 5,965 5 9 रांनि थाखाय बेंकनि फारसे मोनसे बिथोन होदोंमोन। बिथाङा आरोबाव 300 रां खरसानि महरै आरो 6 जौखोन्दो पि
ए
सुदनि गनायथि होदोंमोन। लिरबिदां पेटेन्ट 118 नि सिङाव बिनायगिरिजों मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'नाय जादोंमोन आरो बेखौ नेवसिजानायनि उनाव बिथाङा जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन। बेयो बिनायगिरि बेंकनि केसमोनदि बिनायगिरिहा बेंकजों गावजों गाव खुलिनाय आरो कारेन्ट एकाउन्ट दंमोन। बेयो रांख 'जों लोगोसे रांख' लायनायमोन, जाय रांख 'लायनाय बिथानि सायाव सोनारनायमोन।
8, 200 रां आरो गुबुन मोनसे रां 600 रांनि थाखाय आरो बेफोरखौ भारती सेन्ट्रेल बेंक लिमिटेड, शिलं दालायनिफ्राय बुथुमनो थाखाय दैथायहरदोंमोन, जायनि सायाव बेफोरखौ लानाय जादोंमोन। भारती सेन्ट्रेल बेंकनिफ्राय नगद रां मोननायनि बदलै फिन होग्राया बै बेंकनिफ्राय नाथ बैंक लिमिटेडआव मोनसे चेक मोन्नो हादोंमोन आरो नाजावदोंमोन। बेखौ फिन होग्राया खालामदोंमोन, जेरै दत्तआ मानिदोंमोन, आर 'जलाइगिरिजों सावरायालाबानो। दत्तआ आरोबाव मानिना लादोंमोन दि फिन होग्राया बेंकआ गाव हारसिङैनो चेकखौ मोनदोंमोन। बेनि उनाव बिसोरो 10 दिसेम्बर, 1946 मायथाइयाव नाथ बैंकनो चेकखौ होदोंमोन। नाथ बैंकआ मोनसे न' टजों चेकखौ होफिनदोंमोन "आबुं खोबग्रा मोनामोन"। साखिगिरिनि बायदिब्ला बेंकआ बे बाथ्राखौ आर 'जलाइगिरिनाव दैथायहरदोंमोन आरो बिनि थि बिथोनजों चेकखौ उननि सानाव नाथ बैंकनो होफिनदोंमोन, जेब्ला बेखौ होफिननाय जादोंमोन। बेनि उनाव साखिगिरिनि आयजों, फिन होग्राया आर' जलाइगिरिनि थाखाय बिथोनफोरखौ सरजाबदोंमोन। 13 दिसेम्बर, 1946 मायथाइयाव, बिसोरो सेन्ट्रेल बैंकनिफ्राय मोनसे ड्राफ्ट बिबाङाव बिबाङा नाजावदोंमोन, जाय बिबा भारती बैंकनिफ्राय मोनसे रोखोमसे रांनि ड्राफ्टमोन।
गावसोरनि कलकत्ता दालायनिफ्राय बुथुमनो थाखाय। जेब्ला डिमान्ड ड्राफ्टखौ भारती सेन्ट्रेल बेंकनि कलकत्ता दालायनो होनाय जादोंमोन अब्ला बिसोरो 16 दिसेम्बर, 1946 मायथाइनि लाइसिजों बेखौ शिलं दालायनो होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बेनि उनाव, दत्तनि बायदिब्ला
आपिल खालामग्रानि सुबुरुन बायदियै बिसोर भारती सेन्ट्रेल बेंकनि शिलं दालायनो ड्राफ्टखौ होदोंमोन। बेनि गेजेराव भारती सेन्ट्रेल बेंकआ दानथ' नायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो बे डिमान्ड ड्राफ्टखौ नगद खालामाखैमोन। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि भारती सेन्ट्रेल बैंकखौ लुफिन्नायनि मावखान्थियाव रिप' न्देन्टखौ जाय रांनि थाखाय ड्राफ्टखौ बानायनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमै बाहायनाय जादोंमोन, बेनि बेलायाव प्रेफारेन्शियेल क्रेडिटर्स महरै मानिनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रिप 'न्देन्टआ गाव गावनि बिबाननि सायाव डिमान्ड ड्राफ्टखौ नाजावना लादोंमोन आरो बिथांखौ भारत सेन्ट्रेल बैंकनि प्रेफारेन्शियेल क्रेडिटर्स महरै मानिनाय जादोंमोन।
बेखौ मान होनाय जायासै आरो बेनिखाय बिसोर ₹5,965 5 9 रांनि बिबां आरो सुदखौ दाबि खालामनो ह 'मगौ। जाय सोंनायाव आं गावखौ बुंगोन बियो बेनो दि बिबैखौ खालि बे मोननै चेक बुथुमनायनि थाखायल' आपिल खालामग्रानि एजेन्ट होनना मानिनाय जागोन ना नङा एबा बिसोर आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव गावजों गाव आरो गेवनाय कारेन्ट एकाउन्टाव जमा जानायनि थाखाय बे मोननै चेकखौ मोन्नो हागोन ना मोना। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जेराव सासे ग्राहकआ चेकखौ गावनि बेंकारनो बुथुमनो थाखाय होयो, बै खाजोनानि मावफुंनायखौ मानिनाय बेंकारा बुथुमनायनि थांखिनि थाखाय ग्राहकनि एजेन्ट जायो। नाथाय जुदि सासे बेंकारा ग्राहकनि एकाउन्टाव चेकखौ क्रेडिट खालामो, अब्ला बेंकजों लोगोसे बेंकखौ गावनि एजेन्ट होनना मानिनाय जागोन जेब्ला बियो चेकनि सिङाव होनोगोनां 119 रांनि बिबांखौ बुथुमनो आगान लायो। जुदि ग्राहकआ चेकनि सायाव मोनसे एजेन्ट खालामो, अब्ला बेखौ बुथुमनायाव जेबो जेंना नुजाया, नाथाय बेबादि जेबो जेंना नुजाया।
e थाथाय? बेंकिं आयेनाव गनायजानाय थाथाया बेनो दि जेब्ला सासे बेंकारा सासे बायग्रानिफ्राय रां मोनो अब्ला बियो बेखौ फोथायजाथाव गोहोआव लाखिया। (एच
पि
शेल्डननि प्रेकटिस एन्ड ल अफ बेंकिं, 8थि एडिशन, पृ
201 खौ नाय)। जेरै लिरगिरिया फोरमायोः "बै रांखौ होनो थाखाय सासे बेंकाराव 'जमा' खालामनाया गोरोन्थि मोन्दांथि सोमजिहोनो हागौ। थारै मा जायो दि रांखौ जमा खालामाखै, नाथाय बेंकारनो दाहार होनाय जायो, आरो बेंकारा जायखौ मावना लायो बेयो जाबाय समान बिबांनि दाहारखौ सुख 'नाय जेब्ला लेंहरनाय जायो।" शेल्डना फ' ले बनाम हिल (1948) आव लर्ड क 'टेनहेमनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मुंख' दों। "रां, जेब्ला मोनसे बेंकाव होजायो, अब्ला गुदि रां जानाया आबुङै जोबलाङो; अब्ला बेयो बै रांनि समान, जायखौ बेंकारा गावनि सामलायनायनि सिङाव थानाय गुबै रांखौ होफिन्नायनि थाखाय बेंकारिनाव सोङो।
बेंकारनि रां; बियो गावनि महरै बेखौ सामलायनो थाखाय मिथिजायो; बियो जेसेबां हायो एसेबां मुलाम्फा खालामो, जाय मुलाम्फाखौ बियो गावनो लाखियो, माखासे जायगाफोराव बेंकारिफोरनि आसार-खान्थि बायदियै गुबै रांखौल 'होफिनो, एबा गुबुन जायगाफोराव बेंकारिफोरनि आसार-खान्थि बायदियै गुदि आरो मोनसे फिसा सुदनि हार। बेयो बेंकार आरो बायग्रानि सोमोन्दोआरि थासारि महरै गायसनजानायनि जाहोनाव, बेंकारा सासे थानदै एबा जाहोन नङा, नाथाय बियो सासे दाहार लागिरि। "जुदि बायग्राया चेक एबा बिलफोराव नगद रां होनायनि सोलायै आखाय होयो अब्ला मा थाथाय जागोन? बे सोमोनदै शेल्डनआ गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंः" जोकिमसन बनाम स्विस बेंक निगम, 1921 आव लर्ड जस्टिस एटकिनआ मासिनि मोनसे बाखनायथाव सुंद' फोरमायथि होदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बेंकारा गावनि बायग्रानि थाखाय रां बिलफोर नाजावो आरो रां बुथुमनो नाजावो, आरो गावनि सानरिखियाव थानाय रांनि थाखाय ग्राहकनिफ्राय दाहार लानाय नङा, नाथाय बायग्रानि जायखिजाया बाहागोखौ सुख 'नो थाखाय ग्राहकनि सिगाङाव लिरना होनाय जादोंमोन।
बेबादि दालायआव आंनो आंनो आर 'जलाइयाव 600 रां आरो 8,200 रांनि मोन्नै चेकफोरखौ रेबगान्थियाव दोनाखै आरो बेनिखायनो जों बेखौ मिन्थिया दि बेफोरखौ सोरनि फारसे लानाय जादोंमोन आरो जुदि बेखौ आर' जलाइगिरिया चेकनि बिखुङाव मा गनायथि होदोंमोन, बिनि सायाव लानाय जादोंमोन। चेकफोरखौ आर 'जलाइगिरिया गावनि फारसे एबा बेंकनि फारसे खालामनो हागौमोन। सैथोआ बेनो दि बे मोन्नै चेकफोरखौ बिबुआरिजों गावनि एकाउन्टाव जमा खालामनाय जादोंमोन। एसेबांल' नङा। मानोना आर 'जलाइगिरिया बिबुआरिजों गावजों गाव खुला आरो कारेन्ट एकाउन्टआव 120 रां दंमोन, जानो हागौ बै अक्ट' आव बिबुआरिनाव रां होनांमोन आरो बेनिखायनो, बिथाङा बे चेकफोरखौ सेन्ट्रेल बेंक आरो भारतीनि एकाउन्टाव जमा खालामनो हागौमोन, जाय बिबुनाव बिबुआरिनि एकाउन्टाव जेबो जमा गैयामोन।
सासे एबा गुबुन सासे रिप 'न्देन्टआ, जाय रांनि थाखाय चेकफोरखौ लानाय जादोंमोन, बेनि बेलायाव, आपिल खालामग्रानि गेजेरजों लानाय चेकफोरखौ मोनखांनायनि उनाव, आपिल खालामग्रानिफ्राय रांनि नंगुबै नाजावगिरि जानो हागौमोन। थारै, मानोना चेकफोरखौ ड्राउइ बेंकजों रां होनालाबानो होफिन्नाय जादोंमोन, रिप' न्देन्टआ 11 दिसेम्बर, 1960 आव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गावनि एकाउन्टाव 8,800 रांनि डेबिट एन्ट्रि खालामदोंमोन। बेयो दिन्थिगोनदि रिप 'न्देन्टआ बे थाथायखौ मानिना लादोंमोन दि बिसोरो बे मामलायाव आपिल खालामग्रानि एजेन्ट महरै नङा, नाथाय रां होग्रानि महरै खामानि मावदोंमोन। बेयो बुंफोरो दि मानो, दत्तजों गनायजानाय बायदि
भारती सेन्ट्रेल बेंकनिफ्राय नाजावजानाय रिप' न्देन्टआ नाथ बैंकनि सायाव नगद रांनि सायाव नारसिननायनि सोलायै गाव गावनि बिबाननि सायाव चेक होयो। थारैनो, चैल्मेर्स अन बिलस अफ एक्सचेंज (8थि एडिशन) आव पि
300 आव मुंख 'जानाय बायदि, सासे गुबै एजेन्टआ चेकखौ नाजावनायनि थाखाय गाव हारसिङैनो खामानि मावाखैमोन।
जुदि बिसोर गावखौ गावनि चेक बुथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि थानदैल' मानिदोंमोन। दत्तआ गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि नाथ बेंकजों चेकखौ मानगैयै खालामनायनि बागै आर 'जलाइगिरिफोरनो जेबो खान्थियारि लिरबिदां दैथायहराखैमोन। आरो बिसोर बिथांखौ 8,800 रांजों गावनि एकाउन्टखौ डेबिट खालामनायनि बागैबो फोरमायाखैमोन। बिथांनि बायदिब्ला, जेबो सन्देह गैया। भारती सेन्ट्रेल बेंकजों बिसोरनो डिमान्ड ड्राफ्ट फोसावखांनायनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिखौ फोरमायदोंमोन। नाथाय बै ड्राफ्टखौ दिन्थिनायनि उनाव आर' जलाइगिरिखौ मानगैयै जेबो खौरां होजायाखैमोन। बेयो बे थिरांथाखौ आरोबाव गोख्रों खालामगोनदि आर 'जलाइगिरिफोरा 600 रांनि चेकनि उनाव मोनफ्रोम थाखोआव गावसिनि थाखाय खामानि मावदोंमोन आरो आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइगिरिनि एकाउन्टाव जमा जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो सैथोब्लाबो दि 8,800 रांनि रा' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन, जाय थार जाहोनमोन।
त्राल बेंकआ नाथ बेंकआव 8,800 रांनि चेक एबा गावसोरनि कलकाता दालायआव भारती सेन्ट्रेल बेंक, शिलिंजों बानायजानाय डिमान्ड ड्राफ्टखौ नाजावनानै। बेखौ नायनो गोब्राब दि बिसोर माबोरै बै आपिल खालामग्राखौ लाखिनो हायो, जायनि भारती सेन्ट्रेल बैंकनि एकाउन्टनिफ्राय 8,800 रांसिम दानस 'नाय जादोंमोन, जाय बै चेकफोरनि सायाव दाबो होनोगोनां। जाय मोन्थाइ दं, बियो भारती सेन्ट्रेल बैंकनि बेरेखायै आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै नङा। थारै, भारती सेन्ट्रेल बैंकनि बेरेखायै 8,800 रांनि रूननि थाखाय बै बैंकनि सायख' जाथाव दाहार होग्रानि महरै मानिनायखौ दाबि खालामखांनायनि उनाव, गुबैयै अपील खालामग्रानिफ्राय बिसोरनो मा होनांमोन बेखौ गाव हारसिङैनो दिन्थिनायनि सायाव, बिसोरो दा बेखौ बुंनायखौ खोनानो हाया दि बिसोरो खालि अपील खालामग्रानि एजेन्ट महरै खामानि मावदोंमोन, बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि 121 खौ गनायनाय नङा, अपील खालामग्राफोरनि मुंखौ अपील खालामग्रानि फारिलाइयाव लाफानो हाया।
बेंकिं कम्पानि एक्टनि दफा 45डीनि सिङाव लिकुइडेटरनि आर 'जलाइ जेरावसिम बेयो आर' जलाइगिरिजों सोमोन्दो दं, गासै बेसेनजों लोगोसे आरो आरोबाव बिथोन होगोनदि रिप 'न्देन्टफोरा आर' जलाइगिरिफोरनो बेयाव आरो गोजौ आदालत मोन्नैावबो बेसेन होयो। दारै बिथोन गोबांसिननि सुबुरुन बायदियै, बे आर 'जलाइखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो।
