1952 मायथाइनि आपिल नं
638। 1962 मायथाइनि सेथि आपिल नं
7 आव आसाम गोजौ बिजिरसालिनि 21 मे, 1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एन
सि
चटर्जी आरो डी
एन
मुखार्जी। आर
ग' पालाकृष्णननि थाखाय एस
सि
नाथ, पी
के
चटर्जी, बिनायगिरिनि थाखाय। रागुबार दयाल, बचावत आरो रामास्वामी जे
जे
नि बिजिरनाया बचवाट जे
मुधोलकर जे
जों होजादोंमोन। मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। बचावत। 1
नौगंग जिल्लानि राहायाव फालांगि खालामनाय आपिल खालामग्राफोरा फिनायगिरिफोरजों फालांगि खालामदोंमोन, फालांगिखौ दैदेनदोंमोन। फालांगि खालामनायनि फिथाय महरै, गोदान आपिल खालामग्राफोरा गौहाटीयाव 9,447 रांनि मोनसे रां होदोंमोन। 31 आगस्त, 1948 माइथायाव बेंक रिपाइन्दन्टफोरा जे
सिबागरनि पक्षआव 4,461 रांनि चेक होदोंमोन।
4, 1948 आव, बिनायगिरिफोरा चेकखौ गावसोरनि बेंकारिफोर, कलकत्ता कमार्शियेल बेंक, गुवाहाटीयाव बुथुमनो थाखाय दैथायहरदोंमोन। बे सानावनो, कलकत्ता कमार्शियेल बैंक, गुवाहाटीया चेकखौ त्रिपुरा मडार्न बैंक, शिवसागरनो नगदा खालामनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। त्रिपुरा मडार्न बैंक, शिवसागरआ गावसिनि बाहागोआरिफोरनि सानरिखिफोरखौ दानस 'दोंमोन। मेसर्स नाहुराम जयदयालआ 9,461 4 0 रां रां आरो कमीशन चार्जनि थाखाय 6,40 रां दानस्लायखांनायनि उनाव, कलकत्ता कमार्शियेल बैंक, गुवाहाटीयाव रां 9,435/अक्ट' 14 सेप्तेम्बर, 1948 नि ड्राफ्टखौ चेकनि रां होनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। ड्राफ्टखौ त्रिपुरा मडार्न बैंक, शिवसागरआ गावनि कलकत्ता गाहाय मावख 'आव बानायदोंमोन, आरो जारि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय दानथामसिम सालायनाय जादोंमोन। ड्राफ्टनि रसिदनि उनाव, कलकत्ता कमार्शियेल बैंक, गौहाटीनि गाहाय मावख 'आव गावसोरनि 105 रां बुथुमनो थाखाय कलकतायाव माब्लाबाबो ड्राफ्ट दैथायहराखैमोन।
बिथाङा रिप 'न्देन्टफोरा आर' जलाइगिरिफोरनो लिरदोंमोन दि चेकनि थाखाय नगद रां होनाय जायाखै, आरो 18 सेप्तेम्बर, 1948 खालि आर 'जलाइगिरिफोरा रिप' न्देन्टफोरखौ चेकखौ लाबोफिननो थिनदोंमोन। नाथाय चेकखौ माब्लाबाबो रिप 'न्देन्टफोरनो होफिनाखैमोन। 17 सेप्तेम्बर, 1948 खालि कलकत्ता कमार्शियेल बेंकआ गावनि फालांगिखौ बन्द खालामदोंमोन आरो उनाव बेखौ बन्द खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। 16 अक्ट' बर, 1948 खालि त्रिपुरा मडार्न बैंकआबो गावनि फालांगिखौ बन्द खालामदोंमोन। आरो गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
31 आगस्त, 1948 मायथाइनि समान अक्ट 'खौ रिप' न्देन्टफोरा मोनसे सिथाबनाय रां महरै नाजावदोंमोन, आरो मानोना चेकखौ नगद खालामाखैमोन, रिप 'न्देन्टफोरा गावसोरनि गुबै दाबिखौ मावहोनो मोन्थाइ दंमोन। गाहाय आसाम जिल्लानि गाहायनि जजआ नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलाव, गोजौ अदालते आपिलनिफ्राय बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन, आरो नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा दा जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे कर्टाव आपिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते थारै मानिदोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरा गुबैयै 31 आगस्त, 1948 मायथाइनि चेकखौ गावसोरनि होनां रांफोरनि मोनसे सिमागोनां होनां रां महरै मोनदोंमोन, आरो गुबुन जेबो जायाब्ला, गुबै दाहारआ चेकखौ होनांनि सायाव थांफिनदोंमोन। नाथाय जों सानो दि ड्राफ्टनि बुथुमनायाव रिप' न्देन्टफोरनि खाजोनाफोर आरो आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय फिथायारि उनदाहाफोरखौ नोजोर होनानै, रिप 'न्देन्टफोरा ड्राफ्टखौ चेकनि आबुं होनां रां महरै लाखिदोंमोन, आरो चेकनि गुबै होनां रांखौ 2279 आव हगारनाय जादोंमोन।
बेबादि बुंनाय जायोः "जेराव मोनसे रायलायनो हाथाव आयजें, जायनि सायाव दाहार लाग्राया गुदि महरै होनोगोनां नङा, दाहार होग्राजों सिथाबनाय रां होनायनि महरै नाजावजायो, बियो होनां रांखौ मोन्नो थाखाय बेबादि आयजेंनि बाहागिरिया जायखौ खालामनो हायो बेखौ मावनो गोनां जायो; बिनिखाय मोनसे थि समनि गेजेराव चेकखौ दिनथिनाया बिनि बिबान, आरो जुदि बियो मावनो फेलें जायो, आरो बेजों दाहार लाग्राया गावनि चेकखौ बानायो, जाहाते बियो दाहारखौ सुख 'नायनि समान जायो।" एडिसननि ट्रीटीज अन दि ल अफ कन्ट्रेक्टस, 11थि एडन., पृ
156 आव, बेखौ बुंनाय जायोः "जुदि दाहार लाग्राया गावनि बेंकारनि सायाव दाहारनि बिबांखौ सुख' नो बिथोन होयो, आरो दाहार लाग्राया बेखौ नाजावो, आरो बेखौ गावनि आखायफोराव थि सम गैयालासे दोनो, आरो बेखौ जमा खालामनो थाखाय चेकखौ गावनि आखायफोराव दोनो, आरो दाहार होग्रानि एकाउन्टनिफ्राय दाहार होग्रानि एजेन्टखौ हगारनाय जायो।
बेखौ मोनसे थि समनि गेजेराव सुख 'नो थाखाय दिन्थि; आरो जुदि बियो बेबादि खालामनायाव फेलें जायो आरो दाहार लाग्रानि थाथाइखौ गाज्रिसिन खालामनो थाखाय गोबाव खालामो, अब्ला दाहार लाग्राखौ हगारनाय जायो, बबेखानि बियो चेकआव बाहागोआरि नङामोन। चेम्ब्लरलीन बनाम डेलारिभ (2) नि गोजाम मामलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जुदि सासे दाहार लाग्राया गावनि दाहार लाग्रानि न' ट एबा ड्राफ्टखौ थामथि सुबुंनि सायाव नाजावनानै रां दाबि खालामनायनि सिगां बेखौ मोनसे जुक्ति गैयै सम लायो, आरो जाय सुबुंनि सायाव बेखौ लानाय जायो बियो दिवालि जायो, बेयो दाहार लाग्रानि गावनि खहाया, जुदि ड्राफ्टआ सोलायसोल 'नि बिल नङा एबा सोलायसोल' खालामथाव नङा। दा, हरखाब केसाव, बिबैफोरा गावसोरनि दाहार लाग्रानिफ्राय गनायनाय, आर 'जलाइ खालामग्राफोर, गोदान त्रिपुरा बेंकआव थामथि हानजाजों लानाय चेक आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरजों गनायथि होजानाय चेक। बिबैफोरनि गेजेरजों बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबै
c
चेक बुथुमनाय समाव बे ड्राफ्टखौ नाजावखांनायनि उनाव, बिनायगिरिफोरनि रुजुनायाव बिनायगिरिफोरा बैनिख्रुइ साबसिन थासारियाव गैयामोन, जुदि बिसोरो थोंजों चेकनि सिथाबनाय रां होनाय महरै बिनायगिरिफोरनिफ्राय ड्राफ्टखौ नाजावोमोन। बे थासारियाव, बिनायगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव मोनसे बिबान दङमोन दि बियो मोनसे थि समनि गेजेराव रां होनायनि थाखाय ड्राफ्टखौ दिन्थिगोन। ड्राफ्टखौ बेनि जारि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय दानथामनि समफारिनि गेजेराव जायखिजाया समावनो रां होनायनि थाखाय थिसन्नो हायोमोन। रां होनायनि थाखाय ड्राफ्टखौ दिनथिनायनि सोलायै, बिनायगिरिफोरा बेखौ गावसोरनि आखायफोराव दोनदोंमोन आरो बेखौ नगद खालामनो जेबो नाजादोंमोन। पी
डब्ल्यू
3, कलकत्ता कमार्शियेल बेंकनि सासे मावख 'गिरिआ बुंदोंमोन दि ड्राफ्टखौ बेंकनि गुवाहाटी मावख' जों रेबथुमनाय थिलिजों गावनि गाहाय मावख 'आव दैथायहरदोंमोन, नाथाय गाहाय मावख' आ गावनि फालांगिखौ बन्द खालामदोंमोन आरो ड्राफ्टखौ गौहाटी मावख 'खौ बन्द खालामनो थांफिनदोंमोन।
ड्राफ्टनि बादै आरो बेखौ मोनसे थि समनि गेजेराव रां होनायनि थाखाय दिन्थियाखैमोन। पि
डब्ल्यू
3 आ मानिना लादोंमोन दि 16 अक्ट 'बर, 1948 मायथाइनि सिगां त्रिपुरा मडार्न बेंकनो रां होनायनि थाखाय ड्राफ्टखौ दिन्थिदोंमोनब्ला, बेखौ दिन्थिनायावनो होनाय जायोमोन, आरो रांखौ खालि मानोना कलकत्ता कमार्शियेल बेंकआ बेनि गेजेराव बन्द जादोंमोन। त्रिपुरा मडार्न बेंकआ 16 अक्ट' बर, 1948 मायथाइयाव गावनि फालांगिखौ बन्द खालामदोंमोन। गावनि दाहारखौ सुख 'नो हाथाव जानायनि जाहोनाव, त्रिपुरा मडार्न बैंकआ दा मोनसे राहा खान्थिनि सिङाव खामानि मावगासिनो दं। रिप' न्देन्टफोर आरो बिसोरनि एजेन्टफोरा मोनसे थि समनि गेजेराव ड्राफ्टखौ नगद खालामनायाव फेलें जानाया आपिल खालामग्राफोरनि थाथायखौ गाज्रिसिननि थाखाय सोलायदोंमोन, आरो बिसोरनि फारसे गोहोम खोख्लैदोंमोन। थासारिफोराव, रिप 'न्देन्टफोरखौ (1) एल
आर
(2); 107 ड्राफ्टखौ आबुं चेकखौ सुख' नायाव दोनदोंमोन होनना मानिनाय जानांगौ। चेकखौ सुख 'नायनि गुबै ड्राफ्ट महरै मानिनाय जाथारनांगौमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै हाइकोर्टआ दाहारखौ सुख' नायाव फेलें जादोंमोन।
ड्राफ्टआ रिप 'न्देन्टफोरनि बुथुमग्रा थानदैफोरनि नारसिन्नायनि थाखाय नङामोन। बिजिरनायनि मोनसे बाहागोआव, गोजौ अदालते गोरोन्थि सानदोंमोन
सैथोथिनि उलथा, दि त्रिपुरा मडार्न बेंकआ 16 सेप्तेम्बर, 1948 खालि फालांगिखौ बन्द' खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो ड्राफ्टखौ दिन्थिफुंनायाव नगद खालामनो हायाखैमोन, बबेखानि, थारै, त्रिपुरा मडार्न बैंकआ 16 अक्ट 'बर, 1948 खालि मोनसे दाननि उनाव फालांगिखौ बन्द' खालामदोंमोन। बेनि अनगायैबो, गोजौ अदालते गोरोन्थि सानदोंमोन दि ड्राफ्टखौ दिन्थिनायाव गोबाव जानायनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरा जेबो खहा जायाखैमोन। रेबगान्थियाव रोखा फोरमान दं दि ड्राफ्टखौ नगद खालामनाय जादोंमोन, जुदि बेखौ 16 अक्ट 'बर, 1948 नि सिगां रां होनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन। श्री चटर्जीआ बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रिप' न्देन्टफोरनि बुथुमग्रा थानदैफोरा 14 सेप्तेम्बर, 1948 खालि चेकनि आबुं रां होनाय महरै दाबि ड्राफ्टखौ नाजावदोंमोन, आरो बै चेकआ आइनजों गनायजानाय गोलाव अक्ट 'मोन।
नाथाय जों बेखौ थिरांथा खालामनायनि गोनांथिखौ सानाखै, सोंथि। फिथाय महरै, आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो, आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मोनफिननाय जायो। बिसावरायगिरिफोरा आर' जलाइनि खरसाखौ आर 'जलाइगिरिफोरनो हरगोन। बाहागोआरिफ्रा गाहायनि बिजिरसालिनि खरसाखौ होनांगोन आरो गावसोरनि खरसाखौ होनांगोन। जे
मुधोलकर, आं आंनि फंबाय बचावतजों गोरोबदों दि बे आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौ; नाथाय आं आंनि थिरांथाखौ गुबुन मोनसे बिथानि सायाव थाद 'नायखौ मोजां मोनो। बेयाव बेखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया। आंनि गियानगोनां फंबायनि बिजिरनायाव जाय बाथ्राफोरखौ थि खालामनाय जादों, बैफोरखौ फिन खालामफिन। अनागारिफोरनि आर' जलाइफोरनि फारसे नुजानाय जनाब एन
सी
चटर्जीया मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, जायनि गेजेराव गिबि जाहोना बेनोमोन दि बिनायगिरिफोरा 9,455 रां/14 सेप्तेम्बर, 1948 मायथाइनि गोदान मुगानि हेड सिबिसतान, त्रिपुरानि मडार्न बेंक, त्रिपुरानि हेड अफ चेक्स, त्रिपुरानि हेड अफ चेक्स, त्रिपुरानि हेड अफ
बिथाङा बै चेकनि सायाव होनोगोनां रांखौ गोजोन होनो थाखाय रिप 'न्देन्ट खालामो आरो बेनिखाय, ड्राफ्टनि मानगैयै जानाया रिप' न्देन्टफोरनो 9,455 रां होनो थाखाय आपिल खालामग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सायख 'नायआ सिमागोनां रां होनायनि फारसेमोन। (सोलायसोल' नि बिलफोरनि सायाव चालमार्स, पृष्ठा 301,12थि सुजुनायखौ नाय।) बेनिखायनो, जेब्ला रिप 'न्देन्टफोरा आपिल खालामग्राफोरनि फारसे शिवसागरनि मेसर्स नाथुराम जयदयालजों लाबोजानाय चेकखौ नाजावो आरो आपिल खालामग्राफोरजों गावसोरनि फारसे गनायथि होजायो आरो बेखौ बुथुमनो थाखाय कलकत्ता कमार्शियेल बेंक लिमिटेड, गुवाहाटी दालायसिम दैथायहरो, अब्ला बिसोरो बेखौ सिमागोनां रां होनाय महरै नाजावथारगौमोन। रिप' न्देन्टफोरनि बेंक, त्रिपुरा मडार्न बैंक लिमिटेड, शिवसागरनिफ्राय नगद रां बुथुमनायनि सोलायै, ड्राफ्टनि गेजेरजों बिबांखौ बुथुमनो नागिरदोंमोन। बेनि जाहोना देबेन्द्र चंद्र मजूमदार, पीडब्लु
3, जाय सोमोन्दो गोनां समाव कलकत्ता कमार्शियेल बैंक लिमिटेडनि गुवाहाटी दालायआव एसिस्टेन्ट एकाउन्टेन्टमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बेंकआ सरासनस्रायै गुबुन बेंकफोरनिफ्राय रां बुथुमोमोन। ड्राफ्टआव बिथांनि जेबो फोरमान गैया।
यू
आर
ए
मडार्न बेंक लिमिटेडआ कलकातायाव होनोगोनां मोनसे रां दैथायहरदोंमोन। बबेखानि रिप 'न्देन्टफोरनि बेंकआ ड्राफ्टखौ नाजावदोंमोन आरो बेखौ रेबथुमनो थाखाय रेबथुमनाय थिलिजों कलकातायाव दैथायहरदोंमोन। बेनि उनाव माखासे समनि उनाव रिप' न्देन्टफोरनि बेंकआ फालांगिखौ बन्द खालामदोंमोन आरो डिमान्ड ड्राफ्टखौ होफिनाखैमोन। रिप 'न्देन्टफोरनि बेंकआ रिप' न्देन्टफोरनो ड्राफ्ट बानायदोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि त्रिपुरा मडार्न बैंक लिमिटेडनि गौहाटीयाव दालाय दंमोनब्लाबो रिप' न्देन्टफोरनि बेंकआ कलकातायाव होनोगोनां ड्राफ्टनि सायाव हेंथा होआमोन, बेखौ सान्नानै दि बेनि सिङाव होनोगोनां रांखौ त्रिपुरा मडार्न बैंकनि कलकत्ता दालायनिफ्राय सिगाङाव बुथुमनो हागौमोन। जिखिजायामानो, बाथ्राया बैयाव थाङाखैमोन। रिप 'न्देन्टफोरनि बेंकआ लिकुइडेसनाव थांखांनायनि उनाव रिप' न्देन्टफोरा 19 नबेम्बर, 1948 खालि त्रिपुरा मडार्न बैंक लिमिटेड, कलकातानि एजेन्टनो मोनसे लायजाम लिरदोंमोन।
बेखौ बिसोरनो होनांगौ आरो कलकत्ता कमार्शियेल बेंक एबा बेनि फारसेनिफ्राय सोरबा सासेखौ होनांगौ नङा। बे बिलायआ रोखा महरै दिन्थियो दि बिनायगिरिफोरा चेकनि सिङाव गावसोरनि होनोगोनां रांखौ आबुङै होनो थाखाय ड्राफ्टखौ नाजावो, जायखौ बिनायगिरिफोरा गावसोरनि फारसे गनायथि होदोंमोन। बेबादि, जुदिबो बिनायगिरिफोरजों बिनायगिरिफोरनि फारसे गनायथि होजानाय चेकआ त्रिपुरा मडार्न बेंक, शिवसागरजों गावनि कलकत्ता दालायजों लाबोजानाय डिमान्ड ड्राफ्टखौ नाजावनानै बिनायगिरिफोरजों लाजानाय रांनि मोनसे सिथाबनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ड्राफ्टखौ आबुं खालामनो हायो जुदि बेखौ बेनि कलकत्ता दालायआव थि समनि गेजेराव होनाय जादोंमोन, जायनि अक्ट 'निफ्राय बेखौ लानाय जादोंमोन। बेनि जाहोना बेनो दि रेबथुमग्रानि बेंकआ लिकुइडेशनआव थाङो, जेब्ला रेबथुमग्रानि रेबथुमनाय बिलायखौ कलकातायाव दैथायहरनाय जादोंमोन आरो रावबो बेखौ लानो हायाखैमोन। बेखौ दैथाय हरनाया जाबाय दि ड्राफ्टखौ त्रिपुरा मडार्न बेंकनि कलकत्ता दालायआव होनो हायाखिसै। बिनिखाय रिप' न्देन्टफोरनि फिनाया बिसोरनि गावनि बेंक, थामहिनबा कलकत्ता कमार्शियेल बेंक एबा त्रिपुरा मडार्न बेंकनि बेरेखायै जानो हागौ, नाथाय थारै आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै नङा। श्री एस
सी
नाथआ रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय 10 सेप्तेम्बर, 1949नि लाइजायाव लिरदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राआ गाहायाव होनाय बायदि लिरदोंमोन। आरो नों लिरदोंमोन दि ₹9,461 नि होनां रांखौ मोनफिनाखैमोन। अन्नानै 4,061 रां चेकखौ मोनफिन्ना ला।
अपील खालामग्राया चेकनि सायाव गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
