1963 मायथाइनि आपिल नं
1017,1949 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
2आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 30 आरो 31 मार्च, 1960 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
ए
पालखीवाला आरो आई
एन
श्रफ। उकील खालामग्रानि थाखाय एटर्नी जेनेरेल सी
के
डेफ्टारी, आर
गणपति अय्यर, आर
एच
ढेबर आरो आर
एन
सचथे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गजेन्द्रगादकर, सी
जे
जों होजादोंमोन। जेब्ला बे आपिलखौ 23 अक्ट' बर, 1964 मायथाइयाव बे क 'र्टनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव दानस' नाय जादोंमोन, अब्ला आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ आपिल खालामनाय जादोंमोन, केशव मिल्स क '
लिमिटेड, जाय दा बे क' र्टनि आथिखालनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, 910 वेहक तुर्कीनि एटर्नी जेनेरेल सी
के
डेफ्टारी, आर
गणपति अय्यर, आर
एच
ढेबर आरो आर.
बिनायगिरिनि थाखाय अर्नी जेनेरेल, बम्बे साहा, आहमेदाबादनि आय खाजोना कमिस्नारआ थुलुंगा होदोंमोन दि बिथाङा बे कर्टखौ बुंनाय मोन्नै थिरांथाफोरखौ बिजिरनो लुगैयो। बिथाङा मोजाङै मानिना लादोंमोन दि जुदि बुंनाय मोन्नै थांखिफोरखौ फालिनांगौमोन, अब्ला आपिलखौ गनायथि होनांगौमोन आरो आपिल खालामग्रानि सुबुरुन बायदियै फिन हरनांगौमोन। डिवीजन बेंचखौ दानाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर लादोंमोन दि रोंग' थिगोनां एटर्नी जनरलनो गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नारसिननो मोनसे खाबु होनांगौ, आरो बेनिखायनो, बिसोरो बिथोन होदोंमोन दि आपिलखौ मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बेंचनि सिगाङाव दोननांगौमोन। बेनि उनाव, बे आपिलआ 5 नबेम्बर, 1964 मायथाइयाव संबिज 'न बेंचनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। बे फोरबोआव फिन खेबसेबाव, अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय एखे बाथ्रा दान्थेलायनायफोर लानाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय फिन फिन फिन दान्थेलायनाय श्री पालखिलवालाया आर' ज खालामदोंमोन दि बावैसोनि थांखिफोरखौ बिजिरनाया आर 'ज खालामथाव नङा, जाय बिथाङा बिजिरदोंमोन दि कर्टनि मोन्नै थांखिफोरनि सायाव सोनारनायमोन।
गुबुन फारसेथिं, रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिथाङा बे कच' र्टखौ मुंख 'नाय मोन्नै थिरांथाफोरखौ बिजिरनो लुगैयो, आरो बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बे बाथ्राया गोनांमोन, आरो बेनिखायनो, आपिलखौ मोनसे गिदिर बेन्चआव दैथायहरनांगौ मानोना पेटलाद क' म
(2) नि मामलायाव थिरांथा खालामनाया बे कच 'र्टनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे ज' थायारि थांखिमोन। बे थासारिफोरनि सिङावनो कच 'र्टआ बिथोन होदोंमोन दि आपिलखौ मोनस्नि बिजिरगिरिफोरनि मोनसे जर' खा बेन्चनि सिगाङाव दोननांगौमोन। 'बाथ्राआ बेनोदि बियो माबोरै मोनस्नि बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चनि सिगाङाव जोबथा थिरांथा लानो थाखाय फैदोंमोन; आरो जर' खा बेन्चनि थिरांथा लानायनि थाखाय जाय मोनसेल 'बिन्दोखौ लानाय जादोंमोन, बे जादों सोंजानाय मोन्नै थिरांथाफोरखौ बिजिरसंनाय आरो फोसाबनाय जानांगौ ना नाङा। फै जों बे थार बाथ्राखौ नोजोर होनानै जागायनांगौ दि आपिल खालामग्राया मोनसे रेबथुमनाय कम्पानिमोन जाय बेनि उनाव बे बोसोराव बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ बांहोदोंमोन।
e सोमोनदो गोनांआ 1942 43 (सानरिखिनि बोसोरआ केलेन्डार बोसोर 1941)। मुंख 'जानाय बोसोरनि समाव, आर' जलाइगिरिआ सासे 'थाग्रा नङि' मोन। बियो दिहुनथायनि फालांगि खालामदोंमोन आरो (1); (2) (1963) सापार
1 दफा सी
आर
871.911 बड़ 'डा रायजोआव सि-जोमनि मुवाफोरखौ फान्नाय। आर' जलाइगिरिनि मिलफोरजों बानायजानाय गासै बेसादनि फाननायनि सोमोनदोआव हाबाफारिफोरा पेट्लाडआव आर 'जलाइगिरिनि न' खरआव आबुं जादोंमोन, मोनफ्रोमबो केसाव बारग 'मिल देलिभारिनि बिथायाव। ओरैबादि मोनदाङो दि 22 मार्च, 1947 आव, आय खाजोना मावख' गिरि, ई
पी
टी
सर्कल, वार्ड बी, आहमेदाबादआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1 (1922) नि दफा 23 (3) आरो 34 नि सिङाव मोनसे बिथोन होदोंमोन।
ड्राफ्टनि गेजेरजों बेंकफोरः ₹, 4,40,878 (iii) ब्रिटिश भारतारि बेंकफोर आरो हुन्डीफोरनि सायाव चेक बुथुमनानै बुथुमनाय फाननायनि आयआ ब्रिटिश भारतारि शर्फ आरो फालांगियारिफोरनि सायाव ₹
<ID2
बे जोबथा आइटेमजों सोमोन्दो दं जाय आथिखालनि आपिलजों सोमोनदो दं। आय खाजोना मावख 'गिरिजों बेबादि गनायजानाय बिथोनजों दुखु मोनना, आपिलआ आय खाजोनानि आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नार, आहमेदाबाद रेन्जनि सिगाङाव आपिलखौ सायख' दोंमोन। आपिल अथ 'रिटिआ मानिदोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिया फारियै आइटेमफोर (i) आरो (iii) खौ एंगारनायाव गोरोन्थिमोन आपिलआ आपिल खालामग्रानि खाजोना आरजाथाव मुलाम्फानि सानखांनायनिफ्राय। बे रोखोमै, आपिलआ बादायनाय आइदेमनि सोमोनदै आपिल मावख 'गिरिनि सिगाङाव जाफुंसारदोंमोन। आपिल मावख' आरिनि बे थिरांथाआ मोन्नै क्रस आपिलफोर सोमजिहोदोंमोन, मोनसेया आय खाजोना मावख 'गिरिजों आरो गुबुन सासेआ आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि सिगाङाव आपिलखौ नेवसिदोंमोन।
माखासे बाहागोआव आरो बिथोन होदोंमोन दि ₹ 12,68,460 नि आइटेमखौ अपीलेट अथ 'रिटिजों गोरोनथिङै बोखारनाय जादोंमोन। ₹ 6,71,735 जों सोमोन्दो थानाय आइटेम (iii) नि बेलायाव, ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि केसनि थासारिफोराव बुंजानाय आइटेमजों दिन्थिजानाय फाननायनि आयखौ ब्रिटिश भारतआव नङा नाथाय रायजोआवल' मोन्नाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि बे थिरांथाआ अपीलेन्ट आरो आय खाजोना मावख 'गिरिजों मोन्नै क्रस आर' जलाइफोरखौ दैदेनदोंमोन जाय बिनि सिगाङाव बै आइटेमफोरनि सोमोनदै आयेननि सोंथिफोर खांदोंमोन जायनि सोमोनदोआव बिसोरो फारियै 912 फेलें जादोंमोन। बेफोर मावखान्थिफोरनि फिथाय महरै, ट्रिब्युनलआ 5 नबेम्बर, 1948 खालि केसनि फोरमायथि बानायदोंमोन, आरो 'बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गाहायाव होनाय सोंनायखौ सोंदोंमोनः "केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव, ₹ 12,68,460, ₹ <ID2, आरो ₹ <ID2, भारतनि जायखिजाया बाहागोनि ब्रिटिश कम्पानिनि आयनि रसिदखौ दिन्थिफुङो
थामहिनबा, अपील खालामग्रानि गेजेराव बादायनाय गासै मोनथाम आयदाफोर आरो आय खाजोना मावख 'गिरिया बम्बे हाइ क' र्टनि सिगाङाव ट्रिब्युनलजों बुंजानाय सोंथिनि आयदा बानायदोंमोन। बे मुंख 'नायखौ 1949 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
2 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। 14/15 सेप्तेम्बर, 1949 आव होनाय बिनि बिजिरथि आरो बिथोनजों, बेसादफोरनि सोमोनदोआव (i) आरो (ii) हाइ क' र्टआ मानिदोंमोन दि सावरायजानाय मोन्नै राङा ब्रिटिश भारतारि फालांगियारिफोरनिफ्राय होनोगोनां दाहार नङामोन, नाथाय आपिल खालामग्राया ब्रिटिश भारतआव फालांगियारिफोरनो फान्नाय बेसादफोरनि फाननायनि आयमोन आरो बेबादि फान्नायनि आयफोरा ब्रिटिश भारतआव आपिल खालामग्राया मोनदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बुंजानाय मोन्नै बेसादफोरनि सोमोनदोआव हाइ क 'र्टजों होनाय फिनफोरा आपिल खालामग्रानि बेरेखायैमोन। आपिल खालामग्राया हाइ क' र्टनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिलाव बे क 'र्टआव फैदोंमोन, नाथाय गावनि आपिलाव फेलें जादोंमोन, बिनि नोजोरआ केशव मिल्स लिमिटेडनि गेजेराव खालामनायमोन।
बुंजानाय बेसादफोरनि सोमोनदै अपील खालामग्राया आरो आय खाजोना मावख 'गिरिआ जोबनायाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै थिरांथा लायो। बेनि उनाव आइटेम (iii) जेराव दानि आपिलनि सोमोनदो दं, गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बियो बुंजानाय आइदेमनि सोमोनदोआव सोंथिनि फिनखौ होनो हानायनि सिगां, बियो लुबैगोन दि ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरोबाव थार बाथ्राफोरखौ जगायनांगौ। बेनि मथै, गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ केसनि मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट जमा खालामनांगौ आरो बेयाव बेखौ बुंनांगौ दि बिसावराय आरो फालांगियारिफोरनि गेजेराव माबाफोर राहा एबा गोरोबनाय दं ना गैया दि फालांगियारिफोरजों बिसावरायखौ चेक एबा हुन्डी होनायनि फिथाय महरै फालांगियारिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
दैथायहरग्राजों पस्ट मावख 'आव बिलाय एबा चेकनि y, पस्ट मावख' आ दैथायहरग्रानि थानदै महरै खामानि मावो। बे थिरांथाआ दानि नांलायनायनि दावगानायनि सायाव मोनसे ओंथिगोनां गोहोम खोख्लैदोंमोन। ट्रिब्युनलनिफ्राय केसनि साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट मोन्नायनि उनाव, बे बाथ्राखौ 15 फेब्रुआरि, 1955 आव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बे फोरबोआव, गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ ट्रिब्युनलनो बिथोन होनानै फिन हरफिनदोंमोनः "ट्रिब्युनलआ मोन्नैबो हान्जानि दैदेनजानाय फोरमाननि सायाव थि खालामगोन दि सोंजानाय रांखौ गुबुन गुबुन फालांगियारिफोरजों ड्राफ्ट, हुन्डी एबा चेक थिलिजों दैथायहरना होनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो जुदि ट्रिब्युनलआ मोनो दि माखासे जाथायफोराव रांखौ डाकजों दैथायहराखैमोन, अब्ला ट्रिब्युनलआ थि खालामनांगौ दि डाकजों दैथायहरनायनि अनगा मा बिबांखौ दैथायहरदोंमोन आरो ट्रिब्युनलआ बेनि उनाव मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट जमा होनांगौ।"
बेयो अ 'गले ग्लास वर्क्स लिमिटेडनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै। "थारै, बे नैथि बिथोन होनायाव, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला बियो केसनि गिबि साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टखौ लिंहरदोंमोन, अब्ला बियो अ' गले ग्लास वर्क्स लिमिटेडनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय जेबो मुलामफा मोनामोन, (1) आरो बुंनाय थिरांथाखौ फोसावखांनायनि उनाव, '(1) आपिल खालामग्राजों चेक मोनफिन्नायनि थाथाइखौ गोबाङैनो गोरलै खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते रिमान्डनि नैथि बिथोननि बायदियै, ट्रिब्युनला 26 अक्ट' बर, 1959 मायथाइयाव केसनि नैथि साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टखौ जमा होदोंमोन। नैथि साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट मोनफिन्नायनि उनाव, बिजिरनायनि थाखाय फिन मुंख 'नाय जादोंमोन। बाहागोआरिफ्रा खोनानायनि उनाव, गोजौ अदालते गावनि फिनखौ 31 मार्च, 1960 आव आर' ज खालामग्रानि बेरेखायै आर 'ज खालामदोंमोन।
ल्लेन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइ लाना बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन; आरो बिनि फारसेनिफ्राय, श्री पालखीवालाया नारसिनदों दि निउ जहांगीर मिल्स (1) केस आरो पेटलाड क '
(2) केसाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो उननि मामलायाव बे कर्टजों थि खालामजानाय खान्थिफोर बायदियै गोजौ कर्टाव दैथायहरजानाय केसखौ सालायनो नांगौ। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि आथिखालनि मावखान्थियाव गोजौ कर्टजों गनायजानाय रिमान्डनि मोन्नै बिथोनफोरनि फिथाय महरै, माखासे गुदि फोरमानफोर जाय रेबगान्थियाव गैयामोन जेब्ला ट्रिब्युनलजों सोंनायखौ बानायदोंमोन आरो एक्टनि दफा 66 (1) नि सिङाव गोजौ कर्टनो दैथायहरदोंमोन, बेखौ बुथुमनाय जादोंमोन आरो केसखौ साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टनि मोनसे बाहागो खालामनाय जादोंमोन; आरो गावखौ बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनानै, श्री पालखीवालाया दाबि खालामदों दि स्टेटमेन्ट रेफारेन्स एक्टनि दफा 66 (4) नि सिङाव हाइ कोर्टनि जेबो दाजाबदेरनाय बेसाद बुथुमनाय नङामोन।
बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि सावरायजानाय मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादों। बुंनाय मोन्नै थिरांथाफोराव बे आदालतजों लाजानाय नोजोरखौ बिजिरसंनाय आरो फोसाबनायनि गोनांथि दं ना गैया, बे बादियाव गावखौ सावरायनायनि सिगां, बेयो गोनांथार दि जों मुंख 'नाय मोन्नै थांखिफोरजों लोगोसे गुबुन थांखिफोरखौ मुंख' नांगौ जायनि सायाव मोन्नैबो हानजाया बाथ्रा दानथेलायनाय समाव जोंनि सिगाङाव सोनारदों। गिबि थिरांथा जायनि सायाव श्री पालखीवालाआ सोनारदों बेयो गोदान जहांगीर मिल्स (1) केस। बे मामलायाव, ट्रिब्युनलजों गोजौ आदालतनो जाय सोंजानाय सोंथिया बेनोमोन दि भावनगराव चेकनि रसिदआ भावनगराव फाननायनि आयनि रसिदमोन ना नङा। बे सोंनायनि फिननायखौ होनायनि सिगां, गोजौ अदालते ट्रिब्युनलखौ गाहायनि बिन्दोफोरनि सायाव केसनि मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट होनो बिथोन होदोंमोन "ट्रिब्युनलनि बिजिरनायाव, ट्रिब्युनलनि गासिबो चेकफोरा भावनगराव मोन्नो गोनांमोन।
बेखौ डाकनि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन, बेसेन थि खालामग्राजों माबाफोर आर 'ज दंना गैया, रोखा एबा रोखा, बेफोर चेकफोरनि आयदा राङा भावनगरनो डाकनि गेजेरजों हरजानांगौ। "बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे बिथोननि फिथाइ महरै, गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों थारैनो जाय सोंनाया सानजानांगोन, बे जागोन दि ब्रिटिश भारतआव चेकनि थिस' ननाया, रोखा एबा रोखा, आपिल खालामग्रानि आर 'ज, ब्रिटिश भारतआव फाननायनि आयनि रसिदमोन ना नङा। बे मामलायाव आपिल खालामग्राया बेखौ आर' ज खालामदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि फिथाइ महरै मोनसे साप्लिमेन्टारि, फोरमायथिनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। केसनि फोरमायथि, ट्रिब्युनलनि दारै थियारि खालामजानाय सोंथिनि आखुखौ सोलायनाय जादोंमोन, आरो बेयो दफा 66 (4) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोनि बायजोआवमोन। बे आर 'जियाव, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायथिनि थाखाय बुंनाया गोरोन्थिमोन।
बे थिरांथा बायदियै, दफा 66 (4) खौ दफा 66 (1) आरो दफा 66 (2) जों लोगोसे फरायनांगोन, आरो बेनिखायनो फरायनांगौ, बियो गोजौ आदालतखौ आयेननि मोनसे गोदान सोंथि उत्थापनो गोहो होआ जाय ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजायाखै एबा ट्रिब्युनलखौ आयेननि दफा 66 (1) एबा दफा 66 (2) नि सिङाव मुंख 'नाय गोदान सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय गोनां गोदान आरो आरोबाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायबिजिरसंनो बिथोन होनाय नङा आरो ट्रिब्युनलखौ केसनि साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टखौ जमा खालामनो बिथोन होनाय। केसनि फोरमायथियाव दाजाबदेरनाय आरो सोलायनाय, जायखौ दफा 66 (4) नि सिङाव बिथोन होनो हायो, बे बिजिरसालिनि साननायाव रेबगान्थिनि सिगांनि बाहागो जानाय नाथाय ट्रिब्युनलनि फोरमायथियाव सोफादेरनाय नंगुबै बाथ्राफोरजोंल' सोमोनदो दं। श्री पालखिभालाया बाथ्रा दानथेलायो दि बिजिरनायनि सोरांाव, जों गोजौ अदालतनि रेबगान्थि बिखान्थिनि गेजेरजों गावसोरनि रेबगान्थि आरो रेबगान्थि बिखान्थि
एन केसनि साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टाव, गोजौ अदालते दफा 66 (4) नि सिङाव गावनि न्यायसुरिखौ बारलांबाय। गुबुन मोनसे केस जेराव श्री पालखीवाला गोख्रों महरै सोनारो बे पेटलाद क
लिमिटेड (1) आव बे कर्टनि थिरांथा। बे मामलायाव, बे कर्टजों थि खालामजानाय बिन्दोफोरनि गेजेराव मोनसे बिन्दोआ दफा 66 (4) नि सिङाव गोजौ कर्टनि गोहो आरो गोहोनि अरथाइखौ मुंख 'दोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गोजौ कर्टहा मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट होनो बिथोन होनो गोहो दंब्लाबो, बेखौ लानो थाखाय बिनि गोहोनि बायजोआवमोन। गुबुन (1) (1963) दफा सी
आर
871.916 सोदोबफोराव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला गोजौ अदालते दफा 66 (4) नि सिङाव रिमान्डनि बिथोन होयो आरो ट्रिब्युनलखौ केसाव मोनसे साप्लिमेन्टेल स्टेटमेन्ट होनो बिथोन होयो, बेखौ रेबगान्थियाव सोफादेरनो हायो, जाय केसाव सिगांनिफ्राइनो आबुं फोरमाननि गोनांथि गैया।
बे थिरांथाफोरनि ओंथिया बे दि दफा 66 (4) आ गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ होआ दि ट्रिब्युनलखौ दफा 66 (1) एबा दफा 66 (2) नि सिङाव थियारि खालामजानाय सोंथिफोरनि सायाव गावनि फिननायखौ होनायनि सिगां दाजाबदेरनाय फोरमान लानो थाखाय गोनांथि होयो। बे आदालतजों लानाय नोजोर बायदियै, गोजौ आदालतआ दाजाबदेरनाय फोरमान लानायनि उनाव केसनि मोनसे दाजाबदेरनाय फोरमायथि होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो निउ जहांगीर मिल्स (1) मामलानि बिदिन्थिखौ उनसंनानै, मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन दि आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो आयेननि दफा 66 (5) नि सिङाव नांगौ जानाय आयेननि सोंथिनि सायाव गावनि थिरांथाखौ होनो थाखाय गोजौ अदालताव दैथायहरजानाय आयदा। पेटलाद क
लिमिटेड (2) आव बे कर्टनि थिरांथा लानायनि सिगां, मोनसे रोखोमसे बाथ्रा बुंनाय जादोंमोन। मेसार्स जस्टर आरो जस्टरनि मामलायाव, मध्य प्रदेश आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
बेनि सायावमोन दि केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव, भारत सरकारनो खालामनाय फाननायनि सोमोनदोआव मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरा खाजोना होथावना ओनसोलफोराव खाजोना होग्राया मोन्नो हादोंमोन ना मोना? बे सोंनायखौ नायबाय थानाय समाव, गोजौ अदालते केसखौ ट्रिब्युनलाव फिन हरनायनि गोनांथिखौ सानदोंमोन, बे सोंनायनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय बुंनाय केसनि मोनसे फुरायै फोरमायथिनि थाखाय दि चेकफोरा खाजोना होग्रानि फार्मनो थिलिजों एबा आखायजों दैथायहरजादोंमोन ना नङामोन आरो मा दिथाफोर, माबाफोर दंब्ला, खाजोना होग्रानि फार्मआ बे मामलायाव बिफाननो होजादोंमोन नामा? बे बिथोननि थारथि आरो नंगुबैथिखौ गोदान जाहांगीर मिल्स (3) नि जोथोनआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया जुजिदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बे हेंथाखौ नायसंनाय समाव, बे अदालते मानिदोंमोन दि जाय सोंनायखौ बानायनाय जादोंमोन, बेयाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांथि दंमोन, जेराव बिसिबां बिसिबांथि बिलफोर लाबोनांगौमोन।
अ 'गले ग्लास वर्क्स (4) मामलायाव एबा श्री जगदीश मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे साहा, कच्छ आरो सौराष्ट्र, आहमेदाबाद (5) आव बे बिजिरसालिनि बिथोनआ दिन्थियो दि जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि थाखाय मोनसे सोंनायखौ गुवार सोदोबजों बानायनाय जायो आरो मानोना बेयो नुजाया (1); (2) (1963) सापार
1 दफा सी
आर
871
(3); (4) (1955) 1 दफा सी
आई
एल
185
(5); गोजौ आदालतजों हगारजानाय रिमान्ड बिथोननिफ्राय 917 दि गोजौ अदालते थांखि लादोंमोन दि ट्रिब्युनलआ गावनि साप्लिमेन्टेल स्टेटमेन्टखौ जमा खालामनायनि सिगां गोदान फोरमानखौ आजावनो नांगौ, हेंथा होनाय बिथोनखौ उदायै बुंनो हाया। बे थिरांथाआ दिन्थियो दि जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि थाखाय मोनसे सोंनायखौ गुवार सोदोबजों बानायनाय जायो, आरो गोजौ अदालते मोनो दि बुंजानाय सोंनायनि सायाव गावनि फिननायखौ होनायनि सिगां माखासे गोदान बिथिंफोरखौ गनायनाय जायो आरो
गावनि साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टखौ जमा खालामनायनि सिगां दाजाबदेरनाय बेसाद एबा फोरमान बुथुमनो थाखाय। आय खाजोनानि कमिस्नार, माद्रास बनाम एम
गणपति मुदा लायार (1) नि मामलायाव बे कर्टजों एखे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन। बे थिरांथा बायदियै, केसनि मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टाव बेबादि सोलायनाय एबा दाजाबदेरनायफोर थानो हागौ जायखौ गोजौ कर्टआ बिथोन होनो हागौ, नाथाय फोरमायथिया गोनांथार महरै थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनांगौ जाय सिगाङावनो रेबगान्थियाव दं। दफा 66 (4) नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायबाय थानाय समाव, गोजौ कर्टहा बे बिथोनजों केसनि मोनसे गोदान फोरमायथि बिनायनि जेबो गोहो गैया दि ट्रिब्युनलआ बे मामलायाव फिन थांनांगौ आरो आरोबाव फोरमान रेबगान्थिनांगौ। आरोबाव मोनसे थिरांथा दं जायनि सायाव मिस्टार पालखीवाला सोनारनाय थिरांथाफोरनि फारिजों जों बाहागो लानायनि सिगां मुंख 'नायखौ ज' खालामनो हागौ। आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे बनाम दि नेभिगेसन लिमिटेड, स्टीम
आयेननि दफा 66 (1) आव जानाय बेबादि बिथोननि बाथ्रा। गोबांसिन थिरांथाआ दफा 66 नि राहाफोरनि गोसारथि आरो गोहोमखौ लानानै सावरायनायनि फिथाइखौ बेफोर सोदोबफोराव ज 'खालामोः (1) जेब्ला ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे सोंनायखौ लानाय जायो आरो बेजों सोमोन्दो लाखिनाया रोखा महरै बेनि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय नङा। (2) जेब्ला ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आयेननि मोनसे सोंनायखौ लानाय जायो, नाथाय ट्रिब्युनला बेखौ सामलायनायाव फेलें जायो, अब्ला बेखौ बेजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन होनना मानिनो गोनां जायो, आरो बेनिखायनो, बेनि बिथोननिफ्राय नुजानाय मोनसे बाथ्रा। (3) जेब्ला ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेबो सोंनायखौ लायाखैमोन, नाथाय ट्रिब्युनला बेजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन, अब्ला बेबो बिनि बिथोननिफ्राय नुजानाय सोंथि जागोन। (4) जेब्ला आयेननि सोंनायखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लायाखैमोन आरो बिजिराखैमोन, अब्ला ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेबो सोंनायखौ लायाखैमोन, एबा बिजिराखैमोनब्ला (1964) (5318), बेनि ओंथिया बेनो नङा दि ट्रिब्युनलनि बिथोननि गेजेरजों बेखौ थांखि लानाय जादोंमोन।
दा जों बै थिरांथाफोरखौ मुंख 'नोसै जायनि सायाव रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय सोनारदों दि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 66 (4) नि सिङाव गोदान दाजाबदेरनाय फोरमानखौ दाबि खालामनो गोहो दं, जुदि बियो बे नोजोरखौ लायो दि बेबादि दाजाबदेरनाय फोरमानआ बेखौ गावनि थिरांथा लानो थाखाय लानाय सोंनायखौ गोजोनथावै थि खालामनो थाखाय गोनां। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ थारै मानिना लायो दि बिथाङा ओरैबादि जेबो थिरांथा मोननो हायाखै जेराव बे सोंनायनि फिननायखौ आयेननि दफा 66 (4) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बुजिनायनि उनाव बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो, जायनि थाखाय बिथाङा दाबि खालामो। जिखिजायामानो, बिथाङा नारसिनदों दि बे हुदाखौ मदद होनो थाखाय गोजौ गोहो दं, जायनि थाखाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो, जेरैबादि प्रिभि काउनसिला सान्दों दि गोजौ आदालतआ दफा 66 (4) नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायना, सिगां दाजाबदेरनाय फोरमाननि थाखाय लिंहरनो हायो।
आय खाजोना, सी
पी
आरो यू
पी
(1) नि बै मामलायाव, जाय मोन्नै सोंथिफोर ओंखारदोंमोन बेफोर जाबायः गावनि बिसि आरो फिसाज्लाफोरखौ फालांगिनि दिदोम दोहोनफोराव सुद होनो थाखाय बिजिरगिरिया लानाय आगानफोरा आयेनारि महरै गोहोम गोनां नङामोन ना नङामोन, जेरै, सोलायसोल 'नि रेबथुमनाय आयजेंनि आंखालनि थाखाय; आरो जुदि सोंजानाय कारखाना, हा आरो बिल्दिंफोरा जथाय नख' रारि सम्पथिमोन, बेखौ दिन्थिनाय जादोंमोन ना नङामोन दि मुंख 'नाय सम्पथिनि बिफानि आखायजों बोखावनायखौ लिरबिदां रेबथुम गैयालासे गोहोम खोख्लैनो हाया? गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानो थाखाय बानायनाय आयेननि सोंथिया बेमोनः "केसनि गासिबो थासारिफोराव, बिजिरसंगिरिखौ सामलायग्रा गावारि आयेन आरो सम्पथि सोलायसोल' आइन (1882 नि IV) आरो स्टाम्प एक्ट (1899 नि 11) नि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै, रेबथुमनायनि मोनसे फर्म दं, जाय रेबथुमनायनि मोनसे दफा 1933 नि सिङाव मोनसे नंगुबै बिन्दो लाबोयो?
थि खालामजानांगौआ बेनोमोन दि दिदोम सम्पथिफोरा बिफानि गावनो आरजिनायमोन ना नङामोन। प्रिवी काउनसिला बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि सोंजानाय सोंथिनि सायाव मोनसे गोजोनथाव फिननायखौ होनायनि सिगां गोबां नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामथारनांगौमोन, आरो गावनि बिजिरनायाव प्रिवी काउनसिला बेफोर नंगुबै बाथ्राफोरनि आखुखौ दिन्थियो। बिजिरनाया बुङो, "(ए) फालांगि, दाजेमारि, प्लान्ट (1) 919 आरो गुबुन सोलाय-सोल 'मुवाफोर; (बी) कारखानानि बिल्दिंफोर आरो हाफोरा 1931 मायथाइनि सिगां बिफानि गावनो आरजिनाय सम्पथि एबा बिथांनि आजौ-आजौनि सम्पथि एबा जुथाय नख' रारि सम्पथि एबा बेफोर दोरोङारि आयेन बायदियै माबा गुबुन आरो मा थाखोआव गोग्लैयो।" बिजिरनाया बेखौबो फोरमायो दि मुंख 'जानाय सम्पथिनि सोमोनदै नखरनि सोद्रोमाफोरनि मोन्थाइफोरखौ थि खालामथारनांगौमोन आरो बाहागोआरिफोरनि आखुथाइखौ गनायनांगौमोन, बेनि उनाव काउनसिला सोंदोंमोन दि प्राइभिटि एग्रेमेन्टआ मा गोनां जागोन।
जायखिजाया, 12 फेब्रुआरि, 1933 नि सिगां खालामनाय जादोंमोन, आरो जेब्ला सिनि कारखानाखौ सामलायनो थाखाय मोनसे बाहागोआरि दानाय जादोंमोन आरो जाय सम्पथिफोरखौ मोनसे फार्म महरै लानो गोनांमोन। बिजिरनाया बुङो, "बेफोर गोनांथार बाथ्राफोरनि गेजेराव जेबो गैया", "कमिस्नारजों मोन्नाय आरो बुंनाय जादों, जायनि फिथाय महरै मुंख 'नाय सोंथिनि फिनखौ गोजौ बिजिरसालिनि आयेननि दफा 66 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायजासिम होनो हाया।" बेफोर नोजोर होखांनायनि उनाव, प्रिवी काउनसिला बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि गोसोयाव थि दाजाबदेरनाय आरो सोलायनायफोरखौ रोखा खालामनो हगारो जायखौ कमिस्नारखौ बिथोन होनांगौ। फिथाय महरै, प्रिवी काउनसिला होनाय बोसोनआ बेमोनदि "केसखौ आयेननि दफा 66 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव बेबादि हाबाफारि लानायनि उनाव फोजोबनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थिनहरनांगौ, जाय बिजिरनायनि सिगाङाव गोनां नंगुबै बाथ्राफोर।"
, दिनथियो दि बिसोर बै समाव रेबगान्थियाव थानो हायामोन जेब्ला सोंनायखौ गुबैयै आय 'गगिरिजों बानायनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बोसोनआ बेनो दि जेरै प्रिवी काउनसिला इंगित होदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि थार बाथ्राफोरनि सोमोनदै मोनसे आबुं फोरमायथिनि थाखाय लिंहरनांगौ जाय रोखा महरै रेबगान्थियाव गैयामोन, बे थिरांथाखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनो लानाय जानांगौ दि दफा 66 (4) आ गोजौ आदालतखौ दफा 66 (1) एबा दफा 66 (2) नि सिङाव थियारि खालामजानाय सोंथिफोरनि फिनखौ होनायनि सिगां गोदान दाजाबदेरनाय बेसादनि थाखाय लिंहरनो गनायथि होदोंमोन। रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाया ट्रिब्यून प्रेस, लाहौर बनाम आय खाजोना आय', लाहौर (1) नि ट्रास्टिफोराव प्रिवी काउनसिलनि गुबुन मोनसे थिरांथा सायाव बिथा खालाम जानायमोन। बै मामलायाव, जाय सोंथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन बेफोर जाबायः "(1) ट्रिब्यूननि आयखौ ट्रास्टिफोरनि आखायजों आयनि राहाफोरनि गेजेरजों बिजिरनाय जादोंमोन ना नङामोन?
एक्टनि (3) (1)? "हाइ क 'र्टआव, रायखांनायखौ खोनानाय बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे गोख्रों फारागथि दंमोन; नाथाय जोबनायाव 4 Sup./65 13 920 फिननायफोरा ट्रिब्यूननि बेरेखायै थाङो, आरो बेनिखायनो, दानथेलायनायखौ ट्रिब्यून ट्रस्टनि ट्रास्टिफोरजों प्रिवी काउन्सिलाव लांनाय जादोंमोन। प्रिवी काउंसिलनि सिगाङाव बुंजानाय आपिलनि गिबि बिसावरियाव, ब' र्डआ बेखौ गोसो गोनां मानिनाय जादोंमोन दि एक्टनि दफा 66 नि दालाय दफा 4 जों होजानाय गोहोफोरखौ आरोबाव खौरां मोन्नो थाखाय बाहायनो नांगौ। बेनि मथै, 29 जुलाई, 1937 मायथाइनि मोनसे अर्डार इन काउन्सिलजों, ब 'र्डनि बोसोन बायदियै बिथोन होनाय जादोंमोन दि केसखौ लाहौरनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसियेचरनो हरनांगौ, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बुंनाय हाइ कोर्टआ 66 (4) नि दफा सिङाव केसखौ कमिस्नारनो हरफिनगोन।
15थि जुन, 1895 माइथायनि बुंजानाय बिसारनि दफा 21आव बुंजानाय खौरां बिलाइनि खान्थि आरो नैथियाव, दिसेम्बर, 1906 माइथायनि 1थि साननि मोनसे गोरोबनाय बायदि बाथ्राफोरखौ दाजाबदेरनायनि थाखाय, जाय बेखौ दिन्थिगोन दि बुंजानाय गोरोबथिया बुंजानाय बिसारनि सम्पतियाव गोसो थानाय गासिबो बाहागोफोरनि थाखाय खाथिसिन नंगौना नङा। बेनि उनाव, कमिस्नारजों मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट दाखिल खालाम जादोंमोन आरो ओरैबादि मोनदाङो दि बिथाङा बुंजानाय बिबुंथिखौ होनायनि सिगां, कमिस्नारआ "बुंजानाय खौरां बिलाइनि उदां खान्थिखौ लाखिनायनि बाथ्रा बुंफुरलुआव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बुंफुरलुफोरखौ सांग्राङै ज 'खालामदोंमोन, आरो गावसोरनि लर्डशिप्सआ फोथायो, जोबोद समान महरै, ट्रास्टनि आखु आरो थांखिया।" बुंजानाय आयदाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, प्रिवी काउनसिला ट्रास्टिफोरजों सायख' जानाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, मानोना बिनि नैथि बिसिबां गनायथियाव गोजौ बिजिरसालिनि
प्रिवी काउनसिला आइननि दफा 66 (4) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि फारसे गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय गोनांथि होनानै दाजाबदेरनाय बेसाद आरो फोरमान बिदोंमोन। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बेखौबो बुंदोंमोन दि भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि माखासे गुबुन थिरांथाफोर दंमोन जेराव दफा 66 (4) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों रोखोमसे दाजाबदेरनाय फोरमान बिदोंमोन, आरो बिदिन्थि महरै, बिथाङा जोंनि सिगाङाव मेसर्स गोविंदराम ब्रदर्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सेन्ट्रेल, बम्बे (1) आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन। बबेखानि, बेयो रोखा दि गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलहा दफा 66 (4) नि लुनायनि बागै जेबो थिरांथा गैया, जायनि सायाव गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायो, गनायो आरो थिरांथा लायो। बेयो, गुवारै बुंजानाय, न्यायारि थिरांथाफोरजों फोरमायजानाय थाथाय जाय बिन्दोआव जों सोमोनदो दं। (14,1946) [14] 764.
(1) केस, आरो पेटलाद क
लिमिटेड (1) केसखौ जों बिजिरना नायफिननांगौ आरो फोसाबनांगौ, जों बेबादि जाथायफोराव जाय राहा लानो नांगौ बेनि बागै रोखा जानांगौ। मिस्टार पालखीवालाया बे बाथ्राखौ दानथेलायाखै दि मोनसे थि मामलायाव, बे क 'र्टहा गावनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ बिजिरसंनो आरो फोसाबनो थाखाय गुबै न्यायबिगियान दं, आरो बेनिखायनो, बेबादि गोहोआ बे क' र्टआव दं ना गैया एबा जोंनो हमथ 'नायनि गोनांथि गैया, बे गुबै गोहोखौ बाहायनायाव, जिखिजायामानो, बे क' र्टआ मिथिंगायारियै माखासे गनायथाव सिमाफोर फज 'नो लुबैगोन आरो गावनि सिगांनि थांखिफोरनि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ गनायनो गोसो जानाय नङा, जेब्लासिम बेखौ रोखा खालामनाय जाया दि बेबादि खालामनो गोनां आरो ओंथिगोनां जाहोनफोर दं। बेयो सरासनस्रा न्यायारि रोंमोनदांथि दि आयेनारि एबा आयेनारि राहाफोर थाफानाय आयदाफोराव, मोननै न्यायारि नोजोरफोर गोबां समावनो जाथावना जायो, जेब्ला मोननै बिखान्थिनि गेजेराव मोनसे सायख 'नाय दं।
थिरांथा लानायआ गोबां समावनो गोब्राब आरो गोरलै जायो। जेब्ला बे क 'र्टआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर' जलाइफोरखौ खोनासङो आरो आयेननि जायखिजाया बिन्दोआव गोजौ आदालतफोरजों लाजानाय नोजोरनि थारथि एबा थारथिखौ बिजिरनो गोनां जायो, अब्ला बे क 'र्टनि थाखाय बेखौ गनायनो थाखाय गेवनाय जागोन दि गोजौ अदालतजों लाजानाय नोजोरआ जुक्तिगोनां महरै जाथावनाब्लाबो, गुबुन नोजोर जाय जुक्तिगोनां महरैबो जाथावना, साबसिन आरो सायख' नायआ गोजौ अदालतजों लाजानाय नोजोर, जायनि बिजिरनाया आपिलनि सिङाव, आरो गुबुन नोजोर जाय बे क 'र्टनि खाथियाव बांसिन जुक्तिगोनां नुजायो, आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ गनायनायाव, बे क' र्टआ आपिल क 'र्टनि महरै गावनि बिबानखौ मावगोन। नाथाय जेराव बे क' र्टनि सिगांनि थिरांथाआ आयेनारि राहा बानायनायनि सायाव मोनसे थि नोजोर लादोंमोन, अब्ला गुबुन गुबुन सान्ना नायनाया गोनांथारै नुजानांगौ।
जेराव बे बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आरो फोसाबनाय जानांगौ, बेबादि बिजिरसंनाय आरो फोसाबनायनि थाखाय बेयो गोनांथारै थोजासे जाहोन जानो हागौ दि सिगांनि नोजोरआ मोनसे जुक्तिगोनां जाथावना नोजोरब्लाबो, उननि फोरबोआव नारसिनजानाय गुबुन नोजोरआ बांसिन जुक्तिगोनां। गावनि सिगांनि थिरांथाखौ बिजिरसंनाय आरो फोसाबनायाव, बे कर्टआ गावखौ सोंनांगोन दि सुबुं मोजांनि मोजांनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन गनायजाथाव आरो नारसिननाय जाहोनफोरनि थाखाय, सिगांनि थिरांथाखौ फोसाबनायनि गोनांथि दं ना गैया। जेब्ला बे कर्टआ आयेननि सोंथिफोरखौ थिरांथा लायो, बिनि थिरांथाफोरा, दफा 141 नि सिङाव, भारतनि हायुं आवथानि सिङाव गासैबो कर्टफोरनि सायाव खाथिसिन, आरो बेनिखायनो, बेयो (1) नि दिदोमै नाजानाय आरो जिंगा जानांगौ; (2) (1963) (1 एस
सि
आर
871
ए
ए
ए
<आइ
डि
1> 1422आ बे कर्टनि सिगाङाव बिजिरसंनाय थिरांथाफोरनि गेजेरजों हादोरनि बुंफुरलुआव रोखाथिनि मोनसे गुदिखौ सिनायथि होनो आरो लाखिनायनि गोहो बाहायदोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
एबा बबेबा सोमोन्दो गोनां आरो गुदि आयेनारि राहाफोरनि फारसे कोर्टा गोसो होजायाखैमोन, एबा बे बिन्दोनि सायाव बे क 'र्टनि सिगांनि जेबो थिरांथाखौ नोजोर होजायाखैमोन नामा? बेबादि आर' जलाइखौ खोनानाय क 'र्टआ नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
(1) बे क 'र्टआ 4ः3 नि गोबांसिनजों बम्बे रायजो आरो गुबुन मोनसे बनाम दि इउनाइटेड मटरस (इन्डिया) लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे (2) आव गावनि सिगांनि गोबांसिन थिरांथाखौ (4ः1) सोलायदोंमोन, नाथाय बै केसाव गोबांसिन बिजिरगिरिफोरा बे राहाखौ आजावदोंमोन, मानोना बिसोरहा बे नोजोर लानो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि गोबां थासारिफोर दं जायनि थाखाय बे राहाखौ आजावनाया गोनां जादोंमोन। (1) (2); 923 गुबुन फारसेथिं, सज्जन सिंह बायदि बायदि बनाम राजस्थान रायजो बायदिनि मामलायाव रोखोमसे जेंनाजों मोगा-मोगि जानानै, (1) बे क' र्टआ बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय आर 'जलाइखौ ज' यै नेवसिगारदोंमोन दि श्री संकरी प्रसाद सिंह देव बनाम भारत जुथाइ आरो बिहार रायजो (2) आव बिनि सिगांनि थिरांथाखौ बिजिरसंनाय आरो फोसाबनाय जानांगौ। हिदायत आरो मुदुल्ला, जाय सिगाङाव बिजिरसंनाय थिरांथाखौ बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंनायनि जेबो नंगुबै थांखिजों गनायजायाखैमोन।
बिथाङा सिगांनि थिरांथाखौ बुंदोंमोन। सन्देह गैयालासेनो, नायनायनि थिरांथाखौ बै जाथायफोराव मावनायाव नारसिन्नो हाया जेराव बे बिजिरसालिनि जुरिसदिक्सना गावनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ बिजिरसंनो आरो फोसाबनो थाखाय बाहायजायो; नाथाय अब्लाबो, सरासनस्रा प्रिन्सिपल दि बे कर्टजों बुंजानाय बिजिरनाया जोबथा जागोन, बेखौ नेवसिनो हाया, आरो जेब्लासिम मोनसे गोनां आरो गोख्रों आखुखौ साननाया बेबादि खालामनो गोनां खालामाखै, बे कर्टआ गावनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ नायसंनो आरो फोसाबनो गोसो जानाय नङा। बेयो, गुवारै बुंजानाय, बे राहा जायखौ जों गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों खालामनाय बिन्दोखौ नायसंनायाव नाजावनो थांखि लायो दि निउ जहांगीर मिल्स (3) केसआव बे कर्टनि सिगांनि थिरांथाफोर, आरो पेटलाड क
लिमिटेड (4) केसखौ बिजिरसंनाय आरो फोसाबनाय नांगौ। बेनि उनाव जों एक्टनि दफा 66 (4) नि बुंफुरलुखौ बिजिरना नाय। बेबादि खालामब्ला, जों बेखौ दफा 66 (4) नि दफा 66 (4) नि सिङाव फरायनांगौ।
बिथाङा दफा 33 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव मोनसे बिथोननि फोसावनायजों मावजायो, बिजिरसंगिरि एबा कमिस्नारआ थि खालामजानाय फर्माव आर 'जलाइजों लोगोसे जेराव बिजिरसंगिरिजों सेजौ रांनि मासुलजों आर' जलाइ खालामनाय जायो, आपिल ट्रिब्युनलखौ बेबादि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि जायखिजाया सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो गोनां खालामनो हागौ, आरो बेबादि आर 'जलाइ मोन्नाय जिगु सानफोरनि गेजेराव आपिल ट्रिब्युनलआ केसनि मोनसे रायजोखौ दिहुनगोन आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरगोन। "बे दालाय खोन्दोआव मोनसे गनायथि दं जाय जोंनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा। दफा 66 (2) आव ओरैबायदि लिरनाय दंः" जुदि दालाय दफा (1) नि सिङाव जायखिजाया आर' जलाइ खालामजायो, अब्ला आपिल ट्रिब्युनलआ बिथोन होनो नेवसिगारो; (2); (3); (4) [1963]। 871
एस
आर
874.
टि आ अपीलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि थारथिजों गोजोन जाया, अपीलेट ट्रिब्युनलखौ केसखौ फोरमायनो आरो बेखौ रेफार खालामनो गोनां जायो, आरो बेबादि जायखिजाया दाबि मोनखांनायनि उनाव अपीलेट ट्रिब्युनलआ केसखौ फोरमायगोन आरो बेनि मथै बेखौ रेफार खालामगोन। "बेयो नोंखौ दालाय दफा (4) आव लाना थाङो, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दं" जुदि गोजौ अदालते गोजोन जाया दि बे खोनदोनि सिङाव मुंख 'नाय केसआव फोरमायनाया बिखौ बिनि गेजेरजों बुंजानाय सोंनायखौ थि खालामनो हानायाव थोजासे, अब्ला अदालते केसखौ अपीलेट ट्रिब्युनलनो बेबादि दाजाबदेरनायफोर एबा बेयाव सोलायनायफोर खालामनो थाखाय दैथायहरनो हागौ, जेरै अदालते बेनि थाखाय बिथोन होनो हायो। "दफा 66 (5) आव बुंनाय दं दि बेबादि जायखिजाया केसखौ खोनानायनि उनाव गोजौ अदालते बिनि गेजेरजों लानाय आयेननि सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामगोन आरो बिनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ होगोन, जायनि सायाव बेबादि थिरांथा गायसनजानाय बिथाफोर दं आरो अपीलेट ट्रिब्युनलनि मोनसे कपि दैथायहरगोन, जाय बेबादि केसखौ गनायथावै बेबादि केसखौ पास खालामनो थाखाय गोनांथि दं।
डिगमेंट। बेयो रोखा दि जेब्ला ट्रिब्युनलआ केसनि फोरमायथिखौ दिहुनो आरो दफा 66 (1) नि सिङाव आयेननि सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरो, अब्ला बुंजानाय सोंथिया बिनि बिथोननिफ्राय नुजानांगोन, आरो केसनि फोरमायथिया गोनांथार महरै आय खाजोना मावख 'गिरि एबा एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रेबगान्थियाव सिगांनिफ्रायनो लाबोजानाय खारिथिनि फोरमायथिसिम सिमागोनां जागोन। बेयाव जेबो सन्देह आरो थारैनो जोंनि सिगाङाव जेबो दानथेलायनाय गैया दि आयेननि सोंथिया ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानांगौ आरो केसनि फोरमायथिया रेबगान्थियाव सिगांनिफ्रायनो लाबोजानाय खारिफोरसिम सिमागोनां जानांगौ। बे एखे थाथायानो जागोन जेराव गोजौ आदालतआ ट्रिब्युनलखौ केसखौ फोरमायनो आरो दफा 66 (2) नि सिङाव बेखौ रेफार खालामनो गोनां खालामो। बेनिखायनो थाथाइआ बेनो दि जेब्ला गोजौ अदालते दफा 66 (4) नि सिङाव गावनि बोसोन होग्राखौ बाहायगासिनो दं, अब्ला ट्रिब्युनलआ बुंनाय आयेननि बिथोननिफ्राय ओंखारो।
ट्रिब्युनलजों दाखिल खालामजानाय केसनि बिन्दोआव
सरासनस्रा समाव, केसनि फोरमायथिया रेबगान्थियाव सिगांनि बेसादनिफ्राय ट्रिब्युनलजों सायख 'जानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय जागोन आरो बे केसनि बुंजानाय फोरमायथिनि सोरांाव 925 सोंथिनि फिननायखौ गोजौ आदालतआ होनांगौ। दासिम, जेबो बेले-बेजे एबा बेले-बेजे गैया। जिखिजायामानो, दफा 66 (4) आ गोजौ अदालतखौ केसनि फोरमायथियाव बेबादि दाजाबदेरनायफोर एबा बेयाव सोलायनायफोर खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलनो केसखौ दैथायहरनो गनायथि होयो, जेरै आदालतआ बेनि फारसे बिथोन होनो हागौ। बे गोहोखौ गोजौ अदालतआ बाहायनो हायो जुदि बियो गोजोन मोनो दि केसनि फोरमायथिया बिनि गेजेरजों लानाय सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय थोजासे नङा। जुदि गोजौ अदालते सानो दि मुंख 'नाय सोंथिनि गोजोनथाव फिननायखौ होनो थाखाय बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय मोनसे आरजाथाव फोरमायथिखौ सोफादेरनो हायो।
केसनि फोरमायथियाव बेखौ गोजोनथावै सोंनो हानाय खालामनो थाखाय, बियो बेनि थाखाय मोनसे आरजाथाव दिथा होनो हायो। सोंनाया बेनो दि $
66 (4) नि सिङाव आरजाथाव बिथोनफोर हगारनायाव, गोजौ अदालते ट्रिब्युनलखौ रेबगान्थिनि बायजोआव दावबायनो आरो रेबगान्थियाव सिगांनिफ्रायनो नुजायाखै बै बेसादनि थाखाय लिंहरनो आरो बुथुमनो थाखाय बुंनो हागोन ना हाया। जुदि दफा 66 (4) खौ दफा 66 (1) आरो दफा 66 (2) जों लोगोसे फरायनाय जायो, अब्ला बेयो बेखौ दिन्थिगोन दि गोजौ बिजिरसालिनि गोहोआ रेबगान्थियाव सिगांनि बेसाद आरो फोरमाननि सायाव नोजोर होनानै ट्रिब्युनलखौ केसनि फोरमायथियाव दाजाबदेरनो एबा सोलायनो गोनां जानायसिम सिमागोनां। जुदि दफा 66 (1) आरो दफा 66 (2) नि सिङाव सोंजानो हानाय सोंथिया ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्रायल 'ओंखारनो हागौ आरो जुदि केसनि फोरमायथिखौ रेबगान्थियाव सिगांनिफ्राइनो रनसायनाय रेबगान्थियाव नांगौ जायो, अब्ला बेखौ लिरबिदां दफा 66 (4) नि सिङाव थानाय मोन्नै बाथ्राफोरसिम सिमागोनां नुनो मोनगोन।
हाइ क 'र्टआ ट्रिब्युनलखौ रेबगान्थियाव गैयै दाजाबदेरनाय बेसाद एबा फोरमान बुथुमनो बिथोन होयो। आयेननि सानथांखिआ ओरैबादि मोनदाङो दि आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव गासिबो सोमोन्दो गोनां आरो गुदि फोरमान होनाय जायो। जेब्ला बाथ्राया एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव थाङो, अब्ला बिथाङा दफा 31 (2) नि सिङाव ओरैबादि आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय गनायथि होजायो जायखौ बिथाङा मोजां सानो, एबा गावनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आपिलखौ फोजोबनायनि सिगां आय खाजोना मावख 'गिरिजों आरोबाव नायबिजिरसं खालामजायो। दफा 31 (2) नि ओंथिया बेनो दि एपेलेट थाखोआव दाजाबदेरनाय फोरमान लानो हागौ आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि गोसोयाव आरोबाव नायबिजिरसं खालामनो हागौ। जेब्ला बाथ्राया दफा 33 नि सिङाव एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाङो, अब्ला दाजाबदेरनाय फोरमानखौ थिसननायनि बागै सोंनाया आय (एपेलेट ट्रिब्युनल) नेम, 1963 नि नेम 29 जों सामलायजानाय जायो। बे खान्थियाव बाहागो लागिरिफोरनाव आर' ल खालामनो एबा बांद्राय डकुमेन्टारि फोरमान होनो हानाय नङा।
नाथाय जुदि 4 Sup./65 15 926 ट्रिब्युनलआ बिथोन होनो थाखाय जायखिजाया खाख्रिफोर एबा जायखिजाया साखिखौ आनजाद नायनो एबा जेबो एफिडेविट दाखिल खालामनो गोनां जायो, एबा जुदि आय खाजोना मावख 'गिरिआ बिसावरायग्रानो बिनि थि खालामनाय बिन्दोफोरनि सायाव फोरमान होनो थोजासे खाबु होआलाबानो एबा बिनि थि खालामालाबानो केसखौ थिरांथा लायो, अब्ला ट्रिब्युनलआ बेबादि खाख्रिखौ हाजिर खालामनो एबा साखिखौ आनजाद नायनो एबा एफिडेविट दाखिल खालामनो गनायथि होनो हागौ एबा बेबादि फोरमानखौ जमा खालामनो गनायथि होनो हागौ। ट्रिब्युनलआ गावनि सिगाङाव आपिलनि सायाव बिथोनफोर हगारनायनि उनाव, खोन्दो 66 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख' नाय मावखान्थिनि राहाजों आयदाखौ लानो थाखोसिम सौहैयो। बे बिथांखिया दिन्थियो दि फोरमानखौ गुदि महरै आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव हेफाजाबगिरि कमिस्नार एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङावबो दाजाबदेरनो हागौ, दफा 31 आरो आइन 29 नि दफाफोर।
बेनि ओंथिया बेनो दि जेब्ला ट्रिब्युनला आयदाखौ फोजोबदों आरो दफा 66 (1) नि सिङाव एबा दफा 66 (2) नि सिङाव मोनसे फोरमायथि थियारि खालामगासिनो दं, अब्ला जेबो आरोबाव एबा दाजाबदेरनाय फोरमाननि जेबो खाबु गैया। जेब्ला बाथ्राया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, अब्ला बेखौ फोरमाननि सायाव नायनांगौ जायो जाय सिगाङावनो रेबगान्थियाव लाबोजाबाय। जुदि केसनि फोरमायथिया सोमोन्दो गोनां आरो गुदि बाथ्राफोरखौ मुंख 'यो जाय सिगाङावनो रेबगान्थियाव दं, अब्ला गोजौ अदालते दफा 66 (4) नि सिङाव मोनसे साप्लिमेन्टारि फोरमायथिनि थाखाय लिंहरनो हागौ, नाथाय दफा 66 (4) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ लिरबिदां आरो फोरमाननि बेलायावल' बाहायनो हायो जाय सिगाङावनो रेबगान्थियाव लाबोजाबाय। दफा 66 (4) नि सिङाव थानाय राहाफोरनि गोसारनाय आरो गोहोमनि बागै सोंनायाव सोमोन्दो गोनां गुबुन मोनसे बिजिरथि दं। खाजोनानि राहाफोर मोनफिन्नायनि थाखाय फारिखान्थिनि सिङाव फारिखान्थिखौ लानाय जायो, जाहाते आइन, बि नि सिङाव गोनांथि गैयै बिबान, जाहाते बेखौ दाबि खालामनाय जायो।
बिफान आरो बिसावरायगिरिया गावनि गासिबो फोरमानखौ बै थाखोआव दैदेनगोन जेब्ला बाथ्राया आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिबानआव थायो। बबेखानि, दफा 31 (2) आरो नेम 29 जों दाजाबदेरनाय फोरमाननि थाखाय हेंथा होनाय जायो; नाथाय दफा 66 (4) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव आरोबाव फोरमान लानो गनायथि होजायोब्ला, बेयो जानो हागौ दि खाजोनानि मावखान्थिया गोबाव जोरनो हागौ, आरो बेयो आयेननि थांखि जानो हाया मानोना बेयो सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों फोरमान जायो जायजों जों सिगाङावनो मुंख' दोंमोन। बेफोर गाहायै बिथायफोर जायनि सायाव गोदान 927 जहांगीर मिल्स (1) मामलायाव बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोर आरो पेटलाद क 'लिमिटेड (2) मामलाया गोबाङैनो दं। गुबुन फारसेथिं, बेखौ मानिना लानांगौ दि दफा 66 (4) आव बाहायजानाय सोदोबफोरा थोजासे गुवार आरो बिसोर मोनसे लिबारेल फाइल बानायनायनि सायाव, मोनसे दाजाबदेरनाय फोरमानजों लोगोसे दं, जाय गोदान 927 जहांगीर मिल्स (1) मामलायाव आरो पेटलाद क' लिमिटेड (2) मामलाया गोबाङैनो दं।
आरो बेयो जानो हागौ दि दफा 66 (1) आरो (2) नि सानथांखिखौ नोजोर होनानै, सोरबा सासेआ दफा 66 (4) आव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बेबादि गोहोखौ होनाय थि आरो रोखा बाथ्राफोरखौ मिजिंथियोमोन जुदि आयेन आफादहा गोसो दंमोन दि गोजौ आदालतआ दाजाबदेरनाय साखीनि थाखाय लिंहरनो हाथावना जागोन; नाथाय दफा 66 (4) आव जेबो सिमा गैया, आरो दफा 66 (4) खौ गोजौ आदालतखौ दाजाबदेरनाय साखीनि थाखाय लिंहरनो हानाय महरै गनायनाया आरजाथावै जाथावना जागोन जुदि बियो गोजोन जायो दि केसनि फोरमायथियाव थानाय बेसादआ केसनि फोरमायथिजों बुंजानाय सोंथिनि गोजोनथावै फिनखौ होनो थोजासे नङा। जेब्ला गोजौ अदालते दफा 66 (4) नि सिङाव केसनि फोरमायथिखौ नायगासिनो दं, अब्ला बेखौ जमा खालामनाय सोंथिनि फिनखौ होनाया बिनि बिबान। जेरै राजकुमार लिमिटेडनि दारै दफा 66 (4) आव लानाय जादोंमोन, मिल्स, बनाम आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
ट्रिब्युनलजों दाखिल खालामजानाय केसनि बुंफुरलुआव, थि बिखान्थिआ जादों केसनि आरोबाव बुंफुरलुनि थाखाय लिंहरनाय आरो बेनि उनाव सोंनायखौ गावनो थि खालामनाय। गोजौ अदालते गावनि बोसोन होग्रानि हाबाखौ थि खालामगोन जुदि बियो खालि माखासे बिथोन होयो आरो ट्रिब्युनलखौ आयेन बायदियै आरो बिनि दारै होनाय बिथोनफोरनि सायाव नोजोर होनानै आयदाखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फिन हरालाबानो फोजोबनो बिथोन होयो; आरो बेनिखायनो, जुदि गोजौ अदालते मोनदाङो दि बिखौ मुंख 'नाय सोंनायखौ गोजोनथावै सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय माखासे सोमोनदो गोनां आरो गुदि बाथ्राफोरखौ रोखा खालामनाया गोनां, अब्ला गोजौ अदालते बुंजानाय गुदि बाथ्राफोर आरो बाथ्राफोरखौ लाफाना मोनसे आबुं फोरमायथि होनो ट्रिब्युनलखौ बिथोन होनो थाखाय गेवनाय जानांगौ। दफा 66 (4) आव जेबो राहा गैया जाय बेबादि गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो। माखासे जाथायफोराव, गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरजानाय आयेननि सोंनायखौ माखासे बिथिंफोराव गनायनाय जानो हागौ जायखौ ट्रिब्युनलआ बाखनायनाय जानो हागौ, जेराव जेबो सन्देह गैया।
आइनआ सरासनस्रा बाथ्राफोराव बानायनाय जायो आरो बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोबां बिथिंफोरखौ बिजिरना नायनांगौ जायो, बेफोरो गोजौ आदालतजों गनायजानांगौ जायोब्लाबो ट्रिब्युनलआ बेफोरखौ गनायाखै जानो हागौ। बेबादि मामलायाव, माखासे बिथिंफोरजों सोमोन्दो लाखिनायाव (1); (2) (1963) सापार्ट
1 एस
सी
आर
871
(3) (1955) 928 मामलाया बांद्राय नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि जायो, बेयो गोजोनथाव नङा दि गोजौ आदालतखौ बेबादि बांद्राय नंगुबै बाथ्राफोर गैयालाबानो सोंथिनि फिन होथारनांगौ जायो मानोना बिसोरो सिगांनिफ्राइनो रेबगान्थियाव सिनायथि होजायाखै। बेबादि बांद्राय फोरमाननि थाखाय लिंहरनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ गनायथि होनो नेवसिनाया गोबां मामलायाव गोब्राबथि सोमजिहोनो हागौ, आरो मानोना दफा 68 (4) नि सिङाव गोजौ अदालतनि गोहोखौ रोखा महरै सिमागोनां जेबो सोदोबफोर गैया, बेबादि जेबो जाहोन गैया दि जेबो सिमा गोनां गोहोफोर मोन्नो नाङा आरो बेखौ बानायनायनि थाखाय एटर्नी जनरलआ मोनसे गुसेब नोजोर होथारनांगौ।
डिएसआ मोनसे आरजाथावै जाथावना नोजोर, थेवब्लाबो जों बेखौ ज 'खालामनो गोख्रै नांथारगौ दि बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोराव लानाय नोजोरआबो आरजाथावै जाथावना। बुंनाय सिगांनि नोजोरखौ बे बिजिरसालिनि दारै गोबां फालिथायफोराव उनसंनाय जादों आरो बे हादोरनि गोजौ बिजिरसालिनि बिदिनथि मावखान्थियाव बिखान्थिखौ नेमखानथि खालामनाय जाबाय जेब्लासिम निउ जाहांगीर मिल्स (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ 12 मे, 1959 आव फोसावनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बेयो एसे मुंख' जाथाव दि जोंनि सिगाङाव जेबो फोरमायजानाय थिरांथाखौ मुंख 'नाय जायाखै जेराव दफा 66 (4) नि लुनायनि सोमोन्दै सोंनायखौ गनायनाय जादोंमोन आरो एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनायनि फारसे थिरांथा लानाय जादोंमोन। आथिखालनि फोरबोआव जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय दानथेलायनायनि मोजां आरो गाज्रिखौ सांग्राङै सुनाय उनाव, जों गोजोन गैया दि गोदान जहांगीर मिल्स (2) नि मामलायाव जोंनि थिरांथाफोरखौ नायसंनो आरो फोसाबनो मोनसे केस खालामनाय जादों।
आल्खिभालाखौ थि खालामना लाखिनांगोन। फिथाय महरै, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों थिनहरनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि न्यू जहांगीर मिल्स (1) आरो पेटलाड क 'लिमिटेड (2) नि मोननै सोमोन्दो गोनां थिरांथाफोरनि सायाव नोजोर होनानै बेखौ सालायनो नांगौ। बबेखानि, जों बे आर' जलाइखौ हगारनायनि सिगां, जों बेखौ दाजाबदेरनो लुबैदों दि आथिखालनि आर 'जलाइनि बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव, आय खाजोना (अपीलेट ट्रिब्युनल) नेमफोरनि नेम 39 खौ हरखाबै मुंख' नाय जादोंमोन, बबेखानि मोन्नैबो हानजाया बेनि सायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय बिथा खालामाखैमोन। बेबादि जानायनि जाहोनाव, बे नेमाव थानाय राहाफोरनि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमखौ आथिखालनि मावखान्थियाव गनायनाय जाया आरो जों बेनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया। गासै आर 'जलाइ आरो गनायथि होजानाय समाव आर' जलाइ महरै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
