मिनल आपिल नं
1964 नि 248। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1964 माइथायनि 16 सेप्तेम्बरनि दायारि आपिल नं
1964 आरो 1964 माइथायनि राजथावनि साजा नं
26 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। पि
सि
खान्ना, आपिल खालामग्रानि थाखाय। अ
पि
राना, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा राव, जे
साहू, आपिल खालामग्राया होदोंमोन, जाय गन्डा जिल्लानि पचपेरवानि थागिरिमोन। बिथांनि सानै फिसाज्लाफोर दं, बद्री आरो कृपा शंकर। बिथाङा गोबां बोसोर सिगां गावनि बिसिखौ खोमाना लादोंमोन। बिथांनि देरसिन फिसाज्ला, बद्रीआ सासे सुन्दरपट्टीखौ हाबा खालामदोंमोन। बद्रीआ लखनऊआव खामानि मावदोंमोन आरो बिथांनि बिसिआ गावनि बिफाजों लोगोसे थादोंमोन। बुंनाय जायो दि सुंदरपट्टीआ साहूजों आइन गैयालासे सोमोन्दो लाखिदोंमोन, नाथाय बिसोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलाय गैयामोन। इं 1963 माइथायनि 12 आगस्तआव मुहम्मद अब्दुल्लाहआ गावनि न 'आव गावनि न' नि उन्दुग्रा न 'निफ्राय खारलांदोंमोन। बिसोरनि न' नि उन्दुग्रा न 'नि गेजेराव खालि मोनसे सोदोबमोन, मुहम्मद अब्दुल्लाहआ गावनि न' नि उन्दुग्रा खथायाव लाना फैदोंमोन।
बिथांनि नैथि फिसाज्ला, किरपा शंकर, जाय 8 बोसोरसोनि गथ 'मोन। 13 आगस्त, 1963नि फुंआव सुंदरपट्टीखौ न' नि खथायाव गोब्राब जखम जानाय मोननाय जादोंमोन, जेराव बिथांजोआ उन्दुबाय दंमोन आरो नालिस खालामग्राया न 'आव गैयामोन। सुंदरपट्टीखौ बै सानाव 5.25 बाजिआव सदर ह' स्पिटेल ग 'न्डायाव थिसननाय जादोंमोन आरो 26 आगस्त, 1963 खालि 3 बाजिआव बिथांजोआ रुंसारि जादोंमोन। साहूखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव मोनसे चार्जाव सेशन कोर्ट, ग' न्डानि सिगाङाव बिसावरिनो थिनहरनाय जादोंमोन। गियानगोनां सेशन जजआ गासै फोरमानखौ बिजिरना फोजोबदोंमोनदि साहूआ सुंदरपट्टीखौ बुथारदोंमोन। बे बिजिरनायाव, बिथाङा भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव दायगोनांखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ थैनायनि साजा होदोंमोन। आपिलाव, हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा मोन्नैखौबो बिजिरनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो अपीलाव जों गासिबो जुडिसियेल आर' जमेन्टाव आर 'ज खालामो।
हाइ क 'र्टजों मोन्नाय थासारिफोरखौ दिन्थि, जाय गाहायाव होनाय बायदिः (1) दायगोनांआ रुंसारिजों आयेन गैयै सोमोन्दो दंमोन; (2) थैनाय आरो दायगोनांआ जन्माष्टमीनि सानाव बेलासियाव खायसो नांलायदोंमोन आरो रुंसारिखौ गावनि नसुंसेयारि महम्मद अब्दुल्ला आरो बिनि आयजोफोरनि गोहोमनि गेजेरजों दायगोनांनि न' आव थांफिननो थाखाय थुलुंगा होनो गोनां जादोंमोन; (3) रुंसारिखौ दायगोनांजों लोगोसे उपबासनि समाव नुनो मोनदोंमोन जेब्ला बियो थांना दंमोन; (4) खाफालगोनां मोनायाव सा 3 सुबुंफोर, जेरै दायगोनां
थैनाय आरो दायगोनांनि नैथि फिसाज्ला, कृपा शंकर (पि
डब्ल्यू
17), न 'नि सिङाव खथायाव उन्दुदोंमोन; (5) अखानायै फुंआव, पि
डब्ल्यू
17 खौ बिथांनि बिफाया मिथिंगा गोनां कलफोराव बाहागो लानो थाखाय ओंखारनो थिनदोंमोन, आरो जेब्ला बिथाङा न' आव जिरायना फैदोंमोन, अब्ला बिथाङा न 'नि माखासे सोदोबफोर खोनासंदोंमोन।
बियो सुन्दरपट्टीखौ फोजोबदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों सानफ्रोमबोनि गुलाय-गुजायफोरखौ फोजोबदोंमोन। बे थिरांथाफोरनि मोनसे फारिआव बे अदालते "थासारिारि फोरमान" नि गाहायाव होनाय मोजाङै थि खालामजानाय नेमखानथिखौ फिन थि खालामफिनदों। जाय थासारिफोरनिफ्राय दायनि फोजोबनायखौ लाफानांगौ बेयो गिबि जाथायआव आबुङै गायसनजानांगौ। "बेबादि गायसनजानाय गासिबो खारिफोरा दायगोनांनि सानथांखिजोंल 'गोरोबनाय जानांगौ आरो थासारिफोरा मोनसे थि आखु आरो आखुथाय जानांगौ दि बिसोर बेबादि जानांगौ जेरै गुबुन सानदांथिफोरखौ एंगारनो नाथाय जायखौ फोरमान खालामनो थांखि लानाय जायो।" जों सायाव बुंजानाय थासारिफोरा बुंजानाय गोब्राब आनजादआव गसंगोन ना थाङा बेखौ सान्ना नायनायनि सिगां, जों जागायजेननायाव बे बाथ्रा दानथेलायनायजों मोगामोगि जागोनदि दायगोनांआ गावनि दायखौ गनायनाया मोनसे एक्सट्रा जुडिसियेल कनफेसन नङामोन जेरै गाहायनि कर्टफोरा बेखौ मानिदोंमोन। जुदि बेयो मोनसे एक्सट्रा जुडिसियेल कनफेसनमोन, बेयो थारैनो आखुथायारि फोरमाननि बाहागो जागोन।
बिथोन होनाय जायो दि गनायथिनि सानखांथियाव बेयो रोखा दि बियो न्यायनि बाहेरा एबा न्यायनि बाहेरा जाथों मानो, बेखौ गुबुन सासेनो फोरमायगोन। बेखौ बुंनाय जायो दि सासेया गावखौ सिमान लानो हायाः बियो गुबुन सासेजोंल 'सिमान लानो हायो। बेयो मोनसे गोसोनांथाव बाथ्रा जौगाहोयो, जाय साखि आयेननि सोमोनदो गोनां राहाफोरनि सायाव बिजिरनायाव थिरांथा लानो फेलें जायो। साखि आयेननि दफा 24 निफ्राय 30 सिम दायगोनां जाथायफोराव दायगोनां सुबुंफोरजों गनायथिनि गनायथिजों सोमोनदो दं। नाथाय "गनायथि" सोदोबा बुंफुरलु नङा। पाकाला नारायण बनाम आर
(1) आव न्यायारि कमितिआ बुंजानाय बुंफुरलुखौ बेबादि बुंफुरलु होदोंः "गनायथिया सासे दायगोनांजों खालामनाय मोनसे बुंफुरलु" जाय दायखौ सोदोबफोराव गनायनांगोन
एबा जायखिजाया हाराव गोबांथारै गासिबो नंगुबै बाथ्राफोर जाय दायखौ दाथायो। "साखि आयेननि दफा 17 निफ्राय 30 नि राहाफोरनि नायसंनाया, सासे गियानगोनां जिबख्रि महरै, बेखौ मोनसे फोलेरारि गनायथिनि बुंफुरलु महरै फोरमायो।
सासे दायगोनांआ गावनि दायखौ गनायनाय मोनसे बिबुंथि। बुंफुरलु "बुंफुरलु" नि ओंथिया मा? बुंफुरलु "बुंफुरलु" सोदोबनि ओंथिआ जादों "सोदोबजों एबा लेखा बिलायाव बुंफोरनाय, फरायनाय एबा दिन्थिनायनि खामानि।" बिनिखाय "बुंफुरलु" सोदोबा खुगा आरो लिरनाय मोन्नैबो बुंफुरलुफोरखौ लाफायो। मा बे सोदोबनि मोनसे गोनां थाफादेर दि बेखौ गुबुन सासेनो फोरमायगोन? सोदोबनि ओंथिया बेबादि जेबो बारायनायनि थारथि होआ; एबा मुं थिसननायनि एबा गनायथिनि बुंफुरलुनि सिङाव थानाय खान्थिनि जाहोना बेखौ दाबि खालामो। मुं थिसननाय आरो गनायथिनायफोरा खोनानाय खान्थिनि एंगारनायफोर। फोरमान आयेना बिसोरखौ सोमोनदो गोनां फोरमाननि थाखोआव दोनो, जानो हागौ बे बिथायाव दि, बेफोरो बेखौ बानायग्रा सुबुंनि मोजांनि बेरेखायै बुंफुरलुफोर, बेफोरो जानो हागौ सैथो। 89 नि फोरमानारि बेसेन मोनसे गनायथि एबा मोनसे रायज्लायनाय, बिनि गुबुन मोनसे बाहागोनि सायाव सोनारनाय नङा, बबेखानि
खुगा रायलायनाय एबा गनायथिनि बेलायाव फोरमानखौ बै साखिफोरजोंल 'होनो हायो जाय गनायथि एबा गनायथिनि बाथ्रा खोनासंदोंमोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। मोनसे लिरनाय गनायथिनि सोमोनदोआव गाहायाव होनाय बिदिन्थिआ बुंजानाय साननायखौ दिहुनोः A आ B खौ बुथारो; गावनि डायेरियाव बियो बिखौ बुथारदोंमोन, बेखौ गावनि दिरुंआव दोनो आरो बारग' यो। जेब्ला बियो गावनि खामानिखौ रेबगान्थियाव दोनो, बियो गुबुन सासेजों रायज्लाया; थारैनो, बियो बेखौ थामथि बाहागोजों फोरमायनो जेबो गोसो गैया। अब्लाबो बिसावरियाव दायगोनांनि बुंजानाय बिबुंथिखौ थारैनो बिथांनि दारै गनायथिनि बाथ्रा महरै फोरमान खालामनो हायो। जुदि बेबादि जायो, अब्ला खुगा रायलायनायनि बेलायाव खान्थियारि महरै जेबो फाराग थानो हाया। मोननैबो एखे बिथायाव गसंना थानांगौ। गनायथिनि बुंफुरलुनि बे बिथिंआ लिरगिरिफोरनिफ्राय मिथिजानाय फोरमाननि सायाव माखासे राहा मोन्नाय, जेरै, "बेस्टसन" आरो "ए
ए
ए"...............................................................
दाय होजानाया गावनि सायाव बुंबाय थानाय एबा गावनि बिसि एबा फोथायनायाव थानाय सोरबा गुबुन सुबुंखौ बुंबाय थानाय खोनानो मोन्नाय जागोन। "डब्लिउ
एम
बेस्टनि" दि प्रिन्सिपल्स अफ दि ल अफ एभिडेन्स "आव, 12थि एडिन्स, पृष्ठा 454आव, बेखौ बे रोखोमै बुंनाय जादोंः" गुबुनफोरनो रायखांनाय सोदोबफोर आरो लिरनाया सन्देह गैयालासेनो सरासनस्रा महर, नाथाय गावनो बुंजानाय सोदोबफोरा समान महरै मोननो हाथाव। "जों" फिलिपसन अन एभिडेन्स ", 7थि एडिन्सआव गाहायाव होनाय खोनदोखौबो मोनो।, पृष्ठा 262 आवः" मोनसे बिबुंथि जायखौ खैदीया गावनि सायाव बुंबाय थानाय खोनानाय जादोंमोन, एफ, बिनि उनदुङाव नङाब्ला, बिनि बेरेखायै गनायजाथाव, जुदि उदां महरै फोरमान जायो। "बेफोर खौरां फोसावथायफोरा गायसननो थाखाय गुबुन मोनसे गुदिमुवा जाय गोनां नङा।"
गुबुन सासे साखीनि साखीखौ रोखा खालामनो थाखाय बेखौ बाहायनो हानायनि सिगां गुबुन सासेनो फोरमायजानो हागौमोन। बे बिजिरसालिनि साखी आइन आरो बे आयदा सायाव केस आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि दफा 157 आव बाहाय जानाय "बुंफोरनाय" सोदोबनि ओंथिया खालि "ओरैबायदि माबा मोनसे जायखौ बुंनाय जादों" आरो बे खोनदोनि सिङाव मोनसे बुंफोरनाय जानायनि सिगां "ओरैबायदि माबा मोनसे जाय बुंजानाय" नि गोनांथि गैयामोन। जेरै जों बुंबाय, बुंनाया फोलेर आरो गनायथिया बै फोलेरनि मोनसे बाहागोल ', जों जेबो जाहोन नुवा मानो गनायथियाव बुंजानाय बुंफुरलुखौ मानो होनांगौ (1) [1959] जेरै 1 एस
सि
आर
310.90
मोनसे गुबुन ओंथि। बेनिखायनो, जों मानियोदि मोनसे बुंफोरनाय, फोरमायजायो एबा जाया मानो, दायखौ गनायनाया मोनसे गोरोनथि। नाथाय, बेजों लोगोसे मोनसे रोखा गनायथाव फोरमान दं, जाय रायखांजानायनि गेजेराव फारागथि दं।
गोसोआरि मोन्दांथिखौ दबथायनो मोनसे सांग्रां नाजानाय; बिथांनि खामानिनि थाखाय जाहोन नागिरनो थाखाय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय; एबा दायाव बिथांनि बाहागोखौ बांद्राय खालामनायनि मोनसे उनदाहा एबा उनदाहा खालामनाय खामानि। देंखोआ गुरै आरो गाहाय जानो हागौ; सोदोबफोरा गुलाय-गुजाय जानो हागौ; बिसोर साखिफोरनि सायाव सोनारनानै गोरोबलायै बुंफुरलुफोरखौ बाहायनो हाथावना जानो हागौ, बिसोर हेंथा गोनां एबा सैथो, सोलो गोनां एबा गियान गैयै, सानबोलावरि एबा बाथ्रा बुंफुरलु, जेरै जाथाय जानो हागौ। सरासनस्रायै बेफोरो मोनसे गुलाय-गुजाय मेलेमनि होंगो दोंगोफोर। बेबादि फोरमानखौ नाजावनायनि सिगां, बेखौ गोरोनथि फोरमानजों गायसनथारनांगौमोन जाय दायगोनांजों बाहायजानाय नंगुबै सोदोबफोरमोन। जोबोद गोबां गायसनजादोंमोनब्लाबो, सांग्राङै आरो न्यायआ दाबि खालामोदि बेबादि फोरमानखौ फोथायथिनि मोनसेल 'बिथा खालामनो हाया। बेखौ खालि फोरमाननि मोनसे फोरमान महरैल' बाहायनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों मोन्नाय फोरमानफोरा, जाय सिगाङाव बुंजादोंमोन, जेबो रोखा फोरमान एबा बुंफुरलु बुंफुरलुफोरल 'जानो नाङा।
आरोबाव, बे मामलायाव, जेरै जों सिगाङाव नुबाय, पि
डब्ल्यू
11,13 आरो 15 आ बुंफोरदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा न 'नि दरजाखौ खेवदोंमोन आरो बे खाफालगोनां साननि फुंआव 60 बाजियाव ओंखारबोयो, अब्ला बिथाङा रोखा खोनानायसै दि बिथाङा "गावनि फिसाजो सुन्दारपट्टीखौ फोजोबदोंमोन, आरो बिनि गेजेरजों सानफ्रोमबोनि नांलायलायलायनायखौ फोजोबदोंमोन।" जों फोथायो दि बे बांद्राय न्यायारि गनायथिया सोमोन्दो गोनां फोरमानः बेयो थारैनो
केसआव होनाय थासारिारि फोरमानखौ रोखा खालामो। फिथाय महरै, जों साजा आरो साजानि सोमोनदै गोजौ आदालतजों सौफैजानाय फोजोबनायजों गोरोबदों। आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
