1963 नि आपिल नं
434। 1954 नि आपिल नं
709 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 22 जुलाई, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
रंगनाधम चेट्टी, ए
वेदवल्ली आरो ए
वी
रंगम, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एम
एस
के
शास्त्री आरो एम
एस
नरसिम्हन, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
बचावतजों होजादोंमोन। गिबि रिप' न्देन्ट, सीतारमम्माया सासे ब्राह्मण आयजोमोन। बिथाङा सासे रामकृष्णय्यजों हाबा जादोंमोन। गावनि फिसायनि जिउ समाव बिथाङा सासे शूद्र, सासे लिंगय्यानि उपपत्नी जादोंमोन। 1938 निफ्राय फेब्रुआरि, 1948 आव लिंगय्यानि थैजासिम, बिथाङा लिंग्यानि अरायथा उपपत्नीमोन आरो बिथांनि बिसि आरो फिसायनि गेजेराव थांना थादोंमोन। बिनि उनाव लिंग्यया बिथांनि बिसि आरो बिदा-फंबायफोरनि नैथि जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां जिउगोनां
फिसाज्लाफोर। हानजाफोरा चोरागुडी, बापतलानि थागिरिफोर, जाय दा अन्ध्र प्रदेशआव दं आरो हिन्दु आयेननि मिताक्षरा फरायसालिजों खुंजायो। आर 'जलाइयाव, जेरै सिगाङाव दाखिल खालाम जादोंमोन, साखिगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरल' लिंगय्यजों नागारजानाय सम्पथिनि मोन्थाइगोनांमोन। गाहायनि बिजिरगिरि आरो गोजौ अदालते मोनदों दि गिबि साखिगिरिआ सासे हाबा जानाय आयजोमोन आरो सोलिबाय थादोंमोन जेब्ला बियो लिंगय्याजों थायोमोन आरो गावनि गथ 'फोर जोनोम होयोमोन, बियो लिंगय्यनि आयेनारि हाबा जानाय बिसि नङामोन आरो संघनिफ्राय जोनोम मोननाय गथ' फोरा बिथांनि आयेन गोनां फिसाज्लाफोर नङामोन, आरो बिसोरनो बिनि सम्पथिफोरनि मोन्थाइ दंमोन। बे नालिसखौ गिबियाव गाहायनि बिजिरगिरिजों बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय आर 'जलाइयाव, गोजौ अदालते साखिगिरिफोरनो बान्था सामलायनायनि थाखाय आर' ज खालामनानै नालिसखौ फोसाबनो गनायथि होदोंमोन, आरो बिसावरायगिरिनि बिसावरियाव बिसावराय आरो उननि बिजिरनायनि दाबिनि सायाव बिजिरनायनि बिथायाव फोसाबनाय जादोंमोन।
गासै 124 रिलिफफोर आरो लिंगैयानि एस्टेटनिफ्राय गावसोरनि जिउसमनि समाव बिसोरनो जिउ खांनायखौ बान्था होनाय जायो। गाहायनि बिजिरगिरिया 20 सेप्तेम्बर, 1954 मायथाइयाव गावनि बिथोनखौ हगारो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरजों सायख 'जानाय आपिलनि थाबथानाय समाव, 1956 मायथाइनि हिन्दु गोदोनाय आरो जोथोन लानाय आइन (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय) आ गोहोमाव फैयो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव गाहाय दानथेलायनाया जाबाय (1) आयेननि राहाफोरा उनथिंजायारि नंगौ ना नङा; आरो (2) सासे जुलि जानाय आयजो जाय गावनि फिसाखौ नागारदोंमोन आरो गावनि अरायथा महरै दोनजानाय बिसि महरै गुबुन सासेजों लोगोसे थादोंमोन, बिखौ ए वरुद्ध स्त्री होनना मानिनाय जायो ना जाया। बेफोर सोंथिफोरनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसाव दैथायहरदोंमोन। गिबि सोंनायाव गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा खालि थैनायनि उनाव हिन्दुफोरनि एस्टेटफोरनि सायावल 'बाहाय जायो, आरो आइन जागायनायाव गावसोरनि जिउ खांनाय समगान्थि
लिंगय्यानि थैनायनि समा आइनजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। नैथि सोंनायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गिबि बिसावरायग्राया लिंगय्यानि सासे अवरोद्ध स्त्रीमोन, आरो गावनि सम्पथिनिफ्राय खांनायनि मोन्थाइ दंमोन, बबेखानि बिथांजोनि फिसाया थांना दंमोन आरो लिंगय्याजों सोमोन्दोआ आथोनारिमोन। गोजौ अदालते खांनायनि बिबाङाव गाहायनि बिजिरगिरिजों गोरोबदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, बियो बाथ्रा दानथेलायो दि हिन्दु आयेननि सिङाव लिंगय्यानि सम्पथिनिफ्राय जेबो खांनायनि दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया मानोना बेयो आइन जागायनायनि सिगां दंमोन, मानोना (ए) गिबि बिसावरायगिरिया दासी नङा आरो नैथि, थामथि आरो ब्रैथि बिसावरायगिरिफोरा लिंगय्यनि दासिपुत्र नङा, आरो बे बिन्दोआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि बिसावरायजों फोजोब जायो, जाय दा जोबथा बिसि जाबाय। (बि) गिबि बिसावरायगिरि आरो बिथांनि फिसायनि गेजेराव आथोननि जिउगोनां सोमोन्दो दंमोन। (ए) गिबि बिसावरायगिरिया दासि नङामोन आरो नैथि, थामथि आरो ब्रैथि बिसावरायगिरिफोरा लिंगय्यनि दासिपुत्र नङामोन।
या आरो जेब्ला बियो बिखौ गथ 'फोर जोनोम होयो; (ग) गिबि फिनहोग्रा सासे ब्राह्मण आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोन
बिजिरसालिनि फोरमायथिफोर। 204,125 आथोन गोरोबै, राही आरो गुबुनफोर बनाम गोबिन्द वलाद तेजा (1), नारायण भारती बनाम लविंग भारती आरो गुबुनफोर (2), तुकाराम बनाम दिनकार (3) खौ नाय। बेबादि आयेन गैयै फिसाज्लाया गावनि बिफानि नख 'रनि सोद्रोमा थामानखौ दाबि खालामनो हायाखिसै आरो मिताक्षरनि रोखा बिजाबनि सिङाव दासिपुत्र महरै उनमोनथायनि बाहागो मोननो हायाखिसै। बेनि जाहोनाव, गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि बिजिरनाया थारै मानिदोंमोन दि नैथि, थामथि आरो ब्रैथि रिप' न्देन्तफोरा लिंगय्यनि दासिपुत्रफोर नङामोन, आरो उनमोनथाइ दाबि खालामनो हायाखिसैमोन। नाथाय बिसोर लिंगय्यनि सम्पथिनिफ्राय सामलायनायनि मोन्थाइ दंना गैया बे बाथ्राखौ सिगांनि बिजिरनायनिफ्राय फोजोबनाय जायाखै। बेखौ मोजाङै गनायनाय जादों दि उदां महरै मिताक्षरा, दफा 12 नि फोरमायथिनि बिजाबफोरनिफ्राय।
बेखौ लाखिनायनि थाखाय दि बियो गावनि बिफानि न 'आव एबा बिनि एखुथा मानथाखो थानाय सासे उपपत्नीनि न' आव जोनोम जानांगौमोन। नायः मुत्तुसावमी जगवेर येत्तप्पा नाइकर बनाम वेनकातस्वरा येत्ताया (4)। सासे शूद्रनि आयेन नङि फिसाज्लाया गावनि बिफानि सम्पथिनिफ्राय खांनायनि मोन्थाइ दंमोन, बिनि जोनोमनि समाव बिनि बिमाआ सासे हाबा जानाय आयजोमोन, बिथांजोनि फिसाया थांना दंमोन आरो बिथांजोनि सानजानाय बिफाजों सोमोन्दोआ आथोनारि सोमोनदो गैयैमोन, नाय राहि बनाम गोबिन्द (2), विरारामुथि उदयन बनाम सिंगरवेलु (5), सुब्रमनिया मुदालि बनाम वालू (6)। मिताक्षरा स्कूल अफ ल 'नि बायदिब्ला, आयेनारि नङि फिसाज्ला शूद्रआ गावनि बिफानि सम्पथिनिफ्राय खांनायनि मोन्थाइ दंमोन, सिगांनि हिन्दु सम्पथिनि सिङाव एबा आइन बायदियै बिनि बेरेखायै थामथि दाबि खालामनाय अवुद्या एस्टेट, नैथि दाबि खालामनाय लिंगाय लाइफटाइम सेक्स एस्टेटनि थाखाय, नैथि दाबि खालामनाय अवुद्या एक्टआव, बिथांनि लाइफटाइम सेक्स एस्टेटनि थाखाय थामथि दाबि खालामनाय जादोंमोन।
बिनि प्याराम 'रनि ओंथिया बाई नागुबाईनि बेरेखायै बाई मंगिबाइ (1) नि रोखा बिजाबाव दं, जेराव हौवा आरो हिनजावया हिन्दुमोन आरो प्याराम' रा मायुकानि आयेनजों खुंजायोमोन, लर्ड डार्लिंआ बुंदोंमोनः "जेब्लानो पेराम 'रा थैयाबो, आरो बिखौ आथोनारि फोथायथिखौ रैखा खालामनाय जायो, जोथोन लानायनि मोन्थाइखौ गायसन्नाय जायो; जिखिजायामानो उपपत्नीखौ थैनायनि नख' रारि न 'आव दोनाङा।" मिताक्षरानि आयेना मायुकानि आयेनजों गोरोबनाय। हरखाब जाथायआव, गिबि रिपेनडेन्ट (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1)
आखाफाखा गोथारथि। आक्कु प्रल्हाद बनाम गणेश प्रल्हाद (1) आव, बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे आबुं बेंचा मानिदोंमोन दि सासे हाबा जानाय आयजो जाय गावनि फिसाखौ नागारदोंमोन आरो गावनि अराय समनि थाखाय दोनजानाय बिसि महरै गावनि मोजां मोनग्राजों लोगोसे थादोंमोन, बियो गावनि मोजां मोनग्रानि फारसे फोथायजाथाव जानानै मोनसे गोख्रों आयदा दाबि खालामनो हायो, बबेखानि सोमोन्दोआ आथोनारि सोमोनदोमोन, आरो बियो गावनि आथोनारि फोथायथिखौ गावनि आथोनारि फोथायथिखौ लाखिदोंमोन। बे आबुं बेंचा थिरांथाखौ आनन्दीलाल भागचन्द बनाम चन्द्रबाई (2) नि थिरांथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो खेमक' र बनाम उमियाशंकर (3), आरो बिंगारेड्डी बनाम लक्ष्मण (1) नि सिगांनि थिरांथाफोरखौ उनसंदोंमोन। आक्कु प्रल्हाद बनाम गणेश प्रल्हाद (1) नि थिरांथाखौ हिन्दुनि सम्पथिनिफ्राय खांनायनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय बिथाङा गावखौ इं 1946 माइथायनि 8 अक्ट 'आव श्री एन
जे.
बम्बेनि थांखिजों गोरोबनाय। जों बेखौ गनायो दि ब 'म्बेनि थिरांथाआ थार आयेनखौ थि खालामो। अवारुद्धा स्त्रीआ, जेरै विजनेश्वरआ बुजियो, सासे स्वैरिनी एबा आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोन
सन्देहआ नेमबादि नङा, नाथाय उपपत्नीआ गावनो नेमबादि नङा; अब्लाबो बेखौ आइनजों गनायनाय जादोंमोन बिथांजो आरो बिथांजोनि आयेन नङि फिसाज्लाफोरजों खांनायनि दाबिखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय। प्याराम 'रआ आथोन गोरोबैनि दायनि थाखाय साजा होनो हाथावना जानो हागौ, नाथाय उपपत्नीआ दायनि मददगिरि महरै साजा होनो हाथाव नङा। सासे उपपत्नीआ बियो सासे ब्राह्मण जानायनि थाखाय खांनायनि दाबि खालामनो हाथाव नङामोन। सासे उपपत्नीनि दाबिआ जाय ब्राह्मण हारिनि सासे सनमानगोनां आयजोमोन आरो (1) आई
एल
आर
(2) आई
एल
आर
(3) [1873] 10 बायोम्बे गोजौ बिजिरसालिनि रिपर्टफोर। (4) आई
एल
आर
127 बिथांजोनि आयेन नङि फिसाज्लाफोरखौ हरगविंद कुआरी बनाम धरम सिंह (1) आव खांनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। सन्देह गैया, हनिलमआ हनिलम आरो द' द 'मा बिनायगिरिफोरजों खांजानाय सोमोन्दोखौ नेवसिदोंमोन। सुदनाशी अधिनियम 1949 (2) आई
एल
आर
(3) (3) आई
एल
आर
(3) [1873] 10 बायोम्बे गोजौ बिजिरसालिनि रिपर्टफोर। (4) आई
एल
आर
127 बिथांनि आयेन नङि फिसाज्लाफोरखौ
सासे ब्राह्मण बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि
गाहायाव होनायफोरः "4
बे आयेनाव रोखा महरै होनाय बायदिनि अनगायै, (ए) हिन्दु आयेननि जायखिजाया बिजाब, नेम एबा बुंफुरलु एबा बे आयेना जागायनायनि एसे सिगां बाहाय जानाय बै आयेननि बाहागो महरै जायखिजाया आसार-खान्थि एबा बाहायनाया बे आयेना जागायनायनि एसे सिगां बाहायजानाय जायखिजाया आयदा, जायनि थाखाय बे आयेनाव राहा खालामनाय जादों, बिनि सोमोनदै गोहोम गोग्लैनाया जोबनांगोन; (बी) बे आयेना जागायनायनि एसे सिगां बाहाय जानाय जायखिजाया आयेना हिन्दुफोरनि सायाव ओरैबायदि बाहायनाया जोबनांगोन जेराव बे आयेनाव थानाय जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबनाय नङा।" दफा 21 आ "सोनारनाय" नि ओंथिया थैनायनि माखासे बाहागिफोर, आरो दालाय दफा (viii) नि सिङाव, "बिनि एबा बिथांजोनि उनदै आयेन नङि फिसाज्लाफोर, जेब्लासिम बियो उनदैसिन थायो" खौ लाफायो। दफा 21 आव होनाय "सोनारनाय" नि बुंफुरलुनि सिङाव सासे उपपत्नीया सासे सुबुं नङा, आरो सासे उनदैसिन फिसाज्लाआ आयेनगैयै नङा, दफा 22 नि सिङाव सोनारनाय जायो।
128 (2) जेराव सासे सोनारग्राया बे आइन जागायनायनि उनाव थैबाय थानाय सासे हिन्दुनि सम्पतियाव बिसम्बि एबा बिबुआरि उनमोनगिरिजों जेबो बाहागो मोननो हाया, बेहाय सोनारग्राया, बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, जाय सम्पतखौ लायो बैफोरनिफ्राय खांनायनि मोन्थाइ मोनगोन। (3) जाय सुबुंनि सम्पतिया लायो, बियो गावनि बाहागोनि बेसेन एबा सम्पथिनि बाहागोनि रुजुज 'थियाव जागोन। (4) दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा (3) आव जायखि जाया थासेयावबो, सोरबा सुबुं जाय गावनो सासे सोनारग्राया सामलायजानाय (2) एबा दालाय दफा (3) आव बिहोमा होनो थाखाय बिबान गोनां जानाय नङा, सोरबा सुबुं जाय गावनो एबा गावनो दाहारनि बेसेन, एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 21आव थैनायनि सायाव सोनारनायफोरा थैनायनिफ्राय उनमोनजानाय सम्पथिनि मादाव बुंजानाय। नाथाय बे दाहारा दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव दङ, जायनि सिङाव सास 'न्थारि एबा बिबुआरि उनमोनथाइजों मोन्नो हायै सासे सोनारनायाल', आइन जागायनायनि उनाव थैनो गोनां सासे हिन्दुनि सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोआ, आयेननि राहाफोरनि सिङाव, सामलायनायनि मोन्थाइ दं। बेबादि थि राहाफोरखौ दफा 22आव थैनायनि हिन्दुनि सम्पथिनि मादाव दफा 21आव बुंजानाय सोनारनायफोरखौ सामलायनायनि सोमोनदै खालामनाय जादों, आरो दफा 4 खौ नोजोर होनानै, आइन जागायनायनि एसे सिगां बाहायजानाय हिन्दु आयेना आइन जागायनायनि उनाव गोहोम खोख्लैयो, जाय आयदाफोरनि थाखाय बेबादि राहा खालामनाय जादों। दफा 21 आरो 22आ जाथावना। जेराव आइनआ उनथिंजाय थांफिननो थांखि लानाय जादों, बेयाव बुंनाय बायदियै, हिन्दु बिसिनि हाबा जागायनायनि सिगां एबा हाबा जाखांनायनि उनाव जोथोन लानायनि राहा दं।
टि, बिथांजोनि फिसाजों, दफा 19 आ सासे हिन्दु बिसिनि जोथोन लानायनि राहा होयो, आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव हाबा जानायानो जाया मानो, बिथांजोनि बिजौजों, बिथांजोनि फिसाया थैखांनायनि उनाव, आरो दफा 25 आ बिजिरसालिनि बिथोनजों थि खालाम जानाय एबा आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव गनायथिनि गेजेरजों सामलायनायनि बिबांखौ सोलायनायनि राहा होयो। दा, आइन जागायनायनि सिगां, आइन जागायनायनि सिगां थैबाय थानाय सासे हिन्दुनि सम्पथिनिफ्राय सामलायनायनि मोन्थाइखौ आरजियो, आरो बिथांनि थैनायनि समाव बाहायजानाय हिन्दु आयेननि सिङाव सामलायनायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथांनि थैनायनि समाव सोलिबोनाय हिन्दु आयेना। लिंगायानि थैनायनि उनाव, बिथांनि बिसि महरै गिबि बिसावरायगिरि आरो बिथांजोनि आयेन नङि फिसाज्लाफोर महरै नैथि, थामथि आरो ब्रैथि बिसावरायगिरिहा लिंगायानि सम्पथिनिफ्राय गावसोरनि जिउ समाव खांनायनि मोनसे गावारि मोन्थाइ दंमोन। बे मोन्थाइ आरो खांनाय-खांनाय होनो थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि सोमोन्दो गोनां दाहारा आयेननि दफा 21 आरो 22 जों गोहोम खोख्लैयाखै। बिसावरायगिरिफोरनि गावसोरनि जिउ समहालागै दाबिनाय सोलिबाय थायो (लिंगायानि थैनायनि सायाव बिसोरनाव थानाय गुबै मोन्थाइनिफ्राय आरो आइन जागायनायनि उनाव नुजानाय जायखिजाया मोन्थाइनि सायाव सोनारनाय नङा। कामेश्वराम्ना बनाम सुब्रमण्यम (1) दफाआव, बिनायगिरिनि फिसाया बोसोर 1916 आव रुंसारि जादोंमोन, आरो बिनायगिरिआ 1924 आव 240 रांआव बिथांजोनि खांनाय-खांनाय थि खालामनो मोनसे गोरोबनाय खालामदोंमोन। आरो खांनाय-खांनायनि हारखौ बांहोनाय एबा बांहोनाय नङा दाबि खालामनाय, दाबि खालामनाय समाव रैखाथिखौ बांहोनो हागोन ना हाया, बे सान्नायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन।
बेनि दफा 25। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गोरोबनायनि गोजौनि समखोन्दो थासेयावबो, बिथांजोआ दफा 25 नि सिङाव बांनाय खांनायनि दाबि खालामनो ह 'मगौमोन। बे फोजोबनाया दफा 25 नि सरासनस्रा सोदोबफोरनिफ्राय जायो, जायनि सिङाव खांनायनि राङा, आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव बिथोन एबा गनायथिनि गेजेरजों थि खालाम जाथों मानो, उनाव सोलायजानो हागौ। बेनिखायनो थिरांथाआ रोखा थारमोन। बे बादियाव गोबां नोजोर होनाय जादों दि खांनायनि मोन्थाइआ मोनसे गले गले मोनफिन्नायनि मोन्थाइ आरो आइन बाहायजाखांनायनि उनाव खांनायनि बिबाना दफा 22 जों लाजायो, आरो आयेननि सिगां थैनाय सुबुंफोरनि रानदिफोरखौ दफा 22 खौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनायनि जेबो जाहोन गैया। बै नायसंनायफोरा बै केसनि थांखिनि थाखाय गोनां नङामोन, मानोना बे मामलायाव रानदिफोरा रोखा महरै मोन। हिन्दुनि जिउ खोमाजानाय फिसायनि खांनायनि, 1916 नि दफा 22 नि सिङाव उदां महरै दंमोन।
टि, आरो आइन जागायनायनि सिगां सामलायनायनि सम गोरोबनाय थासेयावबो, दफा 25 नि नोजोरै रानदिफोरा सामलायनायनि बिबांखौ सोलायनो दाबि खालामनो हायो। थिरांथाखौ बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो महरै गनायनो हाया दि आयेननि दफा 21 आरो 22 आ आइन जागायनायनि सिगांनिफ्राय थानाय मोनथायनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। बेनिखायनो, जों मानियो दि गावसोरनि जिउनि थाखाय गाहाय खाजोना लानो थाखाय साखिगिरिफोरनि दाबिआ आइनजों गोहोम खोख्लैया। जों सामलायनायनि बिबाङाव गाहायनि बिजिरसालिनि एखे बिजिरनायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। फिथाय महरै, आपिलखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
