1963 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
424। दिभिनल मिस्कआव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 8 एप्रिल, 1960 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। 1956 मायथाइनि लिरथाइ नं
2650
आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
बी
आगरवाला आरो अ
पी
राना। योगेश्वर प्रसाद, हरदर सिंह आरो एम
वी
गोस्वामी, साखिगिरिफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया रघुबर दयाल, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ, जर 'खा जिरायनायजों, बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि इउ
पि
जों जारि खालामजानाय जमिदारि फोजोबनाय क्षतिपूर्ति बन्डफोर (थाबैनो बन्डफोर बुंनाय जायो)। सरकारा गेजेरआरिफोरनो उत्तर प्रदेश जमिदारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन, 1950 (इउ
पि
एक्ट 1951) नि सिङाव गावसिनि मोनथायनि बिथायाव होनोगोनां रां होनांनि रां होनांनि रां होनांनि रां होनांनि रां होनांनि रां होनांनि रां होनांनि रां होनांनि रां होनांनि रां होनांनि रां होनांनि रां होनांनि रां होनांनि खारिखौ 5360 माइथायाव एफ.
सिगांनि बोसोर 1359 एफआव 1951 52 जों गोरोबनाय आबाद आयनि बिथायाव। बिथाङा थि खाजोना होजायाखैमोन आरो फिन जुरिमाना होजादोंमोन। बिनि फिथाय महरै बिथाङा खाजोनाजों लोगोसे जरिमानानि थाखाय 868 रां होनो गोनांमोन। बिबैनि आर 'ट पिटिसनआव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा खाजोना होनो गोनां नङामोन। बेनि उनाव, आबाद आय खाजोना मावख' गिरिफोरा बिथांनिफ्राय होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मावफारि लादोंमोन। 24 जुलाई, 1956 मायथाइयाव, बिबैआ आबाद आय खाजोना बिजिरग्रा मावख 'गिरि, इलाहाबादनो आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांहा होनोगोनां रांखौ होनो थाखाय जेबो थियारि नगद रां गैया आरो बेनिखायनो बिथाङा 850 रां आरो 18 रां बेसेननि ब 'न्ड जमा खालामगासिनो दंमोन। बे आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ मानिना लानाय जादोंमोन।
कालेक्टरनो आर 'जलाइ होनाय दि ब' न्डफोरखौ लानो नेवसिनायनि जेबो थार जाहोन गैया, जेब्ला ब 'न्डफोरा रायज्लायनो हाथाव आगजुफोरमोन। बे आर' जलाइखौ आर 'जलाइ मावख' गिरिनि फोरमायथियावबो नेवसिनाय जादोंमोन दि आबाद आय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रेयारफोरा बेमोन दि बन्डफोरा रायलायनो हाथाव आगजुमोन आरो बेनिखायनो आबादारि आय खाजोना होनायनि गेजेरजों बेफोरखौ नाजावनायखौ नेवसिनाया आयेनारि नङिमोन, जायखौ सरकारा जारि खालामखांनायनि उनाव, बेफोर आबुङै गनायजाथाव आयेनारि रांमोन होनना नेवसिगारनो हायामोन आरो आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि दफा 8 ए खौ नोजोर होनानै खाजोनानि थाखाय होनोगोनां रांखौ गेजेर समनि खहानिफ्राय दानख 'नाय जानांगौमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय नायब तहसीलदार आबाद आय खाजोना मावख' गिरि, इलाहाबादजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोन दि फिन होग्राया 1 जुलाई, 1952 निफ्राय जागायजेन्नाय अनुमान बोसोराव 1 जुलाई, 1951 निफ्राय जागायजेन्नाय आयनि सायाव आबाद आय खाजोनानि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि खाजोना 132 खौ मोनब्रै किस्तियाव होनांगौमोन आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खाजोनाया 1360 एफआव 1 जुलाइ, 1952 निफ्राय 30 जुन, 1953 सिम होनोगोनांमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आबाद आय खाजोना बिजिरग्रा मावख 'गिरि आरो कालेक्टरनि बिथोनफोरा गोरोन्थिमोन मानोना खाजोना होनायनि थाखाय बन्डफोरखौ नाजावनो नेवसिनायनि जाहोनआ बेमोन दि बेफोरखौ नाजावनायनि थाखाय जेबो नेम एबा आयेनारि राहा गैयामोन आरो आयेननि राहाफोरखौ आबुङै मिथियै होनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 6 (दि) आरो आर
8 ए नि राहाफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते सानदोंमोन दि बेफोरो सानै मावख 'गिरिफोरजों आबुङै नेवसिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बियो सानदोंमोन दि बिथोनफोरा नेवसिजानो गोनांमोन आरो जुदि कलेक्टरनो 1956 माइथायनि सेथि आगस्तनि बिथांनि आर' जलाइखौ आयेन बायदियै थिरांथा खालामनो बिथोन होनाय जायो अब्ला बिबैनो थोजासे सुग्लाय मोनगोन। हाइ कोर्टआ बिथांखौ 1956 माइथायनि 24 आगस्तनि आर 'जलाइखौ गोदानै फिन होनो बिथोन होदोंमोन।
गोजौयाव मुंख 'नाय बायदियै आइनजों गोरोबनाय। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ बे आदालतनिफ्राय जर 'खा जिरायनाय मोनो आरो 8 एप्रिल, 1960 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामो। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि आयेननि दफा 6 (दि) एबा दफा 8 एआव बेबादि जेबो राहा गैया दि आबाद आयखौ होनो थाखाय ब' न्डखौ नाजावनो हायोः खाजोना आरो बेनिखायनो 24 आगस्त, 1956 मायथाइनि कालेक्टरनि बिथोनआ थारमोन। बिनायगिरिनि थाखाय आर 'जलाइ होनाय जायो दि आर' जलाइ 8एया आबाद आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय होनोगोनां खाजोनानिफ्राय होनोगोनां आबाद आय खाजोनाखौ मोनदांनो गोनां खालामो आरो ब' न्डफोरखौ थारै नग 'ल खालामजासिम होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1953 मायथाइनि इउ
पि
एक्ट XVI नि दफा 3 जों बे दफा (घ) आव, जुलाइ 1,1952 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों आरो फोसाबनायनि उनाव सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि फरायोः "इउ
पि
नि सिङाव खाजोनानि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
उत्तर प्रदेश जमिदारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन, 1950 (1951 नि एक्ट 1) नि दफा 4 आरो उत्तर प्रदेश आबाद आय खाजोना आइन, 1948 (1949 नि इउ
पि
एक्ट 3) नि सिङाव जुथुमजानाय आबाद आयनि सायाव खाजोनानि दाहारनि अक्ट 'नि सिगां जायखिजाया समफारिनि थाखाय सासे गेजेरारिनिफ्राय होनोगोनां खाजोनाखौ नाजावनाय जागोनः (ए) सासे गेजेरारि जाय 10,000 रां एबा बिनि बांसिन हा खाजोनाखौ गावनि थाखाय होनोगोनां गेजेर समनि खाजोनानि बिबांनिफ्राय थि खालामनाय जादोंमोन, आरो (बी) सासे गेजेरारि जाय खाजोनाखौ बोसोरफ्रोमबो 10,000 रांनिफ्राय खम हा खाजोनानि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, बिनि बेलायाव जाय खाजोनाखौ सुख' नायनि बिबांनिफ्राय दानस्लायना लानाय जादोंमोन। गोजौनि राहाफोरनिफ्राय रोखा जायो दि दफा 6 (डी) आरो दफा 8 (ए) याव जेबो राहा गैया दि आबाद खाजोनानि रां होनायाव बन्डखौ नाजावनो एबा नाजावनो हायो।
1359एफ बोसोरनि आय आरो आर
8एनि राहाफोरा गोनांथार। आर
8एआ दफा 6 (डी) नि राहाफोरजों गोरोबै जाय होयो दि होनोगोनां खाजोनानिफ्राय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खहा सुख 'नायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां नेमफोर। (1) 134 नेम 62, जेरै बेयो 29 नबेम्बर, 1956 नि सिगां दंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि खहा सुख' नायखौ रायलायनो हानाय ब 'न्डआव होनाय जागोन, जायखौ जमींदारी फोजोबनाय खहा सुख' नाय ब 'न्ड महरै बरनायनाय जागोन। नेम 63, जेराव बै समाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि ब' न्डफोरखौ थि बेसेनफोराव हगारनाय जागोन आरो गुबै रांनि सायाव थि हाराव सुद होनाय जागोन, जाय भेस्ट खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय सानना लानाय जादोंमोन। नेम 64आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि ब' न्डनि गुदि रांजों लोगोसे सुदखौ जोबथा बोसोरनि अनगायै समान बोसोरारि किस्तियाव होनाय जागोन, जेरै एपेन्डिक्स IV आव मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जायखिजाया ब' न्डखौ सरकारनि सायख 'नाय अक्ट' निफ्राय जागायजेन्नाय 40 बोसोरनि समफारियाव सुख 'नो हागौ। नेम 65 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि ब' न्डनि सायाव होनोगोनां किस्तिफोरा बिनि हगारनाय अक्ट 'निफ्राय 1 जुलाइनि उनाव गेजेर समनि थाखाय होनो हानाय जागोन।
रां होफिन्नाया ब 'न्डफोरखौ दैथाय हरनायाव सोलायसोल' जाया आरो ब 'न्डफोरखौ रां होफिन्नायनि थि अक्ट' नि सिगां नगद होनो हाया। नंगुबै बाथ्रा दि ब 'न्डफोरा सोलायसोल' खालामथाव नंगौ, बेसोरो आयेन गोनां नङा आरो सरकारजों लोगोसे सोरखौबा जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आबाद आय खाजोना आयेननि सिङाव। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो 24 आगस्त, 1956 मायथाइनि कालेक्टरनि बिथोनखौ होफिननायसै। बिनायगिरिया आपिलनि बेसेनखौ गनायथि होजानाय आपिलाव हरगोन।
