अपील नं
1952 नि अपील नं
216। बम्बे हाइ क 'र्टनि 15 सेप्टेम्बर, 1959 मायथाइनि गुबै बिथोननिफ्राय गिबि आपिल नं
1955 नि 600 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, रामेश्वर नाथ, एस
एन
एंडली आरो पी
के
भ' रा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एस
एन
पर्सद, एम
एच
छत्रपति, 1
बी
दादाचानजी, ओ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, सा 1 आरो 2 नि रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। के
एल
हाथी आरो आर
एच
ढेबर, सा 3 नि रिप' न्देन्ट। क 'र्टनि बिजिरनायखौ रघुबर दयाल, जे
जों होनाय जादोंमोन। बेहाय जैन मन्दिराव श्री चन्द्रभुएल महरै मिथिजानाय गंसे मन्दिर दं। हीरालाल, बिथांनि बिफा गुलबंदनि आपिलाव, गावनि गोसो गोनां जैन मन्दिरनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै आर' ज गाबनायसै, 401 बोसोरनि उनाव बिथांनि थैनायनि उनाव बम्बे जैन मन्दिरनि कमिस्नारनि बेरेखायै आर 'ज गाबनायसै।
आर 'जलाइगिरिनि गासैबो ट्रास्ट सम्पथिफोर, ट्रास्ट सम्पथिनि गासै सम्पथिफोर आरो आयनि थार आरो फोथायजाथाव सानरिखिफोर होनायनि थाखाय आरो ट्रास्टनि सामलायनायनि थाखाय बिथांखि दानाय। आर' जलाइयाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि बिफाया मन्दिरजों सोमोन्दो थानाय आय आरो खरसानि गासिबो सानरिखिफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन आरो मन्दिरनि धोनखौ गोबां खेब सुदआव बारायनाय जादोंमोन आरो मन्दिरआ गोबां सम्पथिफोर, सोलायसोल' आरो सोलायसोल 'दोन्नो फैदोंमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि मन्दिरहा अन्थोबफोर, न' भारानिफ्राय गोबां आय दंमोन, नाथाय आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि रुंसारि बिफाया सानरिखिफोरखौ मोजाङै लाखियाखैमोन आरो मन्दिरनि धोनखौ सुदआव बारायनाय जादोंमोन, बबेखानि बावैसो आर' जलाइगिरिजों बेबादि जेबो आय दिन्थियाखैमोन। आर 'जलाइगिरिया गावनि फोरमायथियाव ओरैबायदि दाय होनाय रांखौ नेवसिदोंमोन दि बिथांनि बिफाया सुदखौ बारायनाय महरै बुंदोंमोन।
जाय सानरिखिफोराव 40 बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय बिनि आय आरो खरसाखौ थि महरै सोदेरनाय जादोंमोन, बै सानरिखिफोराव मन्दिरनि मुंखौ लिरना दोन आरो अपील खालामग्राया गावनो 30 अक्ट 'बर, 1951 मायथाइनिफ्राय मन्दिरनि थाखाय गुबुन गुबुन सानरिखि बिजाबफोर दोनदोंमोन। बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि बावैसो मोन्नाय जेबो आयखौ सानरिखिफोराव दिन्थियाखैमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि अपील खालामग्राया सानरिखिफोरखौ सामलायनायाव फिसा-फिसौ बेले-बेजे खालामदोंमोन, बिथाङा सानरिखिफोरखौ होनो गोनांमोन आरो कमिस्नारआ सानरिखिफोरखौ लानो थाखाय अपील खालामग्रानिफ्राय होनोगोनां 93 बिबांखौ थि खालामनांदोंमोन। बियो थारैनो बेखौ थि खालामाखैमोनदि मन्दिरनि रांनिफ्राय बारायनाय दाहारफोरनि सायाव सुद महरै आर्जिनाय आय, माबाफोर दंब्ला, मन्दिरनि सानरिखियाव जमा खालामजायाखैमोन आरो बिनायगिरि नं 1 एबा बिथांनि बिफानि फारसेनिफ्राय मन्दिरनि रांफोरनि गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै सोबख' नायनि
गोबांसिन, आर 'जलाइगिरिजों जमा खालामजानाय सानरिखिफोरखौ गनायथि होनाय आरो थांखि लानायनि बेरेखायै हेंथा होनाय सानै सुबुंफोराल' मोकद्दमानि सानै बादीफोरमोन। कमिस्नारआ मोनदों दि मोकद्दमा गायस 'ननायनि अक्ट' आव, थामहिनबा 17 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिनिफ्राय मूलधननि थाखाय ₹13 रां आरो सुतनि थाखाय ₹16,853,60 रां होनांमोन। आर' जलाइगिरिफोरा फोरमायथिखौ थार होनना मानिना लादोंमोन नाथाय आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि अनागारि खान्थिनि सिङाव गुदिनि बिबांखौ बारायनाय सुदखौ गनायथि होनो हाया मोन। आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानस 'नायखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बिसावराय अदालते 23 एप्रिल, 1955 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै ₹20,177,46 रांनि थाखाय मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन, जेराव बोसोराव 6 जौखोन्दो इयुननि सुद दंमोन। जों दा आर 'जलाइनि गुबुन गुबुन बेसादफोरजों सोमोनदो गैया आरो बेनिखायनो जों आर' जलाइगिरिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामाखै।
दामदुपतनि आर 'जलाइखौ बाहायनांगौ नङामोन आरो ट्रास्ट फान्डनि आद्रा थानाय रांनि सायाव सुदखौ सानना लानाय जानांगौमोन आरो डिफेन्देन्ट एबा बिथांनि बिफानि आखायाव थानाय ट्रास्ट फान्डनि रांनि सायाव सादारन सुदनि जायगायाव कम्पाउन्ड सुदखौ गनायथि होनांगौमोन। आर' जलाइगिरिआ गावनि बिफा आरो गावनि खाथियाव ट्रस्ट फान्डनि आद्रा थानाय रांनि सायाव सुदखौ गनायथि होनायनि बेरेखायै मोनसे क्रस हेंथा दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरजों गोरोबदोंमोन दि केसनि थासारियाव दामदुपतनि प्रिन्सिपलखौ बाहायनांगौ नङामोन आरो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै कम्पाउन्ड सुदखौ बाहायनांगौमोन। बेनिखायनो बियो बिसावराय आदालतजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ बोखारदोंमोन मानोना बियो मन्दिरनि होनोगोनां बिबांखौ थि खालामदोंमोन आरो केसखौ बिसावराय आदालतआव बिसावरायदोंमोन मानोना मन्दिरनि बिजिरनायाव खालामनाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै बिबांनि फिन बिजिरनायनि थाखाय। आर' जलाइनि दफा 133 (1) नि सिङाव आर 'जलाइजों मोनसे आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बिनि आर 'जलाइ आरो हाइ क' र्टनि बिथोननि थारथिखौ सोंदोंमोन, जाय बिथांखौ कम्पाउन्ड सुद होनो गोनां खालामदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बे मामलायाव दमदपतनि खान्थिया बाहायजाथाव नङामोन। हाइ क 'र्टआ गावनि बिजिरनायाव बुंदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायमोन दि बिनायगिरिनि बिफा आरो बिनायगिरिनि बिफा 3 (डी) 2एससीआई 894 आ गावसोरनि फालांगियाव थानसालिनि धोनखौ बाहायदोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर बै बिथायाव हिसाब होनो गोनांमोन। बिनाय एबा गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइनि मेमोरेन्डामाव बेबादि जेबो दाय लायाखैमोन। हाय क 'र्टआ बिनायगिरिफोरजों कमिस्नारनो जमा खालामजानाय खुलासाखौ मुंख' दोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बेयाव जर 'खायै दाय होजादोंमोन दि बिनायगिरि आरो बिथांनि बिफाजों फालांगियाव बाहायनाय रांखौ बाहायदोंमोन। बेबादि दायनि थाखाय फोरमायथिनि मददखौ थानसालिनि थांखिनि थांखिनि थाखाय जेरावबो बाहायजायाखैमोन।
ई फालांगि आरो आर 'जलाइगिरिजों माखासे सानरिखिनि बिजाबफोरखौ दिनथिफुंजायैनि बाथ्रा। बिथांनि फोरमायथि दि बिसोर मोनथावना नङामोन बेखौ गनायनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बे महराव रेबगान्थिनाय जादोंमोन (आर' जलाइ रेबगान्थिनि पृष्ठा 43आव): "बेफोर थासारिफोराव बेखौ लानाय मोनसे जुक्ति गैयै सान्नाय नङा दि मन्दिरजों सोमोन्दो थानाय रांखौ हेंथा नं 1 (आर 'जलाइगिरि) आरो बिथांनि सिगाङाव बिथांनि बिफाया गावसोरनि फालांगियाव बाहायगासिनो दंमोन।" बे थिखिनियाव फैखांनायनि उनाव आरो बे नोजोरजों दि आर' जलाइगिरिनि बिफा आरो आर 'जलाइगिरिनि थाथाया मन्दिरनि दोहोनफोरनि बेलायाव सासे ट्रास्टिनिमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा समान बिथायाव सुद दाबि खालामनो हागोन ना हाया, मानोना बिसोर बोसोरारि जिरायनायनि गेजेरजों जथाय सुद दाबि खालामनो हागोन, मानोना रांखौ फालांगियाव बाहायनाय जादोंमोन एबा गावनि धोनजों गलायमोनदेर खालामनाय जादोंमोन।
जेरै दाहार एबा जायखिजाया रादायाव आबुं खालाम जानाय नङा। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बेबादि जेबो दाय एबा फोरमान गैया दि आर' जलाइगिरिनि बिफा एबा आर 'जलाइगिरिया गावनि फालांगियाव आर' जलाइखौ बाहायदोंमोन आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिया गावनि आखाय एबा बिफानि आखायाव थानाय आर' जलाइखौ रां होनो गोनां नङामोन। आरोबाव बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि बिफा एबा आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइ रां दोनथुमनायनि सायाव आर 'जलाइखौ होनो गोनांमोनब्ला, बेयो गोरलै सुद जानांगौ आरो सुद राङा दामदुपतनि बिखान्थिनि सायाव नालिसखौ गायस' ननायनि अक्ट 'आव होनोगोनां गुदि रांनि बिबांनिफ्राय बांसिन जानो हाया। बे मामलायाव बेखौ फोरमान खालामनाय जायाखै दि आर' जलाइगिरि एबा बिथांनि बिफाजों लोगोसे आर 'जलाइ रांफोरखौ बिसोरनि फालांगियाव बाहायनाय जादोंमोन एबा सिगांनिफ्राइनो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। जों बेखौ थि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव थारै फोरमान खालामाखै।
जेरै गोजौ अदालते बुंदों (आपिल रेबगान्थिनि दफा 46 आव) जों बेबादि बुङोः "मानोना जों बेखौ सान्दों दि बिनायगिरि नं
1 आरो बिथांनि बिफाया थानसालिनि रांखौ गावसोरनि फालांगियाव बाहायदों एबा बेखौ गावसोरनि धोनजों ओरैबायदि गलायदों दि बेखौ बुंनो हाया दि बिसोरो बेखौ बेबादि बाहायाखै।" 95 बेयो रोखा रोखा मोननाय नङा दि धोनखौ फालांगि एबा फालांगियाव बाहायनाय जादोंमोन। सिगांनि बिजिरनाया आपिल रेबगान्थिनि दफा 43 आव मुंख 'नाय आरो जों सिगाङाव मुंख' नाय, उनाव बुंजानायखौ नोजोर होनानै गावनि बोलोखौ खोमाना लायो। रांनि बेबादि बाहायनायनि बागै जेबो फोरमान गैया। नालिसाव बेबादि जेबो दाय लायाखैमोन। बेखौ दिसेम्बर 22,4954 नि खुलासायाव बुंनाय जादोंमोन आरो आय 'गगिरिनि दाजाबदेरनाय फोरमायथियावबो सोफादेरनाय जादोंमोनः मानोना बिनायगिरिया मोन्नाय राङा थानसालिनि मोनसे थि सुद हारखौबो बाहायदोंमोन, जायखौ बिथाङा थानसालियाव फोरमायदोंमोन।
बे बिबाङा दि रांखौ फालांगियाव बाहायनाय जादोंमोन। नालिसआ बेखौबो बुंाखैमोन दि रांखौ जेब्लाबो दाहाराव बारायनाय जायोमोन। पेरा-1 आव मा बुंनाय जादों दि मन्दिरनि धोनखौ गोबां खेब सुदआव बारायनाय जादोंमोन आरो बावैसो मोन्नाय सुदनिफ्राय जेबो आयखौ सानरिखियाव दिन्थियाखैमोन। ट्रास्टनि धोनखौ दाहार महरै नेमबादि बारायनायनि बागै जेबो फोरमान नुजायाखै। गुबुन फारसेथिं, सानरिखियाव ट्रास्टनि धोननि सायाव सुद मोननायनि सोमोनदै इसेल 'रेबगान्थिफोरल' नुनो मोनो। 26 अक्ट 'बर, 1931 माइथायाव आपिल खालामग्रानि बिफाजों रेबगान्थि नं
377,1931 माइथायाव रेबगान्थि खालामग्रानि बिफाजों जमा सुदनि सायाव बारायनाय रांनि रिकभारिनि थाखाय दाखिल खालाम जानाय नालिसाव 24खौ दिन्थिफुङो। आपिल खालामग्रानि बिफा गुलाबचंदा गाहाय बिसावरियाव बुंदोंमोन दि मन्दिरनि रांफोरनि बिबाङाव बिथांनि मुंखौ क्रस रेटाव दाहार होनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा थानसालिनि चक्रब' न्ड रेटाव गनायथि होदोंमोन।
थानसालिनि रांख 'आरो बियो 8 आन्नानि थाखाय कम्पाउन्ड सुद होदोंमोन। बे फोरमायथिनि ओंथिया बे नङा दि आर' जलाइगिरिनि बिफाया गावनि आखाइजों थानसालिनि रांख 'आव 8 आन्नानि हाराव कम्पाउन्ड सुदजों थानसालिनि सानरिखियाव जमा खालामगासिनो दंमोन। गुलाबचंदा 12 जानुआरि, 1950 माइथायाव आरोबाव मोनसे फोरमायथि होदोंमोन। बे फोरमायथिया 1949 माइथायनि गुबुन गुबुन आर' जलाइ नं
110 नि सायाव मावखान्थियाव खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोनः "1931 माइथायनि सुट नं
377 खौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे बायदियैनो आंनि जमा खालामनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। आं बेखौ फोरमायदोंमोन दि बे राङा थानसालिनिमोन। नाथाय आं बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन मानोना बे राङा थानसालिनि थाखाय आलादा खालामनाय जादोंमोन। आं मोनसे फोरमायथि होदोंमोन दि बन्दक खाख्रिखौ फोजोबनायनि उनाव आरो नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां, आं बे राङा थानसालिनि थार राङा आरो आं बेखौ थानसालिनि थार राङा होनना थि खालामदोंमोन।
बन्दक दोआव सुद दंमोन। आं मंगिलालनिफ्राय दाइन आन्नानि सुद लादोंमोन। आं फोरमायदोंमोन दि मन्दिरनि राङा आंनाव दं आरो आं बेनि थाखाय दाइन आन्नानि सुद होयो। "बे बाथ्राफोरखौ ज 'खालामनानै बेखौ सान्नाय जायो दि गुलाबचंदा मन्दिरनि रांख' थियाव सुद दोनाखैमोन, नाथाय जेब्ला बियो दाहारनि राङा सुद मोनोमोन आरो 1931 माइथायाव होनाय बे फोरमायथिया बन्दक दोआव दाहार होनाय राङा सोमोनदोआवमोन। बिथाङा बन्दक दारानिफ्राय चक्रब 'न्ड सुद लायोमोन आरो बेनिखायनो बे सुदखौ सानरिखियाव जमा खालामोमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि 1931 माइथायनिफ्राय 1931 माइथायसिम जेब्ला 1931 माइथायाव सुट नं
377 दाखिल जादोंमोन, सुदनि सोमोन्दै मोनब्रै रेबगान्थिफोरा जमा जादोंमोन। सैथोआ बेनो दि 1931 मायथाइनि दाहारनि उनाव जेबो सुद जमा जानाय नुनो मोनामोन, जायखौ जों गुलाबचंदा फोरमायदोंमोन।
29 नबेम्बर, 1954 मायथाइयाव आय 'गगिरिजों लिरजानाय' एड 'निफ्राय मिथिनो मोनो दि समवत बोसोर 1996नि जागायजेननायाव, 1939-40नि रुजुनायाव आद्रा थानाय राङा 7,649 14 3 रांमोन। बोसोरनि समाव जमा जानाय राङा 573 12 0 रांमोन आरो दानस्लायजानाय राङा 769 3,6 रांमोन। जुदि जागायजेननाय आद्रा थानाय राङा नेवसियो, अब्ला 1,95 7 0 रांनि आंखाल जागोन आरो समवत बोसोर 1997 नि थाखाय 1,95 7 0 रांनि डेबिट आद्रा थानाय राङा खुलिदोंमोन। बेयो दिन्थियो दि समवत बोसोर 1996 नि जागायजेननाय आद्रा थानाय राङा, थामहिनबा 7,649 14 3 रां, सानरिखिफोरनिफ्राय लानाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनो दि बे राङा माखासे भंडारा सानरिखिनिफ्राय लानाय जादोंमोन आरो समबत बोसोर 2009, थामहिनबा 53,1952 नि थाखाय मन्दिरनि सानरिखिफोराव फिन जमा खालाम जादोंमोन।
बेखौ फोरमान खालामाखै दि बे दोहोनफोरखौ फालांगियाव बाहायनाय जादोंमोन आरो बेनिखाय आर 'जलाइगिरिआ गावनि बिफा एबा गावनि खाथियाव थानाय ट्रास्ट फान्डनि आद्रा थानाय रांनि सायाव कम्पाउन्ड सुद होनो गोनां नङा। जों दा बिजिरनो हागौ दि आर' जलाइगिरिया गावनि बिफाजों एबा गावनि खाथियाव थानाय ट्रास्टनि आद्रा थानाय रांनि सायाव सादारन सुद होनो गोनां ना नङा। मोननै सोंनायनि थाखाय सोङो आरो बेफोर जाबाय ट्रास्टिया गावनि आखायाव थानाय ट्रस्ट केपिटेलनि सायाव सादारन सुद होनो गोनां ना नङा आरो बियो ओरैबादि दायगोनांब्ला बिथांनिफ्राय दानि मामलायाव बेसेबां सुदनि हार लानाय जायो। सुदखौ समान बिथायावल 'गनायथि होनो हायो मानोना मोकद्दमायाव थानाय समफारियाव जेबो बिखान्थिआ ट्रास्टिखौ 97 सुत होनो गोनां खालामाखै आरो रायजोआरि च्यारिटेबल ट्रस्टफोरजों सोमोन्दो थानाय समाव ट्रास्टिखौ 97 सुत होनो गोनां खालामाखै। भारतारि ट्रस्ट एक्टआ सोरखारि एबा गावारि धोरोमारि एबा च्यारिटेबल एनडाउमेन्टफोराव बाहायजाया आरो बेनिखायनो बेनि दफा 23 नि राहाफोरखौ आर' जलाइगिरिनिफ्राय सुद लानो थाखाय बाहायनो हाया।
नोजोर जाय ट्रास्टिखौ सुदजों खाजोना लागायनो होयो। बेनिखायनो बेनि सोमोनदोआव इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेन, थामथि सुजुनायनि दफा 1691 आव जायखौ बुंनाय जादों, बेखौ मुंख 'नो हागौ। 38 "बेनि सिङाव, एबा गावनि ट्रास्टनि सर्तफोरनि सिङाव सासे ट्रास्टिखौ रोखा महरै गनायथि होनाय एबा गोनांथि जायागौमानि, बिथाङा गावनि आखायफोराव फैनाय गासिबो केपिटेल ट्रस्टनि रांखौ आरो गासिबो आय जायखौ थाबैनो ट्रस्टनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया, बेखौ थि आरो गोख्रैयै रां खाथायनांगोन; आरो बियो जायखिजाया खहानि थाखाय बिबान गोनां जाय बिनि गोरोनथिगैयै रां खाथायनायनि फिथाय महरै जानो हागौ एबा मोनसे जुक्तिगैयै गोलाव समनि थाखाय रां खाथायालाबानो हागौ, आरो बेनि बेबादि थालांनाय समफारिनि थाखाय सुदनि थाखाय।" बेयो बेबादि मानोना ट्रस्टिआ ट्रास्टनि आयदाफोरखौ सासे सरासनस्रा सोलो गोनां फालांगिनि सुबुं बायदि एखे रोखोमै सालायनो गोनां जायो। 1812 आव मोनसे पेरा थि खालाम जायो, जेराव ट्रास्टिखौ गावनि गुबै सानथांखिफोरनि थाखाय सुद आरो सानथांखिफोरनि थाखायबो खाजोना लागायनो हागौ।
बिदि थासारिफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों जेब्ला क 'र्टआ सानो दि ट्रास्टिआ सुद मोन्नो गोनांमोन। बेबादि जाथाय जानो हागौ जेब्ला ट्रास्टिआ गावनि बिबानखौ सिफायनानै ट्रास्टनि रांखौ गावनि आखायफोराव रां खाथायालाबानो लाखियो एबा बेखौ गावनि रां एबा सम्पथिजों गलाय-गलाय खालामो। कमिस्नारनि रिपर्टनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि बे मामलायाव ट्रस्टिनि आखायाव 10,000 रांनि बांसिन रां दंमोन, जाय इं 1988 माइथायनि 10 नवंबरनिफ्राय जुरिजेननानै इं 1954 माइथायनि 17 फरवरीसिममोन, जेब्ला बे नालिसखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। ट्रस्टिआ 22 बोसोरसिम गोलाव समनि थाखाय रां खाथायालाबानो ओरैबायदि गिदिर रांखौ दोनदोंमोन। सानरिखिफोरा दिन्थियो दि बिथाङा बे बोसोरफोरनि गेजेराव ट्रास्टनि जायखिजाया आथिखालनि थांखिनि थाखाय बे रांनि गोनांथिखौ थारै सान्नो हायामोन। बिथाङा बे रांखौ खाथायनांगौमोन। बेबादि खालामनायाव बिथांनि फेलें जानाया बिथांखौ सुद होनो गोनां खालामो। 1814 मायथाइनि खण्ड 38आव बुंनाय खोनदोनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि बिथाङा ट्रस्टियाव रां खाथायनायाव फेलें जायो।
केसाव, बिथांखौ सरासनस्रायै बोसोरफ्रोमबो 4 जौखोन्दोनि हाराव सादारन सुद लानाय जायो। जों बे मामलायाव बोसोरफ्रोमबो 4 जौखोन्दोनि हाराव सुद लानायखौ जुक्ति गोनां सानो। बेनिखायनो जों दा थि खालामनांगोन दि गुबुन-गुबुन समाव आपिल खालामग्रानि बिफानि आखायाव ट्रास्ट फान्डनि राङा बेसेबांमोन आरो नालिस खालामग्रानिफ्राय नालिस खालामनायनि अक्ट 'आव होनोगोनां राङा बेसेबां जागोन, मोन्नैबो ट्रस्टनि गुबै राङा आरो बिथांजों जमा सुदनि थाखाय। जों बेखौ मोजां सान्नाय नङा दि केसखौ बे साननायनि थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बै अक्ट 'आव होनोगोनां सुद राङा बोसोरसेयाव 6 जौखोन्दोनि हाराव 16,853 6 0 रांमोन। बिनायगिरिनि रिप' र्टआ थार होनना मानिनायसै। बिनायगिरिया कमिस्नारजों होनोगोनां गुबै रांखौ थार होन्नाबो मानिनायसै। थारै, बिथाङा बे बाथ्राखौबो दानथेलायाखैमोन दि बोसोरसेयाव 6 जौखोन्दोनि सुद राङा कमिस्नारजों मोन्नाय जागोन। बिथाङा जाय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथाङा दामदुपतनि शासनखौ नोजोर होनानै होनोगोनां गुदि रांनिफ्राय बांसिन सुद होनो गोनां नङामोन। बेफोर थासारिफोराव, बेफोर अनजिमाफोरखौ थार होनना गनायनो हायो। जेब्ला कमिस्नारआ 29 नबेम्बर, 1954 मायथाइयाव गावनि गिबि रिप 'र्टखौ जमा खालामदोंमोन। मोन्नैबो हानजाया बिथांजों थियारि खालामजानाय सानरिखिफोराव हेंथा होदोंमोन। बिनायगिरिआ कमिस्नारनि जमा राङा 14,648 रां, जाय बिथांनि जमा राङा 3 नि सायावमोन, बेखौ लाफादेरनायाव हेंथा होदोंमोन। बेयो बोसोर 1938 नि 39 थि सानरिखिनि थाखाय खेबनै लानाय जादोंमोन।
एम्वाट बोसोर 1996। सानरिखि थियारि खालामनायाव कमिस्नारआ समवत बोसोर 1996 नि सानरिखिफोरखौ बानायालाबानो बे बिबांखौ सान्ना नायदोंमोन। बिथाङा गावनि सानरिखिफोराव मोनदों आरो लिरदों दि समवत बोसोर 2009 नि समाव मन्दिराव जमा जानाय राङा 9,978 53 रांमोन आरो बे राङा 7,648 14 3 रांमोन जाय भान्डारा सानरिखिनिफ्राय लाबोजादोंमोन। बबेखानि बिथाङा बे रांखौ बै राङा मानियाखै जाय समवत बोसोर 1996 निफ्राय मन्दिरनि सानरिखिफोराव लाफाजायाखैमोन। रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ बिनायगिरिनि हेंथाखौ गनायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बे राङा कमिस्नारनि सानरिखिफोराव खेबनै सोफाजादोंमोन। साखिगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायनि थारथिखौ दानथेलायाखैमोन आरो बेनिखायनो जों बेखौ मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय सानाखै दि 7,648 रांनि बे राङा जमा खालामजानांगौमोन।
22 आगस्त, 1953 मायथाइनि जथुमानि समाव एकाउन्टाव थानाय रांख 'आव 7,000 रां दाजाबदेरनाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा गंसे सेफनि सिङाव' धर्माद्या 'सिन होनाय बेगआव 7,000 रां मोन्नो हादोंमोन। गोजौ अदालते 7,000 रां फोथायजाथाव मोननायनि बादै बिनायगिरिनि बिबुंथिखौ गनायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जायाखै, जेरै जोंनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, दि 7,000 रांनि बे रांखौ नालिस खालामग्रानि आखायाव थानाय फोथायथिनि रांख' आव सोफादेरनाय जाथों। गोजौ अदालते सा 7,000 रां होनां रांख 'नि सुदखौ हिसाबाव लाखिनायनि दाय होनानै बिजिरदोंमोन। गोजौ अदालते सा 7,000 रां होनां रांख' नि बेलेन्सखौ गनायाखैमोन। बेनिखायनो जों सा 7,000 रां होनां रांख 'नि बेलेन्सखौ गनायाखैमोन।
बे बिबांखौबो। कमिस्नारनि रिप 'र्टनि बायदिब्ला, ट्रास्टिनि आखायाव थानाय ट्रास्ट रांनि गुदि रांनि सुदनि बिबाङा 17 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइसिम 6 जौखोन्दोमोन। जों गनायदों दि सुतखौ बोसोरफ्रोमबो 4 जौखोन्दो सानना लानाय जायो। जुदि बे हाराव कमिस्नारखौ होनोगोनां सुतनि बिबाङा 1 आई, 235 9 4 रांसिम खमायगोन। बै अक्ट' आव होनोगोनां गुदि रांआ 10,088 10 3 रांमोन। दा सोंनाया नुजायो दि सुदनि बिबाङा 10 रांसिम सिमागोनां नंगौ ना नङा, दामदुपतनि प्रिन्सिपलनि बिथायाव। गोजौ अदालते बुंदों दि दामदुपतनि प्रिन्सिपलआ बे मामलायाव बाहाय जानाय नङा। जों बे रायजों गोरोबदों। दामपतनि खान्थिया मोनसे केसाव बाहाय जायो जेराव दिगनि बिबाङा एडभान्स दिगब्र 'क,' ल बुकनि सेथि खोन्दोनिफ्राय लानाय जायो।
एन जेनेरेल आरो बेखौ बरनायना होयो दि सोर, सोरनो आरो मा महराव दाहार होजानो हागौ, जाहोनाय आरो रसिद खालामनायनि नेमफोरजों लोगोसे। बेफोर आयदाफोरा 'दाहार दैथायनाय (रिनादाना)' मुंनि सिङाव दं, जायनि ओंथिया दाहार एबा दाहारखौ सोर, बबे आरो सोरनो आबुं दैथायनाय। नैथि खोन्दोआ सुदजों सोमोनदो दं आरो खोन्दो 1 नि जागायनायाव बुङोः "बेबादि सुद, जायखौ दाहार होग्रानि बाहागोनिफ्राय खाजोना सिफायनाय गैयालासे लानो हागौ, दाहार होग्राजों दैथाय हरनायनि नेम (दर्मा)। एबा
बेनि थाखाय बेयो मोनसे दाहारनि आखु, दि बियो दाहार होग्रानो गुबै आगोलनि बिबां आरो बेनि अनगायै सुद होनो नांगौ।" बे खोन्दोयाव गुबुन गुबुन लिरबिदांफोरा 'दाहार होग्रानि' सोदोबफोरखौ बाहायो। 'होग्रानि', 'जन', 'गुबै', 'दाहार होग्रानि', 'पाराग्राफोर', आरो बे रोखोमै रोखा खालामो दि दफा 1 नि गेजेरजों दाहार होग्रानो लानाय मोनसे जुनिया सुतनि बिबांजों सोमोन्दो दं।
बेयाव बुंनाय जादोंः "बोसोर बोसोर, दान दान, एबा सानफ्रोम्बो नङा, मोनसे समावनो मोन्नाय रांनि सुदआ माब्लाबाबो दाहारखौ नैगुन खालामनो हानाय नङा, थामहिनबा एखे समावनो होनोगोनां गुदि रांनि बिबांनिफ्राय बांसिन जानांगौ।" 100 बेखौ दामदुपतनि नेमखान्थिजों मिथिनाय जायो आरो बेखौ जोबोद सिगां 1863 मायथाइसिम बम्बे गोजौ अदालते धन्डू जगन्नाथ बनाम नारायण रामचंद्र (1) नि मामलायाव थारै सानदोंमोन। थामथि खोन्दोआ जर 'खायै गनायथि होजानाय आरो जर' खायै होबथाजानाय सुतजों सोमोन्दो दं। बे खोन्दोआ नैथि खोन्दोआ सुदनि सिमाफोरजों सोमोन्दो दं। बेनि दफा 59 आव बुंनाय जादोंः "गुदि रांखौ गोलाव समनि थाखाय नैगुनल 'खालामनो हायो, जायनि उनाव सुदआ बन्द जायो। गुबुन दफाफोरनि थाखाय गुबुन दफाफोरनि सिङाव सुदनि सिमाआ गुबुन गुबुन। 61 आव मा मुंख' नाय जादोंमोन, मोनसे जुनिया दफा 53 आव बुंनाय जादोंमोन, जाय फिथाइ एबा बेगरनि सायाव समान गोहोम खोख्लैदोंमोन।
दाहारखौ ब्रै बाहागोनि से बाहागो खालामनो थाखाय थोजासे। "बेनिखायनो बेयो रोखा, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, दि दामदुपतनि खान्थिया दाहार लाग्राखौ दाहार लाग्राखौ दाहार होग्रानो दाहार होग्रानि दाहारनि सायाव होनोगोनां सुदनि बेलायाव बाहाय जायो। अब्ला सोंथिया बेनो दि सासे ट्रास्टिनि आखायाव थानाय धोनखौ ट्रास्टिजों सासे सुबुं महरै हादोर गेजेरारि दाहार होनना बुंनो हायो नामा। जुदि बिनि आखुथाइखौ बेबादि होन्ना सान्नो हायो, अब्ला दामदुपतनि खान्थिखौ बेबादि धोननि सुदनि सायाव बाहायनाय जानो हागौ आरो जुदि बेबादि नङा, अब्ला दामदुपतनि बे नेमआ बेबादि धोननि सायाव सुख 'नाय सुदाव बाहाय जानाय नङा। आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि ट्रास्टि सासे दाहार लाग्राखौ गावनि आखायफोराव थानाय फोथायथिनि रांनि बेलायाव। इंलेन्डनि हालसबरीनि आइनफोरनि थामथि सुजुनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, खण्ड 1044 आव बुंनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ मोनसे गोख्रों दाहारनि लिरबिदां महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
एबा सासे ट्रास्टि आरो बिथांनि सेस्तुइ क्यु ट्रास्टनि गेजेराव थाङा (लिन्डले, एल
जे
नि बायदिब्ला 'ट्रस्ट' नि सायाव लेविनआव, 15थि एडिशनाव, पि
745 आव बुंनाय जादोंः "ट्रास्ट सिफायनायजों दानाय दाहारआ, मोनसे बिथोनजों गायसनजानायनि उनावबो, मोनसे समान दाहारल ', आरो दिंग्रायनाय आइन, 1869 सिम, दिंग्रायनायाव मोनसे आर' जलाइखौ मदद खालामाखैमोन।" बेयो अर्ल अफ हाल्सबरी, एल
सी., शार्प बनाम जेक्सन (2) आव बुंनाय जादोंमोनः "बेयो सुबुरुन होजादों दि मोनसे थांखि दंमोन जायखौ लाखिनो हायोमोन, जायनि बागै आं सिमान लायो दि बबेबा थिरांथाआ बै सिमासिम थाङो ना जाया, थामहिनबा, सासे सेस्तुइ क्यू ट्रस्ट 101 आरो ट्रास्टि जाय ट्रास्ट फान्डखौ गाज्रि खालामदोंमोन, बिनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआ दाहार होग्रानि नङा आरो दाहार होग्रानि नङा, बेयो थारैनो मोनसे सन्देह गोनां बाथ्रा आरो लर्डशिप
आंनि सान्नायाव बेबादि जेबो थांखिखौ मोजाङै लाखिनो हाया, आरो जुदिबो सासे ट्रास्टि आरो ट्रास्टिनि गेजेराव सोमोन्दोआव गुबुन आरो जुनिया गुदिमुवाफोर दं, सन्देह गैयालासेनो दाहार लागिरि आरो दाहार होग्रानि सोमोन्दोआ थानो हागौ आरो थायो। "गुबुन रावबो लर्डआ बे बिन्दोआव मोनसे बिबुंथि फोरमायाखैमोन। हेल्सबरीनि अर्लनि बे बुंफुरलुनि थारथिखौ लेकआव सन्देह खालामनाय जादों, रिग्बी एल
जे
नि डायर, एक्स पार्टे ('), जाय बिसावरियाव बुंफोरदोंमोनः" सासे ट्रस्टिआ बोरै दाहार लागिरि? "बिखौ सरासनस्रा आयेनाव नालिस खालामजानो हागोन नामा? आं नुवा दि बिथाङा माबोरै' दाहार लागिरि 'जानो हागौ, जाय रांनि थाखाय बिथाङा गोरोनथिजों फालांगि खालामगासिनो दं, आइनआव, गावनि रां। जेबो सन्देह गैयालासे बिथांखौ रांखौ सोलायनो थाखाय लिंहरनो हायो, नाथाय बेयो मोनसे गोजौ इकुइटीनि मोकद्दमा जानांगौ, आइनआव गोहो गैया, जुदिबो बिथाङा ट्रास्टि फान्डफोरनि सायाव मोनसे मोजां बिबुंथि होदोंमोन, जों बेखौ बुजिनो हाया, जुदिबो ट्रास्टि फान्डफोरखौ बाहायदोंमोन।
बेबादि दाहारनि बिथाखौ ट्रास्टनि दाहार लागिरि होन्ना बुंजायो, अब्लाबो सासे सुबुं महरै बिथाङा ट्रस्टनि रां दाहार लागिरि नङा आरो ट्रास्ट फान्डनि बिबान लागिरि ट्रास्टि महरै गावनिफ्राय दाहार लागिरि होन्ना बुंनो हाया। बिनि सुद होनायनि बिबाना, जेब्ला कर्टजों समान बिथायाव बिथोन होनाय जायो, अब्ला हिन्दु आयेनाव सुदजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि सिङाव फैया, जेरै कलब्रुकनि डाइजेस्टआव मुंख 'नाय दं। सुदनि जेबो थि हार गैया जायखौ सासे ट्रस्टिआ होनो गोनां जायो मानोना सासे ट्रास्टि महरै आरो सासे सुबुं महरै सुद होनो थाखाय बिनि गेजेराव जेबो रादाइ गैया। बियो गावनि हेफाजायाव थानाय रांखौ गोरलैयै बाहायो। बेयो अब्लासो जेब्ला कर्टआ गावनि सुद होनायनि बिबाना थि खालामो दि बिथांनिफ्राय होनोगोनां गुदि रांनि सायाव सुदखौ सानना लानाय जायो। बेयो सासे दाहार लाग्राखौ सुद होनो होनायनि जाथाय नङा, आरो बिबदियै गुबै सुदखौ बुथुमनाय नङा, जाय दाहार लाग्राखौ दाहार लाग्राखौ सुख' नायनि खान्थि महरै बांहोदोंमोन।
गुबै रांनिफ्राय बांसिन सुदखौ बासायनो थाखाय मोनसे समावनो गुबै रां आरो बेनि सायाव सुदखौ रैखा खालामनो थाखाय आरो दाहार होग्रानो थि समनि गेजेराव दाहार लाग्रानिफ्राय दाहारखौ सुख 'नो थाखाय गोहोम गोनां राहा लानो थाखाय सामोल होनाय जायो जाहाथे होनोगोनां गुदि रांनिख्रुइ बांसिन सुद जमा जाया, मानोना बे बादियाव बिथाङा बांद्राय रांखौ गारनांनो गोनां जायो। (1), 715.102 दामदुपतनि खान्थिया सासे सादारन दाहार होग्रानि बेलायाव आर' ज खालामनायनि थाखाय थार जानो हागौ, नाथाय सासे ट्रास्टिनि बेलायाव बै खान्थिखौ फुवारनायनि जेबो थार बाथ्रा नुनो मोना, जाय गावनि आखायाव थानाय रांनि सायाव सुद होनो गोनां जायो, जायनि बेलायाव माखासे जाहोनफोरनि सायाव बिथांखौ सुद होनो गोनां मानिनाय जायो। बेनिखायनो जों मानियो दि दामदुपतनि नेमआ गावनि ट्रास्टिजों गावनि ट्रास्टिखौ सिफायनाय रांफोरनि सायाव बिजिरजाथाव सुदनि बेलायाव बाहाय जानाय नङा। बेनि फिथाय महरै ट्रास्टिखौ 10,088 रां होनां जायो।
नालिसखौ गायसन्नायनि अक्ट 'सिम, थामहिनबा 17 फेब्रुआरि, 1954 सिम, गुबैनि थाखाय 10 3 रां आरो सुद महरै 11,235 9 4 रां। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारो आरो बेनि मथै बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायसोल' खालामो। फिथायआ बे जागोनदि नालिस थानसालिया नालिसनि अक्ट 'सिम बिनायगिरि नं
1 निफ्राय 21,324 3 7 रां मोन्नो हाथावना जागोन, लोगोसे नालिसनि अक्ट' निफ्राय होनां अक्ट 'सिम 10,088 10 3 रांसिम बोसोरफ्रोमबो 4 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे। नालिस खालामग्राया गावनि गासै खरसाखौ सहायगोन। बिसावरायगिरिफोरनि खरसाया एस्टेटनिफ्राय ओंखारगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
