अपील नं
1040/63
अपील नं
1040/63
अपील नं
1040/63
अपील नं
1040/63
अपील नं
1040/63
अपील नं
1040/63
अपील नं
1040/63
अपील नं
1040/63
अपील नं
1040/63
अपील नं
1040/63
अपील नं
1040/63
अपील नं
1040/63
अपील नं
1040/63
अपील नं
1040/63
अपील नं
1040/63
अपील नं
1040/63
अपील नं
1040/63
अपील नं
1040/63
अपील नं
1040/63
अपील नं
1040/63
अपील नं
1040/63
अपील नं
1040/63
अपील नं
1040/63
अपील नं
1040/63
अपील नं
1040/63
अपील नं
1040/63
अपील नं
1040/63
अपील नं
1040/63
अपील नं
1040/63
अपील नं
1040/63
अपील नं
1040/63
अपील नं
1040/63
नागपुरनि जोनल जिल्ला जजआ गावनि नालिसाव दाय होदोंमोन दि बिथाङा जाय बिथोननि गेजेरजों बिबान एंगारनो गोनां जादोंमोन, बियो उदायैमोन आरो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बियो गोहो गोयि आरो खामानि मावैमोन। बिथाङा बेखौबो फोसावदोंमोन दि बिथाङा 6 जुलाई, 1950 आव थानाय मासिआव फिन फैफिन्नायनि मोन्थाइ दं आरो बिथांखौ गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एडजेआ आरजाथाव आयदाफोर बानायदोंमोन। बबेखानि, आथिखालनि आपिलाव जों जाय आयदाजों सोमोनदो दं, बियो बे सोंनायनि सोरगिदिं मिरु खालामजादोंमोन दि बिसावरायगिरिखौ रैखाथि होनाय दफा 311 जों बिथोन होजानाय आयेनारि राहाफोरा हेंथा होजादों ना गैया। बिसावराय बिजिरगिरिया बे बाथ्रायाव बिसावरायगिरिनि बेरेखायै मोनसे बिजिरथि खालामदोंमोन। बिथाङा गुबुन आयदाफोरावबो गावनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन जायजों जों आथिखालनि आपिलाव थोंजों सोमोनदो गैया। बिसावरायजों खालामनाय रां दाबिनि सोमोनदोआव, रोंग 'थि बिसावराय बिजिरगिरिया मोनसे बिजिरथि होदोंमोन दि जुदि बिथांखौ बेबादि रैखाखालामनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, अब्ला 37,237 रांनि मोनसे बिथोनखौ बिथांनि फारसे हगारनो गोनां जानो हागौ। बिथांनि फोजोबनायखौ नोजोर होनानै दि बिसावराय बिथोनआ थारमोन, बिसावरायगिरिनि फारसे बेबादि बिथोन होनो थाखाय जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। बिसावरायगिरिनि नालिस, बेनिखायनो फेलें जादोंमोन। बिनि उनाव बिसावरायगिरिया नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामदोंमोन।
दफा 311 जों गनायजानाय फसंथानारि राहाफोरा बिनायगिरिनि बेरेखायै दानथ 'नाय बिथोनखौ हगारनायनि सिगां बिनायगिरिजों मानिजायाखै। बेखौ मोननाय जादों दि बिजिरसंनाय मावख' गिरिया खुगा बिसावराय खालामाखैमोन आरो बिनायगिरिखौ गावनि खुगा साखिखौ दैदेननो खाबु होआमोन। बेयो बेखौबो मानिदोंमोन दि बिनायगिरिनि सायाव बिनायगिरिजों होजानाय नैथि फोसावथाइया बिखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंफोरदोंमोन दि बिसावराय मावख 'गिरिजों खालाम जानाय रिपर्टखौ मानो मानिना लानो नाङा आरो बिनि सायाव थि साजाखौ मानो होनो नाङा, बेयो गोरोन्थिमोन, आरो बियो दानथ' नाय बिथोनखौबो उदायै खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानाय नुनो मोनो दि दानथ 'नाय बिथोनआ दिन्थियाखै दि बिनायगिरिआ नैथि फोसावथायाव बिनायगिरिनि फिननायाव बिनायगिरिजों होनाय बुंफुरलुखौ गोसोयाव लादोंमोन मानोना गोजौ अदालते बिजिरनायनि फिथाइखौ सोलायदोंमोन।
गाहाय सोंथिनि सायाव आरो मोनदों दि हेंथा होनाय बिथोनआ उदायै आरो बाहायजायै। बे नोजोरै, गोजौ अदालते बिनायगिरिनि रांनि दाबिखौ गनायदोंमोन, आरो बियो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिनायगिरिया 37,237 रांनि बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ दं। थारै, बिसावराय आदालतजों रेबगान्थि खालामजानाय गुबुन गुबुन बिजिरनाया जाय रांनि बेलायाव बियो हेंथा होनाय बिथोननि उदायथिखौ जुजिनायाव जाफुंसारो, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजायाखैमोन। फिथाय महरै, गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो नालिसनि दफा 31 नि आर' ज (ए) नि बिथिङाव बिनायगिरिनि फारसे 37,237 रांनि मोनसे रां बिथोन जारि खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो मोनसे फोरमान बिलाइ मोनदोंमोन आरो बुंनाय बायदियै बियो बे फोरमान बिलाइजों लोगोसे फैदोंमोन दि बे गाहाय बिजिरनाया जोंनि आयेनारि थिरांथाआ माबोरै गाहाय बिजिरनायनि गेजेरजों फैयो।
अपील खालामग्रानि बिथोनखौ मानिना लानाय। बे थाखोआव माखासे गुदि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय गोनां जानो हागौ। बिनायगिरिखौ 1926 माइथायाव एक्सट्रा एसिस्टेन्ट कमिस्नार महरै थिस' नदों मोन आरो बै समनिफ्राय बिथाङा बै समनि मध्य प्रदेश सरकारनि रायजो मावमिनाव गुबुन गुबुन मावख 'फोर सामलांगासिनो दंमोन। 1950 माइथायाव बिथाङा नागपुराव ट्रेजरी मावख' गिरिनि मासि सामलांगासिनो दंमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि बोसोरसेनिख्रुइबो बांसिन समनि थाखाय बिथांहा खाबु गोनां जिरायनायमोन आरो बिथाङा ब्रै दाननि थाखाय गनायथि गोनां जिरायनाय समनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। 12 जून, 1950 माइथायाव सरकारा बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि बिथांजोनि गनायथि गैयै जादोंमोन आरो बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि इयुनाव जिरायनाय समनि थाखाय जेबो आर' ज खालाम जानाय नङा। 7 जुलाई, 1950 माइथायाव बिनायगिरिया नै साननि थाखाय सरासनस्रा जिरायनाय सानाव 138 आव थांफिनदोंमोन, आरो 8 जुलाई, 1950 माइथायाव बिथाङा देहा फाहामनायनि सायाव दानब्रैनि थाखाय गावनि आर 'जखौ गोदान खालामफिनदोंमोन। बे आर' जजों लोगोसे मोनसे आर 'ज बिलाइ होनाय जादोंमोन, जेराव डाक्टर डांगेखौ देहा फाहामनायनि फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन।
बेखौ थि खालामदि बिखौ सावस्रियारि जाहोनफोरनि सायाव जिरायनाय होजानांगौ ना नाङा। बेनि मथै, उनदाहा 22 जुलाइ, 1950 मायथाइयाव मोनसे जर 'खा सावस्रियारि बर्डनि सिगाङाव नुजादोंमोन। बबेखानि, सावस्रियारि बर्डआ दानब्रैनि थाखाय सावस्रियारि जाहोनफोरनि सायाव जिरायनाय होजानांगौ ना नाङा बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो हायाखैमोन। बियो सुबुरुन होदोंमोन दि उनदाहा खालामग्राया गावखौ नायसंनाय आरो नायसंनायनि थाखाय नागपुरनि माय' हसपितालाव मुं थिसन्नो नांगौ। बे रिपर्टनि मथै, सोरखारा उनदाहा खालामग्राखौ समजों माय 'हसपितालाव मुं थिसन्नो थिनदोंमोन, जाहाथे बर्डआ 8 आगस्त, 1950 मायथाइआव बिखौ आनजाद नायनो हायो। उनदाहा खालामग्राया मानिया हसपितालाव थांनो नेवसिदोंमोन आरो नारसिनदोंमोनदि बिथांखौ रोंग' सारफोरनिफ्राय सावस्रियारि फाहामनाय लानो थाखाय कलकातायाव थांनो गनायथि होनांगौ। ओरैबायदि मोनदाङोदि 26 जुलाइ, 1950 मायथाइआव, उनदाहा होग्राया रायपुरनिफ्राय मोनसे टेलिग्राम मोनदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि फिसाजोआ जोबोद खैफोदगोनांमोन।
o रायपुर आरो बिनि बेरामगोनां फिसाजोखौ नाय। 31 जुलाइ, 1950 मायथाइयाव सोरखारा बिनायगिरिनि आरजखौ गनायथि होदोंमोन। बिनि मथै, बिनायगिरिया रायपुरआव थाङो। रायपुरनिफ्राय बियो सावस्रियारि बिथायाव दानब्रैनि सुतिनि थाखाय गावनि आर 'जलाइखौ गोदान खालामफिनदोंमोन आरो डा
भालेराव आरो डा
कश्यपनिफ्राय फोरमान बिलाइफोर दिहुनदोंमोन। जायनि जाहोनाव बिनायगिरि आरो सरकारनि गेजेराव मोनसे गोलाव खौरां खौरां जादोंमोन जाय दिन्थियो दि सरकारा बिथांखौ सावस्रियारि बर्डनि सिगाङाव नुजानो नारसिनदोंमोन आरो बिनायगिरिया थांनो थियारि नङामोन। नागपुरआव बिथाङा दाय होदोंमोन दि बिथाङा गोब्राब बेरामाव दंमोन आरो नागपुरसिम दावबायनो हायाखैमोन। जोबनायाव, 9 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइयाव सरकारा बिनायगिरिखौ बुंनाय लायजाम मोन्नायनिफ्राय सानथाम सानफोरनि गेजेराव गावनि बिबानफोरखौ फिन जुरिजेननो थिनदोंमोन, जेराव बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ निलम्बन खालामनाय जागोन आरो बिथांनि बेरेखायै मोनसे बिफानारि नायबिजिरनायखौ जुरिजेननाय जागोन। 4 अक्ट' बर, 1950 मायथाइयाव, बिनायगिरिआ गावनि बिसिबां फोरमायथिखौ गुवारै लिरदोंमोन, मानोना बिथाङा गावनि हाबाखौ जागायफिनाखैमोन।
डि बिथांखौ सासपेन्ड खालामनो आरो बिथांनि बेरेखायै मोनसे बिफानारि नायबिजिरनायखौ जुरिनो। श्री एस
एन
मेहता, आई
सी
एस
खौ बेनि मथै बिजिरसंनायनि थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन। 29 नवंबर, 1950 आव, श्री मेहताया रिप' न्देन्टनो लिरदोंमोन दि सरकारा बिथांखौ बिफानारि नायबिजिरसं खालामनो बिथोन होदोंमोन, आरो रिप 'न्देन्टखौ 7 दिसंबर, 1950 खालि फुंनि 139 रिंगानि समाव गावनि मावख' आव हाबनो थिनदोंमोन। रिप 'न्देन्टआ, बबेखानि, बिथांनि सिगाङाव नुजायाखैमोन आरो श्री मेहतानो लिरदोंमोन दि बिथांनि लोमजानायनि जाहोनाव, बिथाङा बिथांनि सिगाङाव नुजानो हायाखिसै। बिथाङा फिन आर' ज खालामदोंमोन दि बिथाङा गोब्राब बेरामाव दंमोन। 15 जनवरी, 1951 आव, श्री मेहताया मोनसे चार्जशिटजों रिप 'न्देन्टखौ सिबिदोंमोन। बिथांनि बेरेखायै मोनथाम दायफोर साजायनाय जादोंमोन। गिबि दायआ बेनोमोनदि बिथाङा मिन्थिगोनाङै सरकारनि बिथोनफोरखौ मानियाखैमोन जेब्ला बिथांखौ 139 मे' आव देहा फाहामसालियाव थिसननायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन आरो नैथि नायसंनायनि रिप 'र्टनि थाखाय बिथांखौ जर' खायै बिबान होनाय जादोंमोन।
डिउटी। थामथि दायआ बेनोमोनदि बिथाङा गले गले सरकारनि बिथोनफोरखौ मानियाखैमोन आरो बेनि गेजेरजों बिथाङा गावखौ रायजो सुबुं सिबिथाइनि सोद्रोमा महरै थाबाय थानो थाखाय उदायै दिन्थिदों मोन। सोमोन्दो गोनां दायनि सिङाव जाय बेसादारि दायनि सायाव मददगिरिनि बेरेखायै सोनारनाय जादोंमोन, बेखौबो थि खालामनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बिनायगिरिया श्री मेहतानि सिगाङाव नुजानो थियारि नङामोन आरो बिथाङा गोबां बिरोंदामिनारि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। जोबनायाव, बिथाङा गावनि लिरबिदां बिबुंथिखौ दैथायहरदोंमोन आरो गासिबो दायफोरखौ नेवसिदोंमोन। बिथांनि मामलाया ओरैबादि मोनदाङो दि बिथाङा मिथिखायै सरकारजों जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोनफोरखौ मानियाखैमोन। माय 'हसपितालाव थिसनजानायनि सोमोनदै, बिथाङा ओरैबादि आर' जलाइ लादोंमोन दि जेब्ला बिथांखौ रायपुरआव गावनि लोमजानाय फिसाजोखौ नायनो थाखाय सरासनस्रा जिरायनाय सानाव थांनो गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला बियो रोखा जादोंमोन दि बिथाङा गावखौ मे 'हसपितालाव थिसनहोनो हानाय नङामोन, बेनिखायनो मेडिकेल बर्डआ बिथांखौ आनजाद नायनो गनायथि होदोंमोन।
सरकारनि बिथोनफोरखौ मानिनो थाखाय, बिथांनि मामलाया बेनोमोनदि बिथाङा खैफोदगोनां बेरामाव दंमोन आरो बिथाङा थारै सानदोंमोन दि जुदि बिथाङा गावनि हाबाखौ जागाय जेननो थाखाय मोनसे दावबायनायखौ लायो, अब्ला बिथाङा गोग्लैनोबो हागौ। बिथाङा नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिखौ बिथांखौ सासे उखिलजों नुजानो गनायथि होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा साखिफोरखौ आनजाद नायनो बिथोन होगोन, जायखौ सरकारा बिथांनि बेरेखायै नायबिजिरगोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनिनो दाक्ट 'रफोरनि फोरमान होनो लुगैयो, जाय सोमोन्दो गोनां समाव बिथांनि लोमजानायनि अबस्थाखौ फोरमान खालामगोन। ओरैबादि मोनदाङो दि श्री मेहताया बिनायगिरिखौ जेसेबां हायो एसेबां थाफादेरनो लुगैयोमोन आरो जेब्ला बिथाङा मोनदाङोदि बिनायगिरिआ गावनि सिगाङाव गावारि महरै नुजायाखैमोन, अब्ला बिथाङा थारै 21 सितंबर, 1951 खालि रायपुरआव खोनानायनि थाखाय मोनसे अक्ट' थि खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा केम्पिं खालामगासिनो दंमोन। बै अक्ट 'आव, बिनायगिरिआ श्री मेहता आरो श्री मेहतानि सिगाङाव नुजादोंमोन।
नाथाय बिखौ गुवारै बुजिमोननाय जादोंमोन दि दासानदि सरकारि फारसेथिंनिफ्राय केसखौ नायनो हायो, बेयाव खुगा फोरमान लानाय थाङा। बिथाङा गनायदोंमोन दि बिथाङा बे सुबिदानि थाखाय नारसिन्नाय नङा। बबेखानि, बिथाङा चार्जशिटखौ गुवारै फिन होनो लुबैदों मोन। बिथाङा इयुनावबो गावारि महरै नुजानो गोनां जादोंमोन। "बेनि उनाव, श्री मेहताया गावनि गुवारै लिरना फोरमायथिखौ दाखिल खालामनो गोनां जादोंमोन। आरो थारै, बिबैआ गावनि गुवारै लिरना फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन जेराव जों सिगाङावनो मुंख 'नाय आर' जलाइफोर दंमोन। 8 नबेम्बर 1951 मायथाइयाव, श्री मेहताया बिबैनो लिरदोंमोन दि जुदि बिथाङा नभेम्बर 20,1951 मायथाइयाव खुगा फोरमायथि होनो लुबैदोंब्ला बिथांखौ गाव हारसिङैनो खोनानो खुसि जागोन, आरो जेब्ला बिबैआ बुंजानाय अक्ट 'आव 140 नुजायाखैमोन, श्री मेहताया सरकारनि बिथोनफोरखौ मानिनायाव फेलें जानाय डकुमेन्टारि फोरमानखौ नायग्रोमनो आवगायो आरो बिथाङा नभेम्बर 24,1951 मायथाइयाव जारि खालामनाय मोनथाम रिपर्टखौ बानायदोंमोन।
गावनि रिप 'र्टआव, श्री मेहताया नोजोर होदोंमोन दि "रिप' न्देन्तनि आखु आरो सम-सम बिथांनि रायलायनायाव बाहायजानाय रावआ मानियै आरो मानियै आखुखौ फोरमायो जायखौ रावबो सरकारा गावनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय सहायनो हाया।" जों जानो हागौ दि रिप' न्देन्तजों लिंहरजानाय रायलायनायाव श्री मेहतानि बिबुंथिआ जोंनि सिगाङाव आबुङै थार नाथाय, जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रायाव सोंनायनि सायाव जेबो गुदि सोमोन्दो थानो हाया, जायजों जों सोमोनदो दं। हेंथाहोजानाय बिथोननि नंगुबैथिखौ रिप 'न्देन्टजों बाहायजानाय रावनि गोरोनथि गैयै एबा श्री मेहतानि सिगाङाव नुजानो गोसो गैयैखौ सानालाबानो नंगुबै महरै बिजिरनांगौ। गावनि रिप' र्टाव, श्री मेहताया बेखौबो नोजोर होदोंमोन, जेब्ला बिथाङा बिथांखौ लोगो हमलायदोंमोन, बिथाङा बेखौ खालि जेबो खुगा फोरमान रेबगान्थियावल 'फोरमायदोंमोन, जेरै श्री मेहताया लिरदोंमोन।
बै समाव मोन्नाय मोन्दांथि बायदियै, बिनायगिरिया गोजोनमोनदि थासारिफोराव सासे सुबुरुननि हेफाजाबआ गोनांथि गैयैमोन। बबेखानि, बिनायगिरिजों श्री मेहतानो लिरजानाय गोबां बिलायफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बिथाङा मोनसे खुगा बिजिरसंनायनि सायाव नारसिनगासिनो दंमोन आरो बियो गावनि देहा फाहामगिरिफोरखौ आनजाद नायनो लुगैयोमोन दि बिथाङा सोमोन्दो गोनां समाव ओरैबायदि आइ
आइ
आइ
मोनदि बिथाङा गावनि हाबाखौ फिन जुरिनो हायामोन। 2 मार्च, 1951 मायथाइयाव, बिनायगिरिआ श्री मेहतानो लिरदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा साखि बक्सआव माखासे गोजौ थाखोनि सोरखारि मावख 'गिरिफोर आरो जाय देहा फाहामगिरिफोरजों गावनि बेरामनि बागै बोसोन लादोंमोन, बिसोरखौ दोननो लुगैयोमोन। बेनि सिगां 20 जनवरी, 1951 मायथाइयाव बिथाङा श्री मेहतानो लिरदोंमोन आरो दफा 8 (iv) जी
बी
सारकुलारआव होनाय बायदि खुगा नायबिजिरसं खालामनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बे बादिनो 23 एप्रिल, 1951 मायथाइयाव, बिथाङा श्री मेहतानो आरोबाव फोरमायदोंमोन दि बिथाङा गावनि खुगा बिजिरसंनायखौ आयेनगैयै खालामदोंमोन आरो बिथांखौ देहा फाहामग्रा मावख 'आरि मावख' आरिफोर आरो देहा फाहामगिरिफोर जायजों बिथाङा गावनि बेरामनि बागै बोसोन होजादोंमोन, बिथाङा गावनि खुगा बिजिरसंनायखौ फोजोबदोंमोन।
फोरमानखौ रैखाथियाव दिन्थिनाय जागोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि श्री मेहताया रिप 'न्देन्टनो फोरमायदोंमोन दि जेराव सरकारनि बाथ्रा दं, बियो गावनि केसखौ खालि खाख्रिफोरनि सायावल' दोनदोंमोन आरो जेबो साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन, आरो बेनि उनाव रिप 'न्देन्टआ गनायदोंमोन दि बिथांहा सासे उखिलनि हेफाजाबनि सुबिदानि गोनांथि गैया। नाथाय बेयो 21 सेप्तेम्बर, 1951 नि अर्डार शीटआव श्री मेहताजों खालामनाय बिबुंथिफोरनिफ्राय रोखा जायो, आरो बिथांनि रिप' र्टआव बिथांनि नोजोर होनायफोरनिफ्राय रोखा जायो दि मोनसेल 'बिन्दो जायनि सायाव रिप' न्देन्टआ श्री मेहताजों गनायदोंमोन दि बिथांखौ बिफानारि बिजिरसंनायाव उखिलनि हेफाजाबनि गोनांथि गैया। जों 141 नि रेबगान्थिखौ सांग्राङै नायबिजिरदोंमोन आरो जों बेखौ सान्नायनि जेबो थारथि नुवाखैदि रिप 'न्देन्टआ जायखिजाया समावनो खुगा बिजिरसंनायनि थाखाय गावनि दाबिखौ गारदोंमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोनदि बिथांखौ गावनि देहा फाहामगिरिफोरनि हेफाजाबखौ मुंख' नो थाखाय गनायथि होनांगौमोन।
सरखारि बिथोनफोरखौ मोजाङै मानियाखैमोन, आरो बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बे दायखौ रिप 'न्देन्टआ बेखौ दिन्थिना होनो हागौमोन दि बिथाङा बिथोनफोरखौ मानियाखैमोनब्लाबो, मानियाङा जेबो ओंथि गैया मानोना बिथांनि डाक्टरा बिथांखौ एमाव जिरायनो बोसोन होदोंमोन; आरो बेनिखायनो गनायनाय जायो, बिथांनि सावस्रियारि फोरमानखौ दैदेननो लुबैनायखौ बिजिरसंनायखौ गोलाव खालामनो थाखाय खालि फावफान्दायनाय महरैल' मानिना लानो हाया। बेयो सैथो दि रिप 'न्देन्टआ गावनि साखिफोरनि फारिलाइ होआमोन; नाथाय बिथाङा मिस्टर मेहतानो गावनि खौरांआव गावनि डाक्टारनि मुं होदोंमोन, आरो थारै मिस्टर मेहताया माब्लाबाबो साखिफोरनि साखि लानो थाखाय जेबो अक्ट थि खालामाखैमोन, जायखौ रिप' न्देन्टआ नायसंनो लुगैयोमोन। जुदि मिस्टर मेहताया रिप 'न्देन्टखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा मोनसे थि अक्ट' आव साखिफोरनि साखि लानो हागोन आरो रिप 'न्देन्टआ गावनि साखिफोरजों बुंजानाय अक्ट' आव नुजानो फेलें जादोंमोन, अब्ला मिस्टर मेहताया आबुङै गुबुन मोनसे खाबु होदोंमोन।
बिनि साखिगिरिफोर आरो बिनिखाय, जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय जाय सोंथिया ओंखारो बे जादोंः श्री मेहतानि खुगा नायबिजिरनाया दफा 311 नि ओंथियाव फिननाय होग्रानो मोनसे गनायथाव खाबु होनो फेलें जानायनि समान नामा? दफा 311 (2) नि गोनांथिफोरखौ बे कर्टआ गोबां फालिथायफोराव सानदोंमोन। सोमोन्दो गोनां समाव, दफा 311 (2) आ बिथोन होदोंमोन दि जायखिजाया सुबुंखौ जायनाव दफा 311 आ बाहायजायो बिखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाय जागोन जेब्लासिम बिखौ दफा 9 नि सोमोनदै थांखि लाजानाय मावथायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जायासै। बेयो सरासनस्रा बिथाय दि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनआ दफा 311 (2) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो। जुदि ओरैबादि नुजायो दि सोमोन्दो गोनां आयेनारि नेम जाय थानदैनि बेरेखायै बिजिरसंनायखौ सामलायो, बेखौ बिबान होग्राखौ खुगा नायबिजिरसंनायखौ हमथाना लाखिनाया गोनां जायो, अब्ला जेबो सन्देह गैयाब्ला मावख 'गिरिखौ बेबादि बिजिरसंनायखौ हमथ' नो दाबि खालामो।
खुगा नायबिजिरनाया बिजिरसंनायाव मोनसे गोरासिन लोरबांथि लाबोनो हागौ आरो रोखा महरै बिनायगिरिखौ मोनसे गनायथाव खाबु होनो फेलें जानायनि समान जागोन। बे थाथाइया गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों दानथेलायनाय नङा आरो थारैनो मोजाङै थि खालाम जानाय। बेनिखायनो, गुसेब सोंथिया जायजों जों गावखौनो सावरायनांगोन बेयो मिस्टार मेहतानि सायाव मोनसे खुगा नायबिजिरसं खालामनाया गोनांमोन ना नङा आरो बिनायगिरिखौ खुगा साखि होनो आरो गावनि डक्टरफोरखौ आनजाद नायनो थाखाय गनायथाव खाबु होनाय। जों बे आपिलनि थांखिनि थाखाय सान्गोन दि मोनसे केसाव, चार्जशिट होजानाय मावख 'गिरिनि बेरेखायै गावनि केसखौ खाख्रिफोरनि सायावल' दोननाया न्यायगोनां जागोन आरो जायखिजाया साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि जेबो बिबान गैयाबो जानो हागौ, नाथाय जों हरखाब नोजोर होनो हागौ दि बेबादि जाथायफोरावबो, जुदि मावख 'गिरिआ लुबैयो दि जाय सुबुंफोरनि रिपर्ट एबा बिथोनफोरखौ बिथांनि सायाव सोनारनाय जादों, बिथांखौ क्रस आनजादनि थाखाय होनाय जाथों, बेखौ गनायनाय जाथों ना नाङा।
o मावख 'गिरिखौ; नाथाय बे बाथ्रायाव जों आथिखालनि आर' जलाइयाव सान्नाय नङा। बेनिखायनो, जुदि बेखौ सान्नाय जायो दि सोरखारा बिनायगिरिनि बेरेखायै साजायनाय दायफोरनि मददाव साखिफोरखौ आनजाद नायनायखौ फोजोबनो हायो, अब्ला सोमोन्दो गोनां नेमआ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि सायाव मोनसे खुगा नायबिजिरसं खालामनो आरो बिनायगिरिखौ गावनि साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि मोनसे खाबु होनो गोनां खालामो नामा? बे सोंथिया सिविल सार्भिस (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेमफोरनि नेम 55 नि लुनायनि सायाव गनायजायो। बे नेमआ ओरैबायदि फरायोः "पाब्लिक सारभेन्टस इन्क्वायरी एक्ट, 1850 नि राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयालाबानो, मोनसे मावमिननि सोद्रोमाखौ बोखारनाय, बोखारनाय एबा खमायनायनि जेबो बिथोन होनाय जाया (मोनसे बिथायफोरनि सायाव सोनारनाय मोनसे बिथोननि अनगा जायजों मोनसे क्रिमिनल कर्ट एबा मोनसे मार्शल कर्टआव साजा होजादोंमोन) जेब्लासिम बिखौ लिरनायनि बिथायाव मिथि होनाय जायाखै, जाय गावखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे थांखि लानाय जादोंमोन।
जाय जाहोनफोरनि सायाव बेखौ खामानि मावनो थांखि लानाय जायो, बेखौ मोनसे थि दाय एबा दायनि महराव खमायनाय जागोन, जायजों लोगोसे दाय होजानाय सुबुंखौ बै दायफोरनि फोरमायथिजों फोरमायगोन, जायनि सायाव मोनफ्रोम दायआ बिथा खालामनाय आरो जायखिजाया गुबुन थासारिफोर जायनि सायाव केसाव बिथोनफोर हगारनायाव बेखौ सान्ना नायनायनि थांखि लानाय जादों। बिथाङा मोनसे थि समनि गेजेराव गावनि रैखाथिनि मोनसे लिरनाय फोरमायथि होनो गोनां जागोन आरो बिथाङा गावनो खोनानो लुगैयो ना लुगैयो बेखौ फोरमायनो गोनां जागोन। जुदि बिथाङा बेबादि लुगैयो एबा सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिआ बेबादि बिथोन होयो, अब्ला मोनसे खुगा नायबिजिरनाया खुंनाय जागोन। बै बिजिरसंनायाव खुगा फोरमानखौ बेबादि दायफोरनि बादै खोनानाय जागोन, जायफोरखौ गनायजायाखै, आरो दाय होजानाय सुबुंखौ साखिफोरखौ मोगामोगि खालामनो, गाव हारसिङैनो साखि होनो आरो बेबादि साखिफोरखौ लिंहरनो मोन्थाइ होनाय जागोन। नाथाय बिजिरसंनाय सामलायग्रा मावख' गिरिनो, जर 'खा जाहोनफोरनि थाखाय थोजासे जाहोन लिरनो आरो रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामनो नेवसिगारनो गोनां जागोन।
फोरमाननि थोजासे रेबगान्थि आरो फिथायफोरनि फोरमायथि आरो बेनि जाहोनफोर। "ओरैबादि मोनो दि मध्य प्रदेश सोरखारा बे नेमखौ बुजिमोननानै मोनसे फोसावबिलाइ फोसावदोंमोन। फोसावबिलाइआव नेम 8 दं जाय गोनां। बेयो होयोदि" खुगा बिजिरसंनायनि सोमोनदोआव राहाफोरनि फारसे जर 'खा गोसो होनाय जायो। जुदि दाय होजानाय सुबुंआ मोनसे खुगा नायबिजिरसं खालामजानांगौ सानोब्ला, बिफानारि नायबिजिरसं सामलायग्रा मावख' आरिहा बेखौ नेवसिगारनो जेबो राहा गैया। गोजौ 143 अदालते बे नेमखान्थिनि सायाव आबुङै नङाब्लाबो, गावनि फोजोबनायनि सायाव बिथा खालामदोंमोन। जों बे राहाखौ नाजावनो थांखि लायाखैमोन। नेमआ सरकारजों जारि खालामजानाय मोनसे फोसावबिलाइनि अनगायै जेबो नङा जानो हागौ आरो जों बे सोंनायखौ नायसंनो थांखि लायाखैमोन दि बेयाव मोनसे आयेनारि खान्थिनि गोहो दंना गैया। जोंनि थिरांथाआ, सुबुं सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 55 नि लुनायनि सायाव सोनारनाय जागोन जाय गनायनाय आरो गनायनाय बायदियै मोनसे आयेनारि दफायाव गनायनाय दं।
चार्जशिट होजानायखौ गावनि रैखाथिनि मोनसे लिरबिदां फोरमायथियाव दोननो आरो बियो गावारि महरै खोनानो लुगैयो ना लुगैयो बेखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे थि समनि गेजेराव गोनांथि जागोन। बे खोन्दोआ दानि मावखान्थिजों गोरोबनाय। श्री मेहताया साखिगिरिखौ 20 नबेम्बर, 1951 आव गाव हारसिङैनो नुजानो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन आरो साखिगिरिया बै अक्ट 'आव नुजादोंमोन। बेयो उननि खोन्दो जायनि सायाव आथिखालनि आपिलनि थिरांथाआ सोनारो। बे खोन्दोआ थि खालामो दि जुदि बिथाङा, थामहिनबा चार्जशिट होजानाय मावख' गिरिया बेबादि बिथोन होयो, अब्ला गोसो जायो एबा सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिआ बेबादि बिथोन होयो, अब्ला मोनसे खुगा नायबिजिरनाया खालामजानांगौ। जोंनि सान्नायाव, बेयो रोखा दि गोनांथि दं दि सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिया बेबादि बिथोन होयोब्ला खुगा नायबिजिरनाया खालामजानांगौ। एबा चार्जशिट होजानाय मावख 'गिरिया बेबादि लुबैदोंब्ला बेखौ नायनांगौ। थारैनो बे गोनांथिया रोखा आरो रोखा बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनाय आरो गावनि आर' जलाइयाव गावनि फोरमानखौ दैदेननायनि गोनांथि दं।
बेबादि साखीखौ दैदेननो थाखाय मोनसे खाबु होजानांगौ। बेनिखायनो, जों बे बादै श्री मेहतानो गावनि आर 'जखौ मदद होनो थाखाय साखीखौ दैदेननो लुबैनायखौ फोरमायो दि बिथांनि सरकारि बिथोनफोरखौ मानियाङा सानथांखि नङामोन, अब्ला श्री मेहतानि थाखाय बेबादि खुगा साखीखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय मोनसे अक्ट' थि खालामनाया गोनांमोन आरो बैनि थाखाय साखीखौ थार फोरमायथि होनांगौमोन। बेयो सैथो दि जाय खुगा नायबिजिरनाया नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया गावनि गोसो बादियै मोजाङै सामलायनो हायो। जुदि चार्जशिटगोनां मावख' गिरिया सोमोन्दो गैयै रोखोमै बिफाननि साखीफोरखौ क्रस नायसंनो जागायो, अब्ला बेबादि क्रस नायसंनायखौ नायग्रोमनो आरो सामलायनो हायो। जुदि मावख 'गिरिआ साखीफोरखौ आनजाद नायनो लुबैदों, जायनि साखीया नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनाव आबुङै सोमोनदो गैयै जानो हागौ, अब्ला नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ बेबादि साखीफोरखौ नायसंनो नेवसिगारनो हागौ, नाथाय बेबादि जुनिया जाहोनफोरखौ रेबगान्थि
मावख 'गिरिखौ मावख' आरि साखिफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
जुदिबो जों बे बिजिरसंनायनि समाव बिनायगिरिजों लाजानाय आखुखौ नेवसिगारो आरो बिसिबां सोदोबफोर बाहायनाय आरो नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों गावनि रायलायनायाव जुक्तिगैयै बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखाय बिखौ नेवसिगारो, सैथोआ दाबो दं दि बिथाङा गावनि देहा फाहामगिरिफोरखौ आनजाद नायनो लुगैयोमोन, आरो बबेखानि बिथाङा श्री मेहतानो खिन्थादोंमोन दि बिथाङा गावनि देहा फाहामगिरिफोरखौ आनजाद नायनो लुगैयो, श्री मेहताया बिखौ बेबादि खालामनो खाबु होनो फेलें जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, गासै नायबिजिरसंनायाव मोनसे जिउगैयै लोरबांथि सिनायथि होयो जायनि ओंथिया बेनो दि बिनायगिरिखौ दफा 311 (2) नि ओंथि सिङाव गावखौ रैखा खालामनो मोनसे जुक्तिगोनां खाबु होजायाखै। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते गावनि गुबुन फोजोबनायाव थारमोन ना नङामोन बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया दि बिनायगिरिनि सायाव बिनायगिरिजों होनाय नैथि फोसावनाया गोरोन्थिमोन आरो जोबथा बिथोनआबो गोरोन्थिमोन, मानोना बियो बिनायगिरिजों दानथेलायनाय रिप्रेजेन्टेसनखौ दानथेलायनाय नङा।
(घ) एटर्नी जेनेरेलआ बुङो दि जुदि जों सानो दि श्री मेहताजों खालाम जानाय नायबिजिरनाया 55नि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायो, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हारसिङैनो बेनि सायावनो हमथाना लाखिनो हायो। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलआ नेवसि जायो।
