1952 मायथाइनि आपिल नं
80। अपील खालामग्रानि थाखाय 1949 मायथाइनि आपिल बिथोन नं
318 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि (दास गुप्ता आरो लाहिड़ी जे
जे.) 6 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। 1948 मायथाइनि टाइटल आपिल नं
8 आव जिला जज जिल्लाह 24 परगनानि कर्टनि आपिल नं
8आ 1947 माइथायनि 10 अक्ट 'बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। 7थि कर्ट, आलिपुरनि एदिसनेल सबअर्डिन जजनि कर्टनि। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल (अरबिंदो गुहा आरो लाहिड़ी जे
जे.), भारतनि एटर्नी जेनेरेल (अरबिंदो मोहन राय, बिथांजों लोगोसे)। अतुल चन्द्र गुप्ता (बिजन गुप्ता, बिजां गुप्ता) आ बिथांखौ 1953 माइथायनि जज नं.
माखासे सामलायजानाय थासारिफोरनि सायाव जाय बेनि मोनसे बेसादारि बाहागोनि दिन्थिफुंनायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेले-बेजेनि गुनफोरखौ बाखनायनो थाखाय, बेसादारि खारिथिनि मोनसे सुंद 'फोरमायथि होनांगौ जागोन। हेंथा होग्रा कम्पानी, जाय बे आर' जलाइयाव गाहाय फिनहोग्रा, ग्रेटार कलकत्तानि सिङाव ढाकुरिया बिलोफोरनि खाथि-खालायाव थानाय हानि मोनसे गिदिर बाहागोनि बिगोमा। 313 कम्पानिया थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय बे हाखौ जौगाहोनायनि मोनसे बिथांखि जागायदोंमोन जायखौ लेक कल 'नि स्किम नं
1 महरै बरनायनाय जादोंमोन आरो बिथांखिखौ दावगाहोनायाव गासै ओनसोलखौ गोबां बिबांनि प्ल' टफोराव बोखावनाय जादोंमोन जायनि फाननायनि थाखाय थांखि लाजानाय बायगिरिफोरनिफ्राय जासिनायफोर लेंहरनाय जादोंमोन। कम्पानिनि हाबानि सानथांखिआ, बेफोर हाफोरनि फाननायनि थाखाय गुबुन-गुबुन बायगिरिफोरजों गनायजानायाव हाबनो आरो बैफोरनिफ्राय जोबोद गोसो गोनां रांनि मोनसे फिसा बाहागोल 'नाजावनो, कम्पानिआ लामाफोर लुनायनि थाखाय गनायदोंमोन।
न 'लुग्रा आरो थाग्रा थिलिनि थाखाय आरजाथाव हाफोरखौ सोंनानै आरो बेफोरखौ फोजोबनाय लोगो लोगो बायग्राखौ बावसोमनाय रांनि आद्रा थानाय रांखौ होफिन्नायनि थाखाय लिंहरनाय जागोन। बिजय कृष्ण राय, जाय स्यूतआव बिबादी नं
2 मोन आरो बे आपिलाव सासे मददगिरि महरै सिनायथि होजादों, बेबादि बायग्राफोरनि गेजेराव सासेमोन जाय स्किमजों खोबजानाय हानि मोनसे प्ल' ट बायनायनि थाखाय कम्पानीजों मोनसे कन्ट्रेक्ट खालामदोंमोन। बिथांनि कन्ट्रेक्टआ 5 आगस्त, 1940 नि अक्ट 'आव जायो आरो बिथाङा 101 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
30 नबेम्बर, 1941 खालि) मोनफ्रोम कटायाव। गनायजानाय रांनि आद्रा थानाय रांखौ होफिन्नायनि थाखाय लामा फोजोबनायनि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव रोगानायखौ फोजोबनो नांगौ, समखौ कन्ट्रेक्टनि गुदि होनना मानिनाय जायो। दिफल्टनि बेलायाव बे एग्रीमेन्टखौ बायनायनि समाव थाम बाहागोनि से बाहागोखौ होनांगौ आरो बोसोरसेयाव 6 जौखोन्दो सुद गोनां द' बोसोरनि गेजेराव आद्रा थानाय रांखौ होनांगौ। "30 नबेम्बर, 1941 खालि, बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ कन्ट्रेक्टनि थांखिनि थाखाय बायगिरिजों मुं थिस' नाय जादोंमोन आरो बिथाङा सासे मुं थिस 'नजानायनि महराव दानि नालिसखौ लाबोयोब्लाबो, बेखौ बिसावराय बिजिरगिरिजों लोगोसे गाहाय आपिल कर्टाबो मानिदोंमोन दि बियो थारैनो कृष्ण कृष्णनि 79 थि समनि गेजेराव बेज' य रायनि बिबान लाजानायमोन।
भारत नेमखान्थिनि सि
इ., जायनि बोलोआव बिथांखिजों खोबजानाय हानि मोनसे बाहागोखौ रौनिया थांखिफोरनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन। हानि गुबुन मोनसे बाहागोखौ सरकारा 20 दिसेम्बर, 1941 मायथाइयाव दाबि खालामदोंमोन। जेराव बिनायनि थामथि बिथोन, जाय बिथांखियाव थाफानाय हानि आद्रा थानायजों सोमोनदो गोनांमोन, माखासे समनि उनाव हगार जादोंमोन। नबेम्बर, 1943 मायथाइयाव, कम्पानिया बिजय कृष्ण रायनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, बिथांखौ सरकारा हाफोरखौ दाबि खालामनायनि बागै फोरमायदोंमोन आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंदोंमोन दि बिथांखिजों सोमोन्दो थानाय हानि गोबां बाहागोखौ सरकारा दखल खालामदोंमोन आरो बेखौ मिन्थियामोन दि सरकारा बेसे गोबावसिम बेखौ दखलआव लाखिगोन। थांखि लाजानाय लामाफोर आरो नालाफोरनि लुनायफोरखौ दावहानि सोलिबाय थानाय समाव आरो जानो हागौ बेनि उनाव गोबां बोसोरफोरनि थाखाय लानो हायाखैमोन। बे थासारिफोरनि गेजेराव, कम्पानिया बिखौ फान्नो थाखाय गनायथिखौ दानस 'नो थांखि लादोंमोन मानोना बिथांहा थासारिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
लिरबिदां मोन्नायनिफ्राय दानसेनि गेजेराव होनां रांखौ लांफिन्नायनि थांखि लानाय जादोंमोन। गुबुन राहा महरै बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बायग्राया कन्ट्रेक्टखौ दानस 'नाय होनना गनायनो नेवसिगारो, अब्ला बियो गोसो जायोब्ला लिरबिदां मोन्नायनिफ्राय दानसेनि गेजेराव होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनांखौ गनायथि
हाबहोनाया गोनांथार। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बादीआ कम्पानीजों होनाय मोन्नैबो सोलाय-सोल 'नि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन आरो रोखा महरै बुंदोंमोन दि उन्निआ गनायथिनि बाथ्राफोरजों लोब्बागोनांमोन जायनिफ्राय बियो आयेन बायदियै फिन खालामनो हायामोन। 18 जानुआरि, 1946 मायथाइयाव, मोकद्दमा, जायनिफ्राय बे आर' जलाइया ओंखारो, बादी कम्पानीनि बेरेखायै बादीजों जागायजादोंमोन, जेराव बिजय कृष्ण रायखौ सासे बाहागोआरि डिफेन्देन्ट खालामनाय जादोंमोन आरो नालिसाव आर 'ज खालामनायफोरा मोननै रोखोमनि फोसावथायनि थाखायमोन, जेरै, (1) गिबि आरो नैथि डिफेन्देन्टनि गेजेराव 5 आगस्त, 1940 मायथाइनि कन्ट्रेक्ट, एबा बिनि मुं सायख' जानाय, बादीआ दाबो दंमोन; आरो (2) जाय बादीआ मुंख 'नाय रां होनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव डिफेन्देन्टजों मोनसे रोगानाय आरो रेबथुमनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिनि सिङाव थि खालामनाय खान्थि आरो गोबां अनजिमानि डिफेन्देन्ट कम्पानिनि फिननायखौ हेंथा होदोंमोन।
टिफ 'नि दाबि, जायनि बांसिनानो जोंनि दानि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा। डिफेन्देंटनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि बे बरनायनायनि नालिसखौ स्पेसिफिक रिलीफ एक्टनि दफा 42 नि सिङाव सामलायथाव नङामोन आरो बादीहा नालिसखौ गायस' ननो जेबो जायगा गैयामोन। बयनिख्रुइबो गोनांसिन आर 'जिआ बेनोमोन दि फान्नायनि कन्ट्रेक्टआ गोसो बायनायजों हगारजादोंमोन मानोना सामलायग्रा जाथायफोरनि जाहोनाव बेनि मोनसे गुदि बाहागोखौ मावनो हाथावना नङामोन। बेज' य कृष्ण रायआ जेबो लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामाखैमोन आरो बिथांखौ बादीजों बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय साखि महरै आनजाद नायजादोंमोन। 316 बिसावराय बिजिरगिरिया 10 अक्ट 'बरनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों डिफेन्देंटजों लाजानाय गासिबो आर' जफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बादीनि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। डिफेन्देंटनि मोनसे आर 'जखौ जिल्ला जज पारस परगननि कर्टआव 24 फेब्रुआरि, 1949 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन, आरो हाइ कोर्टनि नैथि बिजिरनायनि सायाव आपिलखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
दास गुप्ता आरो लाहिड़ी जे
जे
जों लोगोसे मोनसे डिवीजन बेंचा खोनानायसै। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसेल 'सोंनाया बेमोन दि सरकारा जारि खालामनाय दाबि बिथोनफोरनि जाहोनाव फाननायनि रादाइया गोसो बायनायमोन नामा? रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे सोंनायनि फिनखौ बिनायगिरिनि फारसे थारै होदोंमोन आरो बेनि सायावल 'बिनायगिरिनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिआ दा जोंनि सिगाङाव भारतनि संबिज' ननि दफा 133 (I) (c) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइनि बोलोआव फैदोंमोन। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेल, जाय आपिलनि मददआव नुजादोंमोन, गावनि मक्केलनि फारसेनिफ्राय थाम गुननि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। बिथाङा गिबि जायगायाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि कन्ट्रेक्टनि गोसो बायनायजों सोमोन्दो थानाय इंराजि आयेननि बुंफुरलु, जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि थिरांथाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै भारतनि दफा 56 आव जेबो आर' ज गैया।
इंराजि आयेना बाहायजायो, हा फाननायनि थाखाय कन्ट्रेक्टफोराव बिनि जेबो आर 'जलाइ थानो हाया आरो बे थारै इंराजफोरा गाव हारसिङैनो फोरमायदोंमोन। बिथांनि थामथि आरो जोबथा जुक्तिआ बेनोदि बे केसनि गनायजानाय बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव जेबो गोसो बायनाय जाथाय गैयामोन जायखौ कन्ट्रेक्टनि बिथाखौ बोखारनाय एबा सोदोबखौ जेबो ओंथिजों मावनो हायि होनना बुंनो हायो। रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलजों गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 56 नि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमनि सोमोनदै इसे बाथ्रा दान्थेलायो आरो बेसेबांसिम, माबाफोर दंब्ला, बेयो कन्ट्रेक्टफोरनि गोसो बायनायनि इंराजि नेमखौ लाफायो। 317 दफा 56 आ भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि चैप्टर IV आव नुजायो जाय कन्ट्रेक्टफोरनि मावफुंनायजों सोमोनदो दं आरो बेयो मोनसे थासारिफोरजों मोगा-मोगि जानो थांखि लायो जायनि सिङाव कन्ट्रेक्टनि दिन्थिफुंनायखौ हगारनाय एबा हगारनाय जायो।
मोनसे हाबा मावनो थाखाय मोनसे रादाइया गावनो गाव उदायै जायो। मोनसे हाबा मावनो थाखाय मोनसे रादाइया, जायखौ रादाइया खालामखांनायनि उनाव, जाथावै जायो, एबा माबा मोनसे जाथायनि जाहोनाव जायखौ बावसोमग्राया होबथानो हाया, आइन गैयै जायो, जेब्ला हाबाया जाथावै एबा आयेन गैयै जायो। जेराव सासे मानसिया ओरैबायदि माबा मोनसे हाबा मावनो समाय होयो जायखौ बियो मोनथियोमोन, एबा, नांगौ बायदि सांग्राङै, आरो जायखौ बावसोमग्राया जाथावै एबा आयेन गैयै होन्ना मिथियामोन, अब्ला बेबादि बावसोमग्राया बेबादि बावसोमग्रानो जायखिजाया खहानि थाखाय रां होफानांगोन, जायखौ बेबादि बावसोमनाया बावसोमनायखौ मावैनि गेजेरजों हमथाना लाखियो। "खोनदोनि गिबि दफाआ इंलेन्डआव आइनखौ रोखोमसे रोखोमै दोनो। बेयो ओरैबायदि माबा मोनसे बाथ्राखौ फोरमायो जाय गुबै महरै एबा बिनि आखुथाइजों जाथावै, आरो सोरबा सासेखौ रोखा महरै मोनसे हाबा मावनो बिथोन होनो हाया। नैथि दफाआ बेबादि बावसोमग्रानि जाहोनजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ बुंफोरो।
बेखौ एसेबो गोजोनथाव नङा, बिसोर आइन बानायनायाव बाहाय जानाय सरासनस्रा सोदोबफोरनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो हाया। ओरैबायदि रोखा दि "जाथावै" सोदोबखौ बेयाव देहायारि एबा सोदोबारि जाथावैनि ओंथियाव बाहायनाय जायाखै। मोनसे हाबानि मावफुंनाया सोदोबारि महरै जाथावै नङाबो जानो हागौ, नाथाय बे हाबानि नोजोर आरो थांखिनि नोजोरनिफ्राय बाहायथावै आरो बाहायजायैबो जानो हागौ, जाय हानजाफोरनि नोजोरयाव दंमोन आरो जुदि मोनसे गाज्रि जाथाय एबा थासारिफोरनि सोलायनाया आबुङै बिथाखौनो गाज्रि खालामो जायनि सायाव हानजाफोरा गावसोरनि दर-दामाव जिरायदोंमोन, बेखौ जोबोद मोजाङै बुंनो हायोदि प्रमिस 'र एल/बी (डी) 2एससीआई 6 (ए) 318 आ बै हाबाखौ मावनो हाथावना नङामोन जायखौ बिथाङा मावनो समाय होदोंमोन। बबेखानि इंलेन्डनि बिजिरगिरिफोर आरो न्यायबिगियानगिरिफोरजों आयेनारि बिथा सोमोनदै गोबां बुंफुरलुफोर दिहुनजादोंमोन, नाथाय गोसो बायनायनि बुंफुरलुआ दासिमबो गोनांथार नंगुबै बाथ्रा बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि गोसो बायनायनि बुंफुरलुफोरा गोबां समावनो सोलाय-सोल' जाथावै आरो सोलाय-सोल 'जाथावै बाथ्रा बुंफुरलु महरै बाहायजायो।
बेबादि बुंनाय जायो दि थासारिफोरा कन्ट्रेक्टनि मावफुंनायखौ जाथावै खालामो आरो हानजाफोरा बेनि उननि दिन्थिफुंनायनिफ्राय उदां जायो मानोना बिसोरो मोनसे जाथावैखौ मावनो समायथि होआमोन, जेरै लर्ड ल 'रेबर्नआ बुङो (1), "जुदि गोबाङैनो गासै कन्ट्रेक्टआ दिन्थिफुंनो हाथाव जाया एबा बबेबा जाहोन जायनि थाखाय रावबो बिबानगोनां नङामोन, गुबुन सोदोबफोराव बाहायथावै जायो"। जोसेफ कन्स्टेनटाइन स्टीमशिप लाइन लिमिटेड बनाम इम्पेरियेल स्मेल्टिं कर्प' रेसन लिमिटेड (2) आव, विसकाउन्ट म 'गामआ गोसो गुदुं जायो दि "गोसो बायनायनि बुंफुरलुआ कन्ट्रेक्टनि हगारनायनि मोनसे जुनिया जाथायल' जेब्ला कन्ट्रेक्ट बानायनायनि उनाव दिन्थिफुंनायनि जाथावैआ नुजायो।" लर्ड प 'र्टारा बे नोजोरजों गोरोबदोंमोन आरो बे बुंफुरलुखौ एखे बिथायावनो हगारदोंमोन। बे सोंनायखौ नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा केसारि बनाम गवर्नर जेनेरेलाव सावरायदोंमोन आरो सावरायदोंमोन (3)
जाहाते, बेखौ बानायखांनायनि उनाव, हानजाफोरनि दबथायनायनि बायजोआव थानाय सांग्रां थाथायनि थाखाय। बे बुंफुरलुआ जाथावैनि मोनसे जुनिया जाथाय आरो बेबादि भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 56 नि सिङाव फैयो। जों बे नोजोरजों आबुङै गोरोबदों, जायखौ गंगा सरन बनाम राम चरण (4) आव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि फोसावनायजों गोख्रों खालामनाय जादों, जेराव फजल (1) टेमप्लिन स्टीमशिप क 'लिमिटेड बनाम एंग्ल' मेक्सिकन पेट्र 'लियाम प्रडाक्टस क' लिमिटेड (1916) 2 ए
सि
397,403
(2) 168 आव। (3) आइ
एल
आर
(4); 52 आव
319 आली जे
आ गावनि बिजिरनायाव गाहायाव होनाय बायदि गोसो बायनायनि बादै बुङोः "जोंनि थाखाय बे बाथ्राखौ जर होनायनि गोनांथि दं दि जेरावसिम बे हादोरनि बिजिरसालिनि सोमोन्दो दं, बिसोरो गुबैयै लुट खालामथारनांगौ आरो आइननि दफा 56 नि सिङाव गोसो बायनाया नंगुबै एबा गनायजायै।
बेखौ बुंनाया गोरोनथि जागोन दि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 56 आ देहायारि जाथावैनि जाथायफोरावल 'बाहायजायो आरो जेराव बे खोन्दोआ बाहायजाया, गोसो बायनायनि आयदा सायाव इंराजि आयेननि प्रिन्सिपलफोरनि फारसे राहा लानो हागौ। बेखौबो गनायनांगोन दि मोनसे थि आयदाजों सोमोन्दो थानाय सिमासिम, बेयो बेनि सायाव आबुं आरो इंराजि आयेननि प्रिन्सिपलफोरखौ लाबोनाया बेफोर आयेनारि राहाफोरखौ नेवसिगारो। इंराजि कर्टफोरनि थिरांथाफोरा खालि मोनसे गोसो बोनो हानाय बेसेनल' दं आरो इंलेन्डनि कर्टफोरा माबोरै जोंनि कर्टफोरनि सिगाङाव फैनाय रोखोमसे थासारियाव केसफोरखौ थिरांथा खालामदों बेखौ दिन्थिनायाव हेफाजाबगोनां जानो हागौ। बबेखानि माखासे गोरोन्थि साननायखौ बोखारनाया गोनां मोनदाङो जाय बे आयदा सायाव इंराजि आयेननि गोब्राबथिफोरनि जाहोनाव नुजानो हागौ। इंलेन्डआव गोसो बायनायनि आयेना जौगादोंमोन, जेरै मिथिजानाय, सोदोबफोरनि सिङाव रायखांनाय, मोनसे जुनिया सोदोब एबा कर्टनि बाहागो महरै गनायनाय सोदोबफोर।
कन्ट्रेक्ट। टेइलर बनाम केल्डवेल (1) नि मामलायाव, जे
ब्लेकबर्न जे
आ गिबियाव बिनि गोदान महराव बुंफुरलुखौ बानायदोंमोन। बैयाव मोनसे केस जेराव मोनसे मिउजिक हल जेराव कन्ट्रेक्ट खालामनाय हानजाफोरनि गेजेराव मोनसेया माखासे थि सानफोराव कनसार्ट होनो राजि जादोंमोन बेखौ हरखाबै अरजों सावनाय जादोंमोन। बेबादि कन्ट्रेक्टखौ "मोनसे रोखा सर्तनि सिङाव मानिना लानांगौ दि हानजाफोरखौ एंगारनाय जागोन, जुदि, सिफायनायनि सिगां, दिन्थिफुंनाया (1); 320 दिफल्ट अफ दि कन्ट्रेक्टर" गैयालासे जिरादखौ फोजोबस्रांनायनिफ्राय जाथावै जायो। फिन रबिनसन बनाम डेविसन (1) आव बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि बिसिनि गेजेराव (बिथांजोनि फिसायनि थानदै महरै) मोनसे कन्ट्रेक्ट दंमोन दि बिथाङा मोनसे थि सानाव बादीजों होजानो गोनां मोनसे कनसार्टआव पियानो दामनांगौमोन। सोंजानाय सानाव बिथांजोआ जेबो बेरामनि गेजेरजों दिन्थिफुंनो हायामोन, मानोना बिथांजोनि बेरेखायै गाज्रि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मा खालामनाय जादोंमोन।
ट्रेक्टआव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिसिनि बेराम आरो बेनि फिथाय महरै उदायैआ बिथांजोखौ नेवसिगारदोंमोन आरो कन्ट्रेक्टआ गावनि आखुआव आबुं नङामोन नाथाय बिथांजोखौ मावनो थाखाय थोजासे मोजां जानायनि सायाव सर्त गोनांमोन। ब्रैमवेल बी
आ गावनि बिजिरनायनि समाव नोजोर होदोंमोन दि बिबादीनि बेरामआ बिथांजोखौ कन्ट्रेक्टखौ मावनो हानायनिफ्राय उदायै खालामदोंमोन, कर्टआ थारैनो मोनसे एक्सप्रेस कन्ट्रेक्टआव मोनसे गोदान सोदोब दोन्नाखैमोन। बेबादि नङामोन दि बिबानआ गुबै कन्ट्रेक्टआव आबुंमोन आरो उनाव बेयाव मोनसे गोदान सर्त दाजाबदेरनाय जादोंमोन; गासै सोंनाया गुबै कन्ट्रेक्टआ आबुं एबा सिमागोनांमोन ना नङा आरो दर-दामनि सर्तफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ सिमागोनां मानिनाय जानांगौमोन। इंलेन्डनि आयेना अब्लानिफ्राय जौगानायनि गुबुन गुबुन थाखोफोरनि गेजेरजों बारलांदोंमोन आरो गुबुन गुबुन थि खालामजानाय मावख 'आरिफोराव बुंजानाय खान्थिफोरखौ जायखिजाया राहायै रोखोमसे बुंजानो हाया। इंलेन्डनि जौसिन कर्टफोरनि गोबां बुंफुरलुफोरा मोनसे गोसोबाय
आबुं कन्ट्रेक्टफोरनि नेमफोरखौ मोनसे जुनिया एंगारनायजों गोरोबहोनाय जायो जायखौ न्यायआ दाबि खालामो "(2)। बुंनाय जायो दि कर्टआ मोनसे हगारनाय गोहोखौ बाहायनो एबा कन्ट्रेक्टफोरखौ फोसाबनो एबा सोलायनो दाबि खालामनो हाया। नाथाय जेब्ला मोनसे सानदांथि गैयै जाथाय एबा थासारियाव सोलायनाय फैयो, जानो हाथावना कन्ट्रेक्टखौ पार्टिफोरा नंगुबै महरै जाय थांखि लादोंमोन बै नङा, नाथाय जाय थार आरो गनायथाव सुबुं महरै बिसोर जानो हाथावना थांखि लादोंमोन आरो गनायदोंमोन, जुदि बेबादि जाथावनाखौ नोजोर होनानै बिसोरो बेबादि जाथाय जानाय समाव गावसोरनि मोन्थाइ आरो दाहारनि सायाव रोखा गनायथि होदोंमोन (1)। लर्ड राइट (1); (2) वीडे हिरजी मुलजी बनाम चेओं यू स्टीमशिप क
लिमिटेड 510 आव। (3) वीडे डाहल बनाम नेलसन, डंकिनेंड क
लिमिटेड (6,1881)। (591) क
क
321 आव स्टेन्सटाइन लिमिटेडनि थाखाय इम्पेरियेल कर्प 'रेसननि आर' जखौ थि खालामना लानाय।
बियो बाहागोआरिफ्रा थारै थांखि लादोंमोन नाथाय बिसोरहा गनायथाव मानसि महरै मा थांनांगौमोन। कर्टआ बे थांखिनि थाखाय सुबुङारि सुबुंखौ सिनायथि होयो। लर्ड राइटआ डेनी, मट एंड डिकसन लिमिटेड बनाम जेम्स बी
फ्रेजर एंड कंपनी लिमिटेड (1) नि उननि मामलायाव थाथायखौ आरोबाव रोखा खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा गाहायाव होनाय नोजोरखौ होदोंमोनः "जुदिबो लर्ड समनारजों लोगोसे गोजौ मावख 'गिरिजों गले-गले बुंनाय जायो दि नेमखान्थिनि बुंफुरलुखौ बुंफुरलुआव मोन्नो हायो दि बेयो सोमोन्दोआरि सोमोन्दोनि सायाव सोनारो, बेयो थारैनो जेबो बुंफुरलु नङा। बेयो जेंनाखौ मोनसेल' थाखोसिम नारसिनो। बियो बे सोंनायखौ हगारो दि मोनसे सोदोबखौ फोरमायनायनि जाहोना मा। आरो आं बे बुंफुरलुखौ बे नोजोरजों गोरोबहोनोबो हाया दि फिथायआ बाहागोआरिफ्रा मा खालामनो हागौ, एबा गोब्राब दर-दामारि महरै मा खालामनो हागोन, बेनि सायाव सोनारनाय नङा। कर्टनि बिथोनआ नंगुबै गोसोआरि बुंफुर
उसुखुथु जानाय। बेखौ आदालतआ माब्लाबाबो थिरांथा लानायनि बिथा महरै मावाखै, नाथाय बेखौ खालि मोनसे बुंफुरलु बुंफुरलु महरै बुंनाय जादों। "ब्रिटिश मविटन्यूज लिमिटेड बनाम लन्दन आरो डिस्ट्रिक्ट सिनेमाज लिमिटेड (1) नि बावैसोनि मामलायाव, अपील क 'र्टआव डेनिं एल
जे
आ लर्ड राइटजों फोरमायजानाय नोजोरखौ लानायसै जेरै गोजौयाव बुंनाय जादों दि" क' र्टआ थारैनो मोनसे रोंग 'थि गोहोखौ बाहायदों, गोदान थासारियाव जाय थार आरो जुक्ति गोनां बेखौ खालामनो थाखाय नंगुबै, सोदोबारि एबा गुवार समफारिफोरखौ रोंग' थि खालामनो हानाय गोहोखौ बाहायदों। "(1) 185 आव
(2) 275 आव
(3) एल/बी (डी) 2एससीआई 7 322 आव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुङो," जेब्ला जों सासे आनदाज गैयैखौ बावगारनो हायो, अब्ला' गावनि सायाव जानाय अनागारि, नोंनि गावनि दुखु, नोंहा बे सोदोबफोरनि मोनसे महर दं दि
ओरैबायदि साबसिन। गोजाम बुंफुरलुआ जोंनो गोसोखांहोयो दि जाय लिरबिदांखौ सिथाबना थायो बियो गोरान आरो हासारगैयै खोबग्राजों सिथाबना थायो आरो बे बाथ्रायाव सैथो आरो गुदिखौ खोमाना लायो। जों गोबावै बे सिगिनायखौ गोसो होयो, आरो जों दाबो बे बाथ्राखौ गोसो होथारनांगौ। "आपिल क 'र्टनि बे थिरांथाखौ हाउस अफ लर्डस आरो विसकाउन्ट साइमनआ गावनि बिजिरनायनि समाव सोलायदोंमोन, जेराव डेनिं एल
जे
जों आयेनखौ जाय रोखोमै बुंजादोंमोन बिनि सायाव गनायजायैखौ फोरमायदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आयेनाव जेबो सोलायनाय गैयामोन जायनि फिथाय महरै कर्टफोरा बे बिथिङाव सिगांनि रुजुनायाव गुवारसिन गोहोखौ बाहायनो हायो।" बिखान्थिआ एखे जाना थायो ", बे रोखोमै बिथांनि लर्डशिपआ नोजोर होदोंमोन।" बेनि थि बाहायथिफोरा गोबाङैनो गुबुन जानो हागौ आरो बुंफुरलु बुंफुरलु जानो हागौ दि नेमखानथिखौ ओंथिगोनां सोदोबनिफ्राय नुजानांगौ ना नाङा मानोना लर्ड कन्स्टेनटाइननि गुबुन मोनसे बिन्दोआव जेबो बिथा गैया, लर्ड कन्स्टेनटाइननि मोनसे बिन्दो महरै बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन।
आयेननि नेमफोर। "(1) आयेनारि बुंफुरलुफोर बानायनायनि लामायाव बेफोर फारागथिफोरा थारैनो जोंनि सोमोनदो गैया जेब्लासिम जोंहा मोनसे आयेनारि राहा दं। भारताव जाथायफोरखौ थिरांथा खालामनायाव जों जाय मोनसेल 'बुंफुरलुजों थांनांगौआ बेनो दि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 56 आव होनाय बायदि जाथावै एबा आयेन गैयैखौ दबथायनाया बिनि बाहायजाथाव आरो सोदोबारि ओंथिआव नङा। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन, जिखिजायामानो, दफा 56 आ मोजां आयेननि नेमखौ दोनो आरो आयदाखौ हानजाफोरनि थांखि बायदियै थि खालामनो थाखाय नागाराखै। (1) 184 आव। 323 गोजौवाव मुंख' नाय हाउस अफ लर्डसनि बावैसोनि थिरांथाफोराव, लर्ड च्यान्सेलरा गासै बुंफुरलुखौ लुनायनि बिखान्थिनि सायाव दोनो। नाथाय लुनायनि सोंथिया मोननै आबुङै गुबुन-गुबुन रोखोमै गावनोगाव नुजानो हागौ। केसफोरनि मोनसे थाखोआ गोरलैयैनो सोंजानो हागौ दि बिसोरहा मा दंमोन एबा बिसोरहा मा थांखि दंमोन।
हानजाफोरा गावनोगाव गावसोरनि बिबानफोरनिफ्राय बिसोरखौ हगारनो गनायनाय बायदियै खामानि मावनाय जायो; बे गुबै आरो गोरलै लुनाय आयदा जागोन आरो बाहागोफोरनि गुबै थांखिया मामोन बेखौ मिथिनो थाखाय लुनायनि सरासनस्रा नेमफोरखौ बाहायनांगोन। बेनि मथै, मोनसे समायनाया रोखा एबा रोखा जानो हागौ (1)। बेबादि जाथायफोराव, जेराव कर्टआ लुनायनि आयदा महरै ज 'जायो दि कन्ट्रेक्टआ गावनो रोखा एबा रोखा मोनसे सोदोबखौ लाफायो, जायनि मथै बेयो माखासे थासारिफोर जाखांनायनि उनाव हगारजायो, कन्ट्रेक्टआ गावनोगाव कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरनि सिङाव जागोन आरो बेबादि जाथायफोरा आबुङै दफा 56 नि सिमानि बायजोआव जागोन। बबेखानि इंराजि आयेनाव बेफोर जाथायफोरखौ गोसो बायनायनि जाथायफोर महरै मानिनाय जायो, नाथाय भारतआव बेफोरो दफा 32 नि सिङाव सामलाय जागोन, जाय कन्टिन्जेंट कन्ट्रेक्टफोर एबा रोखोमसे गुबुन राहाफोरजों सोमोन्दो दं। बबेखानि गोबां केसफोराव एक्टनि गोबां केसफोर दं।
गोसो बायनायखौ बे बिथायाव बाहायनाय जाया दि हानजाफोरा गावनो मोनसे ओंथिगोनां सोदोबखौ गनायदोंमोन जाय बिसोरखौ कन्ट्रेक्टनि मावफुंनायनिफ्राय हगारनो थाखाय बाहायदोंमोन। अदालतआ उननि जाथावैनि बिथायाव सुग्लाय होयो जेब्ला बियो मोनो दि मोनसे कन्ट्रेक्टनि गासै थांखिया एबा बिथाया मोनसे सानदांथि गैयै जाथाय एबा थासारिफोरनि सोलायनायजों गोसो बायग्लांनायमोन जाय बै समाव हानजाफोरजों सानजानायनिफ्राय बांसिनमोन जेब्ला बिसोरो कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन। बेयाव बाहागोआरिफोरजों गनायजानाय मोनसे ओंथिगोनां सोदोब नागिरनायनि जेबो सोंथिया गैया जाय हगारनायनि थाखाय मोनसे राहा बानायदोंमोन, मानोना हानजाफोरा बे बाथ्राखौ एसेबो सानाखैमोन आरो जानो हागौ बेनि सोमोनदै जेबो थांखि गैयामोन। जेब्ला बेबादि मोनसे जाथाय एबा सोलायनाय (1) दफा 9 नि गेजेरजों। एल/बी (डी) 2एससीआई (ए) 324 थासारिफोर नुजायो जाय आयेननि रोदाआव दानस 'नो हानायबादि गुदि बाथ्रा, जाय गासै कर्टखौ गोसो बायग्लांनो हायो।
एन
डी
कच 'र्टआ सन्देह गैयालासे कन्ट्रेक्ट आरो बै थासारिफोरखौ नायबिजिरनांगोन जायनि सिङाव बेखौ बानायनाय जादोंमोन। पार्टिनि फोथायथि, गियान आरो थांखिआ फोरमान, नाथाय फोरमानल' जायनि सायाव कर्टआ गावनि थिखिनियाव सौहैनो गोनां जायो दि सोलायबाय थानाय केसआ एडभेन्चरनि बिथा आरो बेनि सिङाव थानाय थांखि (1) खौ आबुङै फोजोबस्रांदों ना गैया। बेखौ इंराज बिजिरसंगिरिफोरा लुनायनि नेम बुंनो हागौ, नाथाय बेयो थारै पार्टिनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनायनि खान्थि नङा, जाय लुनायनि गासैबो नेमफोरनि सिङाव थायो। बेयो थारैनो मोजां आयेननि नेम आरो बेबादि दफा 56 नि सिङाव फैयो। बेयाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि पार्टिया मोनसे गेजेर थासारि जानायनि जाथावनाखौ महर होयो जाय कन्ट्रेक्टनि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, नाथाय रोखा दि कन्ट्रेक्टआ बेबादि थासारिफोर थासेयावबो गसंना थानो हागौ, मानोना गोसो बायनायनि जेबो केस थानो हाया, मानोना कन्ट्रेक्टनि दिन्थिफुंनायनि दाबि खालामनायनि बिथाय थासेयावबो जानो हागौ।
जेरै लर्ड एटकिनसनआ मेथे बनाम कार्लिं (1) आव बुंदोंमोन, "जाय मानसिया मिथिंगायारियै जाथावै नङि जेबो खामानि मावनो आबुङै गनायथि होयो, बिखौ इसोर एबा राजानि सुथुरफोरनि खामानिजों होबथानायनि थाखाय उदायैनि थाखाय उदायै खालामनाय जाया। एबा गाहाय महरै।" बेयो आयेनारि थाथाय जानायनि जाहोनाव, मोनसे गोब्राब बाथ्रा दान्थेलायनाय दि इंराजि आयेनाव गनायजानाय गोसो बायनायनि बुंफुरलुआ दफा 56 नि सिङाव जेबो फैया, बेखौ गनायनो हाया। एटर्नी जेनेरेलजों बुंजानाय नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ माखासे सोदोबजों फोजोबनो हायो। बेयो सैथो दि इंलेन्डाव न्यायारि गनायथिया सरासनस्रायै फोरमायजायो, दि गोसो बायनायनि बुंफुरलुआ (1) वीडिय मर्गान बनाम मानसर (1947) 2
ए
आर
666
(2) नि थाखाय गनायथिनि मामलायाव खामानि मावैया।
इकुइटीआव, हानि बिगुमाया, बायनायनि रांखौ होनो थाखाय गावनि गोनांथिनि सिङाव '। गुबुन फारसेथिं, एआ गावनि आयेनारि सम्पथि थासेयावबो बायग्रानि थाखाय फोथायथियाव एखेखौ हमथायो आरो हायाव बियो दासिमबो जाय मोन्थाइखौ लाखिबाय थायो, बायनायनि रांखौ मोनफिन्नायनि आरो मोनफिन्नायनि बिनि मोन्थाइखौ मुंख' नाय जायो। गोसो बायनायनि नेमआ खालि खालि सोमोन्दोआरि बिबानफोरखौ फोजोबनो हायो, नाथाय बेयो हायाव मोनसे एस्टेटखौ फोजोबस्रांनो हाया जाय सिगाङावनो मोनसे सोमोन्दोआरि हान्जानि फारसे ज 'जादोंमोन। भारतारि आयेननि बायदिब्ला, जाय सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 54 आव दं, हा फान्नायनि थाखाय मोनसे रादाया गावनो समफतिआव जेबो सुद सोमजिहोआ जाय सोमोन्दोनि आयदा। हा फान्नायनि थाखाय मोनसे रादायाव बाहागोआरिफोरनि बिबानफोरा, बेनिखायनो, गुबुन सरासनस्रा रादायाव रोखोमसे आरो बेनि फिथाय महरै हा फान्नायनि थाखाय मानो गोसो बायनायनि जेबो जाहोन गैया।
बेनिखायनो ट 'रनी जेनेरेलआ फेलें जाथारनांगोन। जों दा बे केसाव जोबथा आरो गोनांसिन बिन्दोआव फैयो, जाय बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि दाबि खालामनाय बिथोनफोरनि फिथाय महरै, जायनि सिङाव डिफेन्देन्ट कम्पानिनि जौगाथाय बिथांखियाव थाफानाय हाफोरखौ सरकारा दाबि खालामदोंमोन, डिफेन्देन्ट कम्पानि आरो बादीनि सिगांनि गेजेराव फाननायनि कन्ट्रेक्टआ गोसो बायनायजों सिफायो ना गुबुन सोदोबफोराव मावनो हाथाव जायासै। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय आरो जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जुदि आरो जेब्ला गोसो बायनाया जायो अब्ला कन्ट्रेक्टखौ गावनोगाव सिफायनाय जायो। बेयो सोनारनाय नङा, जेरै नेवसिजानाय एबा सिफायनायनि बिथायाव मोनसे कन्ट्रेक्टखौ बोखारनाय, एबा बबेबा मोनसे हान्जानि सायख' नाय एबा सायख 'नायनि सायाव। बेयो गोहोमआव सोनारो (1) विदा बिलिंगटन एस्टेटस क'
बनाम स्टनफील्ड एस्टेट लिमिटेड (1952) 1 आई
डी
<326
मा जानो हाथावना दं आरो बेबादि जाथायफोराव
पार्टीया दाबि खालामो दि कन्ट्रेक्टआ गोसो बायनाय आरो गुबुन पार्टिआ बेखौ नेवसिगारो। बे बाथ्राखौ कर्टआ "नंगुबै उनाव, केसनि नंगुबै थासारिफोरनि सायाव" थि खालामनांगोन। (2) जों दा जोंनि सिगाङाव कन्ट्रेक्टनि आखु आरो बाथ्राफोरखौ नायबिजिरगोन आरो जाय थासारिफोरनि सिङाव बेखौ लानाय जादोंमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय दि जेंना गोनां गुदिमुवा, जायखौ बेयाव जानो गनायथि होनाय जादों, गासै कन्ट्रेक्टनि मावफुंनायखौ गोबाङैनो होबथायो ना गैया। बेखौ जागायजेननायाव बुंनो हागौ दि जोंनि सिगाङाव कन्ट्रेक्टखौ हा बाहागोनि फान्नाय आरो बायनायनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा कन्ट्रेक्ट महरै नायनो हाया; बेयो डिफेन्डन्ट कम्पानिजों जागायजेन्नाय मोनसे जौगाथाय स्किमनि मोनसे गोनांथार बाहागो आरो बेयो गोबां कन्ट्रेक्टफोरनि गेजेराव मोनसे जाय कम्पानिजों गोबां अनजिमानि सुबुंफोरजों लाजादोंमोन। कम्पानिनि थांखिया सन्देह गैयालासे मोनसे गुवार ओनसोल जौगाहोदोंमोन जाय दासिमबो जोंनि थाग्रा लामाफोर आरो बानायनायनि थाखाय मोजाङै आरो जौगानाय गैयै थांखिफोर बानायदोंमोन।
गुबुन फारसेथिं, बायग्राया बै हाखौ लुगैयो जायनि थाखाय बिथाङा कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन आरो बायनायखौ फोजोबनो थाखाय लिंहरनायनि सिगां बानायनायनि थांखिनि थाखाय थियारि जानो लुगैयो। बयनिख्रुइबो गोनांसिन बाथ्राया बेनो दि बेनि गेजेराव जेबो सम सिमा गैया, लामा आरो नालाफोर बानायनांगौ। आलिपुरनि रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया, जाय आपिलखौ खोनासंदोंमोन, रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव बेखौ मोनसे सैथो महरै मोनदोंमोन, दि बे बिन्दोआव हानजाफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैयामोन। थारै, गिबि दाबि खालामनाय बिथोनआ कन्ट्रेक्ट खालामनायनि फ्राय 15 दान उनाव हगारजादोंमोन आरो बेनि गेजेराव डिफेन्देन्ट कम्पानीजों जेबो खामानि मावजायाखैमोन। गुबुन मोनसे गोनां बाथ्रा जायनि थाखाय लर्ड राइट, डेनी ड' ट लिमिटेड आरो जेम्स डिक्सम लिमिटेडआव नोटिसनि गोनांथि दं।
o कन्ट्रेक्ट। दावहानि थांखिफोरनि थाखाय हाफोरनि दानदिसेयारि दखल लानो थाखाय दाबि खालामनाय बिथोनफोरा बे समाव सरासनस्रा जाथायफोरमोन। दाबि खालामनाय बिथोनफोरनि अनगा बै समाव लुनाय हाबा मावनायाव गुबुन जेंनाफोर दंमोन मानोना मुवाफोरनि आंखाल आरो गुबुन गुबुन हेंथाफोर जायनि थाखाय सरकारा बिसोरनि सायाव नारसिनदोंमोन। बेबादि हाबा मावनायाव माखासे खैफोदफोर आरो गोब्राबथिफोर दंमोन, जेब्ला बिसोर कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन बै समाव बाहागोआरिफोरनि साननायाव थानो हायामोन, आरो जानो हागौ बेनो जाहोनमोन दि कन्ट्रेक्टाव जेबो थि सम सिमाखौ मुंख 'नाय जाय सिङाव लामाफोर आरो नालाखौ फोजोबनांगौमोन। बेखौ आबुङै कम्पानिनि सुबिदानि सायाव हगारनाय जादोंमोन आरो थारै बायग्राया बेनि बागै जिंगा खालामाखैमोन। बेयो बे बिथानि बेरेखायै दि जों सान्ना नायनांगौमोन दि दाबि खालामनाय बिथोनफोरनि बारस्लायनाया दानि केसाव कन्ट्रेक्ट कम्पानिनि दिन्थिफुंनायाव बेसेबां गोहोम खोख्लैदोंमोन।
जेब्ला नभेम्बर, 1941 माइथायाव दाबि खालामनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, अब्ला जौगाथाइ हाबाखौ जागाय जेननाया गाज्रिमोन। बेनिखायनो जेबो खामानि एबा मावमिनखौ अरायथा नङै समनि थाखाय हेंथा होनायनि जेबो सोंथि गैयामोन। सन्देह गैयालासेनो हाबा जागायनायाव गोबाव जादोंमोन, नाथाय गोबाव जानाया ओरैबायदि गिदिर आरो ओरैबादि आखुथाय गोनांमोनदि बेयो बाहागिफोरनि गोसोयाव थानाय दर-दाम आरो फालांगियारि थांखिनि बिथाखौ आबुङै खायसो खालामगोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन, दाबि खालामनायनि बिथोनफोरा 'गावसिनि आखुथाइजों, मोनसे अरायथा नङै आखुनिमोन आरो दाबि खालामनाय मावख' आरिफोरा आइन बायदियै दाबि खालामनाय सम्पथिनि सोमोनदै सासे लाइसेन्सिनि थाथायखौ लानो हागौमोन। बिथोनआ दावहानि गासै समफारियाव सोलिबाय थानो हागौमोन आरो बिनि उनावबो माखासे समनि थाखाय एबा दावहा जोबनायनि सिगां बेखौ बोखारनो हागौमोन। जुदि बाहागोआरिफ्रा गनायनाय मोनसे थि सम सिमा दंमोन, जायनि सिङाव हाबाखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे आबुं बिगोमाथि दंमोन, बुंनाय जादोंमोन।
अरायथा नङै समफ्रा 328 थि समनि गेजेराव कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनायखौ जाथावै खालामोमोन आरो बे हाबानि थांखि आरो थांखिया जोबोद गोहोम खोख्लैयोमोन। नाथाय जेब्ला कन्ट्रेक्टाव जेबो सम सिमा गैया, एबा बै बिन्दोआव पार्टिफोरनि गेजेराव जेबो बुजिनायनि बादिबो गैया आरो जेब्ला दावहानि समाव पार्टिफोरा मिथिंगायारियै गुबुन गुबुन रोखोमनि हेंथाफोरखौ सान्ना लानो हायो जाय बेफोर अपारेसनफोरखौ गोजोन समनि रुजुनायाव गोबावसिन आरो गोब्राबसिन खालामो, अब्ला जों साननाङा दि दाबि खालामनायनि बिथोनआ गुदि बिथाखौ गोहोम खोख्लैयो जायनि सायाव गोरोबथिया जिरायदोंमोन एबा साहसनि रोदाफोराव सौदावदोंमोन। बादीनि बेरेखायै केसखौ थिरांथा खालामनायाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आबुङै समनि सायाव सोनारदोंमोन। बेयो सैथो दि पार्टिफोरा गावसोरनि कन्ट्रेक्टखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे आबुं सिमा गैयै समखोन्दोखौ सान्ना नायाखैमोन। बिसोरहा थारैनो मोनसे सम सम थानो हागौ जाय आखुथाय गोनां आरो खामानिनि बिबांखौ नोजोर होनानै गनायथावमोन।
बै समाव सोलिबाय थानाय दावहानि थासारिफोरजों लोगोसे खालामजानांगौ। दास गुप्ता, जे., जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बुङो दि गिबिसिनै कम्पानिया कन्ट्रेक्टखौ दिन्थिफुंनो थाखाय 2 एबा 3 बोसोरनि बारा नङै समखोन्दोखौ सान्ना नायदोंमोन; बायग्राबो सान्ना नायनायाव एखे समखोन्दो दंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव रेबगान्थि खालामोः "कन्ट्रेक्टनि खाथि-खालानि थासारिफोरखौ सान्ना नायनायाव आंनि फोजोबनाया बे दि हानजाफोरा सान्ना नायदोंमोन दि लामाफोर आरो नालाफोरखौ लुनाय जागोन आरो लांलायनाया थाबैनो आबुं जागोन।" बे बिजिरनाया रोखा नङा आरो जिल्ला बिजिरगिरिया लानाय बाथ्राफोरनि बेरेखामोन, जाय सन्देह गैयालासे जोबथा नंगुबै आदालतमोन। जोंनि सान्नायाव, कन्ट्रेक्टनि आखु आरो बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, दावहानि थाथायनि नंगुबै थासारिफोरा बै समावमोन जेब्ला बेयो जोबथा जौगानाय बिथांखियाव हाबदोंमोन।
बै बाहागोफोरजों गनायजानाय जायखिजाया थि समफारिनि गासै गैयै, जायनि गेजेराव हाबाखौ फोजोबजानाया 329 मोन, बेखौ बुंनो हाया दि दाबि खालामनायनि बिथोनआ कन्ट्रेक्टखौ जोबोद गोहोम खोख्लैदोंमोन एबा बेनि दिन्थिफुंनायखौ जाथावै खालामदोंमोन। मिस्टार गुप्ता, जाय रिप 'न्देन्ट कम्पानिनि थाखाय ज' जादोंमोन। मोनसे गुबुन बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि कन्ट्रेक्टनि मावफुंनायखौ जाथावै खालामाखैमोनब्लाबो, बियो थारै दाबि खालामनायनि बिथोननि फिथाय महरै आयेनारि नङि जादोंमोन आरो फारियै दाबि खालामनायनि बिथोन होनाय लोगो-लोगो कन्ट्रेक्टआ दफा 56 नि सिङाव उदायै जादोंमोन। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव रोंग 'थि सुबुरुनआ डिफेन्स अफ इन्डिया नेमखान्थिनि माखासे राहाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो कन्ट्रेक्ट आयेननि दफा 56 नि बिदिन्थि (घ) नि सायावबो। डिफेन्स रेगुलेशन्सआ दिन्थियो दि दाबि खालामनायनि बिथोनखौ सिफायनायखौ दायगोनां दाय महरै साजा होनो हायो। नाथाय जायखिजाया राहायै, बेखौ जारि खालामनायनि बिथोनआ जेबो नंगुबै नङा।
जाय समखोन्दोआव बेयो सोलिबोगासिनो दंमोन बै समखोन्दोआव हा बाहायनायनि सायाव होबथायो। कन्ट्रेक्टनि मावफुंनायाव बेबादि होबथानायनि गोहोम, जों गोजौआव सावरायबाय, आरो जों सानाखै दि खालि सैथोआ दि दाबि खालामनाय बिथोनआ मोनसे दायारि गनायथिजों बाहायजानो हाथावनामोन, बे बिथिङाव जेबो फारागथि खालामाखै। जायखिजाया नोजोरै बे सोंथिया गाहायनि जायखिजाया कर्टाव बुंजायाखैमोन आरो केसनि फिन होग्रानि फोरमायथियावबो दिनथिजायाखैमोन। जों सानाखै दि बे सोंनायखौ जोंनि सिगाङाव गिबिखेब उत्थापनो गनायथि होनाया मोजां जागोन, मानोना बेयो डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि गुबुन गुबुन राहाफोर आरो कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 56 जों सरजाबनाय बिदिन्थि (घ) नि गोहोमखौबो बिजिरनायनि गोनांथि दं। जोंनि सान्नायाव, बेयाव जाय जाथायफोर जादों बेखौ मावनो हाथावखौ मावनो हाथाव होनना बुंनो हाया आरो कन्ट्रेक्ट बिजिरनायनि फिथाय महरै गोसो बायनाय नङा।
क 'लकातानि गोजौ बिजिरसालिनि आर
आइ
खौ बोखारनाय जायो आरो गाहायनि बिजिरसालिनि आर
आइ
खौ फज' नाय जायो। बिनायगिरिनि खरसाया गासैबो बिजिरसालिनि जागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। बिनायगिरिनि थानदै नं
आइ.: आर
आर
बिस्वास।
