1963 नि आपिल नं
844,1957 नि आपिल नं
199 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि नभेम्बर 1,1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननि अक्ट 'निफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
रंगनाधम चेट्टी आरो ए
वी
रंगम। साखिगिरि नं
1 आरो 2 नि थाखाय ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री आरो आर
त्यागराजन। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ शाह, जे
वेंकटरामा लाइंगर, कस्तुरी अयंगर आरो रंगा लाइंगर, तिरुचिरापल्ली जिल्लानि करियामानिकम गामिनि थागिरिफोरा होदोंमोन।
वैकुण्ठ एगेदेसि साननि उनाव आर्टिगाई आरो द्विवेदीयाव। हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्ट ब 'र्डनि आफादगिरिआ 1927 माइथायनि माद्रास एक्ट 2 नि दफा 69 नि सिङाव 135-1 निफ्राय 1354 फसली दान होनो नागिरदोंमोन। नाथाय 1947 माइथायनि सुट नं
297 आव तिरुचिरापल्ली जिल्ला बिजिरसालिनि फाइलाव बे दाबिखौ गनायथि होनाय जायासै। जिल्ला अदालते मानिदोंमोन दि च्यारिटिआ 1927 माइथायनि एक्ट 2 नि ओंथियाव मोनसे "थि दान होनाय" नङामोन। 1951 माइथायनि माद्रास हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्ट एक्ट 19 जारि खालामखांनायनि उनाव, हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्टनि दिप्युटी कमिस्नारआ बै एक्टनि दफा 57 (डी) नि सिङाव मोनसे गोदान मावफारि जागायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि समरधनाई फान्डआ दफा 6 नि ओंथियाव मोनसे "धोरोमारि दान होनाय" मोन, जाय हिन्दु कमिशनारनि बेरेखायै मोनसे अपीलमोन।
हिन्दुफोरनि गोथार फोरबोआ 1951 मायथाइनि माद्रास एक्ट 19 नि दफा 6 (13) नि ओंथियाव मोनसे रायजोआरि दानमोन आरो मोनसे धोरोमारि दानमोन। बेनि उनाव फान्डनि ट्रास्टिफ्रा गाहायनि जजनि कर्टआव 1954 मायथाइनि सुट नं
181 गायसनदोंमोन। तिरुचिरापल्लीआ कमिस्नारनि बिथोनखौ बे आर 'जलाइनि सायाव नेवसिदोंमोन दि समरधनाई फान्डआ मोनसे गावारि दानमोन जाय जायखिजाया हिन्दु फोरबो एबा थानसालियाव सिबिथाइजों सोमोन्दो गैया आरो धोरोमारि दान एबा मोनसे थि दान एबा मोनसे रायजोआरि दान नङामोन, आरो बेयो जेबो रोखोमै कमिस्नार, माद्रास हिन्दु धोरोमारि आरो दानारि दानफोरनि सामलायनायनि सिङाव थानो हाया। कमिस्नारआ बे नालिसखौ हेंथा होदोंमोन दि फान्डआ मोनसे धोरोमारि दानमोन जेरै हिन्दु फोरबोनि फोरबोआव ब्राह्मण धोरोमदावबायारिफोरनो आदार जाहोनाय। गाहायनि जजआ मानिदोंमोन दि 170 आ मोनसे सोरखारि दानमोन आरो बेनि ओंथिया मोनसे धोरोमारि दानबोमोन।
गुनासीलम थानसालियाव रथत्सबमनि फोरबोखौ सोफादेरनाय। ट्रास्टिजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ नेवसिगारनाय गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै आपिलाव माद्रासनि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि समरधनाई फान्डआ आयेननि दफा 6 (13) नि ओंथियाव मोनसे रायजोआरि दानमोन, नाथाय जायखिजाया हिन्दु फोरबो एबा धोरोमारि आखुखौ मानिनायजों लोब्बागोनां नङामोन, बेयो मोनसे "धोरोमारि दान" नङामोन आरो कमिस्नारहा बेखौ गावनि सामलायथिनि सिङाव लाबोनायनि जेबो आयेन दंमोन। गोजौ अदालते बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो ट्रास्टिफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों, कमिस्नारआ बे कर्टाव आपिल खालामदोंमोन। बे आपिलाव थि खालाम जानाय मोनसेल' सोंथिया जादों दि समर्दनाई फान्डआ आयेननि दफा 6 नि ओंथियाव मोनसे "धोरोमारि दान" जायनि ओंथिया माद्रास एक्टनि दफा 19 (दफा 19) जों लोब्बागोनां मोनसे "हिन्दु धोरोमारि दान" (दफा 19,1951)।
एबा मोनसे धोरोमारि आखुखौ मानिनाय, बेयो मोनसे मठ एबा मन्दिरजों सोमोन्दो गोनां जाथों एबा जायाथों मानो। "बे बुंफुरलुआ मोन्नै सर्तफोरखौ बिथोन होयो जाय मोनसे धोरोमारि दान होनो थाखाय थाङोः मोनसे रायजोआरि दान होथारनांगौ आरो बे दानखौ मोनसे हिन्दु फोरबो एबा मोनसे धोरोमारि आखुजों लोगोसे मानिनायजों सरजाबफानांगोन। बेफोर आबुं जायोब्ला, मोनसे रायजोआरि दानआ मोनसे धोरोमारि दान जागोन, जुदि बेयो मोनसे मठ एबा मन्दिरजों सोमोन्दो गैया। गाहायनि बिजिरगिरिया बे फोरमाननि सायाव मानिदोंमोन दि" दान होनाया मोनसे राथोत्सबमनि जि सानफोरनि समाव पुराण वेंकटचल्लापथिस्वामी मन्दिराव खुंजानाय मोनसे जाहोनाय दान, जाय ओंथियाव आदार जाहोनाय नङा। ब्राह्मणफोरखौल 'जाहोनाय जायो आरो गुबुन हारिफोरनि सुबुंफोरखौल' नङा। सोमोन्दो गोनां हारिफोरजों सामलायजानाय गुबुन हारिफोरनि थाखाय रोखोमसे आदार जाहोनाय दानफोर दं। दान होग्रानि जेबो सोमोनदो गैया।
गोथार न 'फोर नाथाय मोनसे गुबुन जायगायाव गुबैयै मोनसे जर' खा महरै लुनाय पान्देलाव आरो दा सेसागिरि अय्यरनि दावखर '(धरमशाला) आव। गुबुन हारिफोरखौ बे दानआव जाहोनाय जाया। थानसालिनि मावख' गिरिफोरहा आदार जाहोनाय मावखान्थियाव जेबो सोदोब गैया ", आरो गोजौ अदालते बे नोजोरजों गोरोबदों। गाहायनि बिजिरगिरिया बै फिथाइफोरनि सायाव मानिदोंमोन दि समर्दनई फान्डआ दफा 6 (13) नि ओंथियाव मोनसे रायजोआरि दानमोन आरो बे नोजोरजों गोजौ अदालतेबो गनायदोंमोन। गाहायनि बिजिरगिरिया बेखौबो मानिदोंमोन दि दानआ गुनसीलम राथोत्सवमआव श्री प्रसन्ना वेंकटचल्लापथिस्वामी थानसालिनि हिन्दु फोरबो राथोत्सवमजों सोमोनदो दं, जाय मोनसे धोरोमारि आखुखौ मानिनायमोन जेब्ला मोदायजोखौ मोनसे रथआव हानजा सुरनायाव लानाय जायो आरो बेनिखायनो दानआ मोनसे रोखा महरै मोनसे हिन्दु फोर्बोजों सोमोनदो गोनांमोन आरो मोनसे धोरोमारि आखुथायबो मानिदोंमोन।
मोनसे धोरोमारि आखुखौ फालिनाया "फोरबो आरो दान होग्रानि गेजेराव माखासे गोरोबनाय थांखि एबा 171 रोखोमसे थांखि एबा रोखोमसे नाजानायखौ लाबोयो आरो बेबादि गोरोबनाय, रोखोमसे थांखि एबा रोखोमसे नाजानाय गैयाब्ला, दान होग्राखौ आयेननि दफा 6 (13) नि ओंथियाव मोनसे धोरोमारि दान होनना गनायनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै गुनसीलामाव श्री वेंकटचल्लापथीस्वामी थानसालिनि राथोत्सवम फोरबोनि समाव ब्राह्मण धोरोमदावबायारिफोरनो आदार जाहोनायया फान्ड आरो राथोत्सवम फोरबोनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो दाथायाखैमोन, मानोना फोरबोखौ सामलायग्रा थानसालिनि ट्रास्टिफोरहा" आदार जाहोनाय दान एबा समर्धनई फान्डनि सायाव जेबो राहा, दबथायनाय एबा नायसंनाय गैयामोन ", बिसोर फोरबोनि समाव जाहोनाय आदारनि सायाव नारसिननो हायामोन, आरो" दान होग्रानि ट्रास्टिफोरजों जाहोनाय आदारखौ बन्द खालामनाय एबा बन्द खालामनाया गावसिनि फोथायनायखौ बाङाइसिन गोहोम खोख्लैनो हायाबो जानो हागौ "।
आरोबाव नोजोर होजादों दि दान होग्रानि गायसनगिरिफोरनि फोथायनाय दि मोनसे गोनां फोरबोनि समाव ब्राह्मणफोरखौ जाहोनायआ गुनगोनांमोन। फोरबो आरो दान होग्रानि गेजेराव जेबो सोमोन्दो एबा सोमोनदो गायसन्नाय नङा। जों गोजौ बिजिरसालिनि बेबादि फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनो हाया। 1951 नि एक्ट 19 नि दफा 6 (13) आव "सोमोनदो गोनां" बुंफुरलुखौ आयेननि जारिमिन, बिथांखि आरो आयेननि आयदाफोर, आरो जाय बिथिङाव बुंफुरलुआ नुजायो, जायनि ओंथिया "सोमोनदो गोनां" एबा "सोमोनदो गोनां"। बुंफुरलुआ फोरबोखौ सामलायग्रा एबा सामलायग्रा मावख 'आरिफोरजों जेबो सामलायथि लाबैया। मोनसे हिन्दु धोरोमारि फोरबो एबा फालिनायनि मोनसे जायगायारि ओंथि थानो हागौ, जेराव बेखौ मोनसे थानसालि, थानसालि एबा मठनि सोमोनदोआव मोनसे थि जायगायाव फालिनाय एबा फालिनाय जायो, एबा बेयो मोनसे फोरबो एबा फालिथाइ जानो हागौ जाय सरासनस्रायै बेबादि जायखिजाया जाथाय एबा थानसालि एबा फोर्बोफोरजों सोमोन्दो गैया।
जायखौ फालिथाइफोरखौ सामलायनो थाखाय बुंनो हायो, आरो "धोरोमारि दान" नि बुंफुरलुआ बेबादि सरासनस्रा फोरबोफोर आरो फालिथाइफोरखौ लाफायो। बेखौ सान्नो हाया दि जेब्लाबो बेबादि सुबुंफोरनि मोनसे ज 'था थानांगौ जाय मोनसे फोरबो एबा फालिथाइखौ फालियो। गोजौ आदालतजों बोसोन होजानाय आनजाद दि दान होनाय आरो फोरबो एबा फालिथायनि गेजेराव ओरैबादि सोमोन्दो थानांगौ दि दान होनायनि खुंथायखौ बैफोर सुबुंफोरा सामलायनांगोन जायफोरा फोरबोखौ फालियो एबा थानसालि एबा मठआव फालियो, बेनि अनगा सरासनस्रा फोरबोफोर आरो फालिथाइफोरनि बेलायाव दिदोमथि गैयै जानायनि अनगायै "धोरोमारि दान" नि बुंफुरलुआव जाय सोदोबफोर मोननाय जाया बेफोरो बेयाव दाजाबदेरजायोब्लासो जौगानो हायो। साखि होग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय श्री विश्वनाथ शास्त्रीया बाथ्रा दान होदोंमोन दि "मोनसे हिन्दु फोरबो एबा मोनसे धोरोमारि आखुखौ मानिनायजों सोमोन्दो थानाय" बुंफुरलुआ "राइजोआरि बुंफुरलुआव" धोरोमारि दान "नि मोनसे गोनांथार बाहागो जाथारनांगौ।
धोरोमारि फोरबो एबा फालिथाय। नाथाय आयेनाव बेबादि जेबो गैया जाय आयेन आफादनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि जेबो थांखिखौ दिन्थियो। श्री शास्त्रीया गावनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि हिन्दु फोरबो एबा फालिथायनि फोरबोआव खालि ब्राह्मणफोरखौ जाहोनायानो दफा 6 (13) नि ओंथिजों गोरोबनाय नङा, बिनि मददाव गुबुन-गुबुन दिन्थिमहरफोर होनो नागिरो। बेफोर सावगारिफोरजों सोमोन्दो लाखिनाया गोनांथि गैया, मानोना बुंफुरलुआ मोनसे रायजोआरि दान होग्राखौ सान्ना लायो जाय हारसिङैनो मोनसे धोरोमारि दान जानो हागौ जुदि गुबुन सर्तफोरा आबुं जायो। ब्राह्मणफोरखौ जाहोनायजों धोरोमारि गोनांथिनि मोनसे हाबाफारिनि मोनसे गावबागाव फालिथाया बेखौ मोनसे रायजोआरि दान जाहोना। मोनसे फसंथान थानांगौ जायखौ आयेन बायदियै मोनसे रायजोआरि दान महरै मानिनाय जायो, बेनि सिगां बेखौ मोनसे धोरोमारि फोरबो एबा फालिथाइजों सोमोन्दो थानायजों मोनसे धोरोमारि दान होनना मानिनाय जायो। आफाद सन्देह गैयालासे नंगुबै आरो सानबोलावरि जानो नांगौ, नाथाय बेखौ सुबुं खुंथायजों गोरोबहोनाय नङा।
मन्दिर एबा मठआव धोरोमारि फोरबोखौ फालिनायनि थाखाय बिबानगोनां सुबुंफोरजों सामलाय जा एबा फोरबो एबा फालिथायनि मोनसे गोनांथार बाहागो जा। थार बाथ्राफोरनि सायाव, बेयो रोखा दि श्री प्रसन्ना वेंकटचलपतिस्वामी थानसालिनि राथोत्सवम फोरबोनि फोरबोआव, गोबां जायगाफोरनिफ्राय धोरोमदावबायारिफोरा फोरबोआव बाहागो लायो आरो दानथिनि थांखिया बे फोरबोनि फोरबोआव थानसालियाव फैनाय ब्राह्मणफोरखौ जाहोनाय। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि ब्राह्मणफोरखौ जाहोनो थाखाय मोनसे धोन फसंनाया मोनसे रायजोआरि दानथेलायनाय। दानथिनि गुदि थांखिया राथोत्सवमाव बाहागो लानाय ब्राह्मण धोरोमदावबायारिफोरनो जाहोनाय। बेनिखायनो बे रायजोआरि दानथेलायनाया राथोत्सवमजों मोनसे नंगुबै सोमोनदो दं, जाय मोनसे धोरोमारि आखुथायनि हिन्दु फोरबो, आरो बेनिखायनो बेयो माद्रास एक्ट 19,1951 नि दफा 6 (13) नि ओंथि सिङाव मोनसे धोरोमारि दानथेलायनाय। बेनि उन्नि आयखौ कार्तिगौनि दानथेल 'आव बाहायनाय जायो, कार्तिगौनि दानथेल
फान्डआ मोनसे "धोरोमारि दान" नङा। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ लाबोफिनो। गासै खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आपिल खालामनो गनायथि होनाय जायो।
