1962 नि आपिल नं
791। 1959 नि बान्था नं
18 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 22 मार्च, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिनि थाखाय दफा टी
देसाई आरो आई
एन
श्र 'फ। 29 एप्रिल, 1964 आव बि
सि
मिश्रा। क' र्टनि बिजिरनाया हिडायतुल्ला जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइया 22 मार्च, 1960 नि बम्बे हाइ क 'र्टनि बिथोननि बेरेखायै बिनि सरासनस्रा गुबै नोगोरारि न्यायसथानाव बिथोन होजादोंमोन। खारिथिया गोरलै। 30 जुलाइ, 1955 नि मोनसे बिलायजों, मेसर्स कजारिया रेडारस (इन्डिया) लिमिटेड, जाय बेयाव रिप' न्देन्ट आरो मेसर्स फरेन इम्पोर्ट एन्ड एक्सप 'र्ट एस' सिएशन (आपिलनि बिगोमा, मोनसेल 'बिगोमा, जगदीश गुप्ता) आ इं 1956 माइथायनि जुन दानाव फिलिप्स ब्रादार्स लिमिटेडनो 10,000 टननि माखासे दैथाइ दैथायहरनायनि रादाइ होदोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनायनि बेलायाव बे बाथ्राखौ भारतआरि बायदियै आरबिट्रेसननि थाखाय दैथायहरनाय जागोन। "कम्पानिया दाय होदोंमोन दि जगदीश चंदर गुप्ताया बाहागोआरि गोरोबथिनि गावनि बाहागोखौ मावफुंनायाव फेलें जादोंमोन। माखासे रायलायनायनि उनाव, कम्पानिया 28 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइयाव जगदीश चंदर गुप्तानो लिरदोंमोन दि बिसोरो श्री आर
जे
कोलाह (उकिल अ
एस.) खौ गावसोरनि आरबिट्रेटर महरै थिसनदोंमोन आरो जगदीश चंदर गुप्ताखौ श्री कोलाहनि मोनसेल 'आरबिट्रेटर महरै थिसननायखौ गनायनो एबा गावनिनो आरबिट्रेटर थिसन्नो थिनदोंमोन। जगदीश चंदर गुप्ताया बिजिरनायखौ बोखारदोंमोन आरो 17 मार्च, 1959 मायथाइयाव कम्पानिया जगदीश चंदर गुप्ताखौ फोरमायदोंमोन दि बिथाङा 15 रोखा सानफोरनि गेजेराव सासे आरबिट्रेटर थिसन्नो फेलें जादोंमोन मानोना बिसोरो श्री कोलाहखौ मोनसेल' आरबिट्रेटर थिस 'नदों मोन। जगदीश चंदर गुप्ताया बे बाथ्राखौ दानथेलायदोंमोन आरो 53 मार्चआव कर्ननीआ 28 मार्च, 1959 आव मोनसे आरबिटेशन दाखिल खालामदोंमोन।
पिटिसननि जाहोन। मोन्नै जाहोनफोरखौ नारसिननाय जादोंमोन (i) भारतनि दफा 8 (2) आ खालि खालि नङा मानोना गोजौयाव मुंख 'नाय आरबिट्रेशन क्लजआव बेखौ रोखा महरै होनाय जायाखै दि आरबिट्रेटारफोरा पार्टिफोरनि गनायथिजों जानांगौमोन आरो (ii) पार्टनारशिप रेबथुमजायैनि जाहोनाव पिटिसननि दफा 69 (3) आ हेंथा होदोंमोन। पिटिसनखौ गाहाय जास्टिसजों श्री जास्टिस मुधोलकर (बै समाव जेरै दंमोन) आरो श्री जास्टिस नाइकजों लोगोसे मोनसे डिवीजनल बेंचआव गोजा गाबजों मुंख' नाय जादोंमोन। सानै रोंग 'थिगोनां जजफोरा गनायदोंमोन दि केसनि थासारिफोराव भारतनि दफा 8 नि सिङाव मोनसे आरबिट्रेटार थिसननायनि गोहो दंमोन। बिसोर नैथि बिन्दोआव गनायाखैमोनः श्री जास्टिस मुधोलकरआ बिजिरदोंमोन दि दफा 69 (3) आ जास्टिस नाइकनाव हेंथा होदोंमोन, नाथाय केसखौ गुबुन रोखोमै जास्टिस श्री के
नाइकनाव दैथायहरदोंमोन।
बे आर 'जलाइआव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि दफा 8 (2) नि सोमोनदोआव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि फोजोबनाया गोरोन्थिमोन। थिरांथाखौ खालि बे बिथायावनो हेंथा होनाय जादोंमोन दि दफा 69 (3) खौ गोरोन्थिजों बुजिनाय जादोंमोन आरो बेनि दारै होनाय हेंथाखौ गोरोनथिङै गनायथि होनाय जादोंमोन। दफा 69 खौ बेयाव फिन खालामबावनो हागौः "69
(1) बे आइनजों गनायथि होजानाय मोनसे रादाइनिफ्राय जोनोम जानाय मोन्थाइखौ मावहोनो थाखाय जेबो नालिसखौ फार्म एबा फार्मनि बेरेखायै फार्माव बाहागोआरि महरै नालिस खालामनाय जायखिजाया सुबुंनि दारै एबा फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया कर्टाव गायसन्नाय जानाय नङा एबा फार्मनि बेरेखायै बाहागोआरि महरै नालिस खालामनाय एबा बाहागोआरि जानानै थानाय जायखिजाया सुबुंखौ (2) फार्माव बाहागोआरि महरै फार्मफोरनि रेबथुमनाय एबा रेबथुमनाय सुबुंखौ फार्माव बाहागोआरि महरै फर्मफोरनि रेबथुमनायाव दिन्थिनाय एबा दिन्थिनाय जायागौमानि (3) थामथि बाहागोआरि एबा फार्मनि बेरेखायै रेबथुमनाय एबा रेबथुमनाय सुबुंफोरनि दारै जेबो नालिस खालाम जानाय नङा।
मोनसे कन्ट्रेक्टनिफ्राय मोनसे राइटाराइजिंखौ नारसिन्नाय दाबि एबा गुबुन मावखान्थियावबो बाहायजायो, नाथाय (ए) मोनसे फार्मखौ सिफायनायनि थाखाय एबा मोनसे सिफायनाय फार्मनि सानरिखिनि थाखाय नालिस खालामनायनि जायखिजाया मोन्थाइखौ नारसिन्नाय, एबा मोनसे सिफायनाय फार्मनि धोनखौ मोनफिन्नायनि जायखिजाया मोन्थाइ एबा गोहोखौ गोहोम खोख्लैया, एबा (बी) सासे मावख 'आरि थिस' नि, रिसीभार एबा कर्टनि गोहोफोर, एबा, मोनसे सिफायनाय पार्टनारनि धोनखौ मोनसिन्नायनि गोहोफोर। (4) बे खोन्दोआ (ए) फार्मफोर एबा फार्मफोराव बाहागो लागिरिफोरनो बाहायजाया जायहा बे आयेना गोसारनाय ओनसोलफोराव फालांगिनि जायगा गैया, एबा जायनि मुंख 'जानाय हायुं आवथाफोराव फालांगिनि जायगाफोरा दफा 56 नि सिङाव फोसावथायनि गेजेरजों जेराव दं, बे खोन्दोआ बाहायजाया, एबा (बी) गंसे जौ रांनि बांसिन बेसेननि जायखिजाया नालिस एबा दाबिआव, जाय खोन्दोआ प्रेसिडेन्सिनि मोनसे खोन्दोआव थि खालाम जानाय नङा।
आइन, 1887, एबा बेबादि जायखिजाया मोकद्दमा एबा दाबिनिफ्राय नुजानाय एबा नुजानाय जायखिजाया फारिखान्थिनि थाखाय 'आं खोन्दो', सरासनस्रायै बुङोब्ला, फार्मफोरनि रेबथुमनायनि फिथाय महरै माखासे मोकद्दमा आरो मददखौ होबथायो। दालाय 55 खोन्दो (1) आ बाहागोआरिफोर आरो फार्मनि गेजेराव एबा बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे मोकद्दमा गायस 'ननायखौ होबथायो। फार्मआ रेबथुमजानाय आरो नालिस खालामग्रा सुबुंखौ फार्मफोरनि रेबथुमथियाव फार्मनि बाहागोआरि महरै दिन्थिनाय एबा दिन्थिनाय जायागौमानि मोनसे रादाइनिफ्राय नुजानाय एबा बाहागोआरि आइनजों होजानाय मोनसे मोन्थाइखौ नारसिन्नाय। रोखोमसेयै दालाय खोन्दो (2) आ मोनसे रादाइनिफ्राय नुजानाय मोन्थाइफोरखौ नारसिन्नाय नङा जेब्लासिम फार्मखौ रेबथुमनाय जाया आरो नालिस खालामग्रा सुबुंखौ फार्मनि रेबथुमथियाव बाहागोआरि महरै दिन्थिनाय एबा दिन्थिजानायखौ होबथायो।
एस
"बे मामलायाव नुजानाय मोनसेल 'सन्देहआ" गुबुन फारिखान्थि "बुंफुरलुखौ होनो गोनां ओंथि सोमोनदै। बे बाथ्राखौ नायनायनि मोनसे राहाया जादों बेफोर सोदोबफोरखौ बिसोरनि आबुं आरो मिथिंगायारि ओंथि होनाय आरो गुबुन राहाया जादों बिसोरनि सिगांनि सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै बे ओंथिखौ दानस' नाय। उननि सोंथिया बेनो दि दफा 8 (2) नि सिङाव आर 'जलाइखौ" मोनसे रादाइनिफ्राय नुजानाय मोन्थाइखौ नारसिन्नाय "फारिखान्थि महरै गनायनो हागोन ना नङा, आरो बेनिखायनो, दफा 69 नि बारनि सिङाव। श्री जास्टिस मुधोलकरा गावनि फोजोबनायाव सौहैनायाव" गुबुन फारिखान्थि "" इजसदेम जेनेरिस "" थि खालामनायनि दाबि "" सोदोबफोरजों बुंफुरलुखौ बुजायाखैमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि आर' जलाइआ हानजाफोरनि रादाइनिफ्राय नुजानाय मोनसे मोन्थाइखौ नारसिन्नायमोन। श्री जास्टिस नाइकआ नोजोर होदोंमोन दि फारिखान्थिखौ "जेबो गुबुन फारिखान्थि" महरै बाहायजायाखैमोन, नाथाय बिसोर दाबि खालामनायनि आखुथाइखौ "बन्द" खालामदोंमोन।
रैखा खालामनायनि थांखि। नैथि बिन्दोआव जास्टिस नाइकआ मानिदोंमोन दि बेयो मोनसे कन्ट्रेक्टनिफ्राय फैनाय मोनसे मोन्थाइखौ नारसिन्नाय मावफारि नङामोन, नाथाय खहा खालामनायनि दाबिमोन आरो बेबादि दाबिआ जेथोगोनां जानो हागौ मानोना बेयो माबा मोनसेनि सायाव बिथा खालामनायमोन जाय धातुनि दैथाइहरनायनि कन्ट्रेक्टआव थाबथानायमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि, जाय मोन्थाइखौ नारसिन्नाय जादोंमोन बेयो मोनसे मोन्थाइमोन जाय बाहागिफोरनि कन्ट्रेक्टनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो नङा। मिस्टर जास्टिस के
टी
देसाईआ बेफोर गोबां कन्क्लू सायनफोरजों गोरोबदोंमोन आरो सुबुरुन होदोंमोन दि "गुबुन दावगाथाय 56" नि सिगांनि सोदोबफोर, जेरै, "सेट अफ" नि दाबिआ बिनि "दिनथिफुंनाय आरो सिमागोनां गोहोम" दंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बिथाङा "सेट अफ" सोदोबफोरनि ओंथिखौ मुंख 'नाय "गुबुन दावगाथाय" सोदोबनि ओंथिखौ थि खालामदोंमोन, जाय "सेट अफ" नि दाबि "सोदोबफोरनि ओंथिखौ मुंख' नायजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायखौ बिथाङा गिबिखेबस 'जास्टिस के
टी
देसाईया" पार्टिस
आय 'न क्ल' ज, मानोना बे बाथ्राखौ आरबिट्रेसनआव दैथायहरनो थाखाय मोनसे गोरोबथि गैयाब्ला बै खोन्दोखौ बाहायनो हाया। मानोना आरबिट्रेशन क्ल 'जआ पार्टनारशिपखौ दानाय गोरोबथिनि मोनसे बाहागो, बेयो रोखा दि बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय मावआगान दं, बियो मोनसे सोमोन्दोनिफ्राय फैनाय मोनसे मोन्थाइखौ बाहायगोन। जों बाहागोफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ गासै महरै नायब्लाबो एबा आरबिट्रेशननि दफाखौल' नायब्लाबो, बेखौ सान्नाया जाथावै दि आरबिट्रेशनआव थांनायनि मोन्थाइआ बै मोन्थाइफोरनि गेजेराव मोनसे नङा जाय हानजाफोरनि गोरोबथिनि सायाव गायसनजानाय। दफा 69 (3) नि सोदोबफोर "मोनसे सोमोन्दोनिफ्राय नुजानाय मोनसे मोन्थाइ" आ मोननैबो ओंथियाव आथिखालनि बाथ्राखौ लाफानो थोजासे। बबेखानि, बे बाथ्राखौ सान्ना नायनाया दि "गुबुन मावआगान" सोदोबफोरा "बन्द खालामनायनि दाबि" सोदोबफोरनि बेरेखायाव गसंना दंना दंना गैया, बिनि ओंथियाव जेबो सिमा गैया, बेखौ बिजिरसंनाय जादों दि बे केसाव बिजिरगिरिफोरा गोथौवै गुबुन-गुबुन थाखोफोर दं।
मुंजों मुंख 'जानाय आरो बेनि उनाव सरासनस्रा सोदोबफोरजों उनसंजानाय, सरासनस्रा सोदोबफोरखौ माब्लाबा माब्लाबा इजसडेम जेनेरिस बुंनाय जायो, थामहिनबा थि सोदोबफोरजों बुजिनाय रोखोमसे थाखो एबा फोलेरसिम सिमागोनां, नाथाय बेयो गोनांथि गैया दि बे नेमआ जेब्लाबो बाहायजानांगौ। जर' खा सोदोबफोरनि आखु आरो सरासनस्रा सोदोबफोरखौ नेम बाहायनायनि सिगां सानथारनांगौ। एलेन बनाम इमर्सन (1) आव, जे
एसक्विथआ सरासनस्रा सोदोबफोरजों उनसंजानाय जर 'खा सोदोबफोरनि गोसोनांथाव बिदिन्थिफोर होयो जेराव इजसडेम जेनेरिसनि प्रिन्सिपलआ बाहायनो हागौ एबा बाहायनो हाया। जों मसी होयोदि गाहायाव होनाय सावगारिआ जायखिजाया बेले-बेजेखौ रोखा खालामगोन। बुंफुरलुआव "बिजाबफोर, पेम्फलेटफोर, खौरां बिलाइफोर आरो गुबुन (1) [i944] 1 के
बी
362.57 खाख्रिफोर" गावारि बिलायफोरा गुबुन रेबगान्थिफोरजों लोगोसे दोनजानो हागौ, जाय मोनसे' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज
'खौरां बिलाइ' निफ्राय r। बिनिखाय बे बुंफुरलुआ जायो दि मोनसे समाजखौ जेब्लाबो फोरमायनायनि गोनांथि गैया जेब्ला मोनसे थि थाखोखौ दिन्थिग्रा सोदोबफोरखौ सरासनस्रा सोदोबफोरजों उनसंनाय जायो। सरासनस्रा सोदोबफोरखौ बेबादि बुजायनायनि सिगां मोनसे फोलेर थाथारनांगौ एबा मोनसे थाखो जायजों सरासनस्रा सोदोबफोरा हेंथा होजानो हागौ। बेयाव "बन्द खालामनायनि दाबिआ" मोनसे थाखो एबा मोनसे फोलेरखौ बेखेवनो हाया। बन्द खालामनाया मोननै रोखोमनि आयेनारि आरो समान आरो मोन्नैबो सिगाङावनो बुजिनो हानाय आरो "मोनसे रादाइनिफ्राय नुजानाय" जायखिजाया मोन्थाइनि बादै सान्नाया गोब्राब, जाय मोनसे दाबि खालामनाय रोखोमसे आखुनि आरो मोनसे नालिसाव सासे डिफेन्देंटजों बुंजानो हागौ। मिस्टार बी
सी
मिश्रा, जायखौ जों बिदिन्थि होनो थाखाय लिंहरदोंमोन, उदाङै मानिना लादोंमोन दि बिथांनि थाखाय दाबि खालामनायनि गुबुन मोनसे महरनि फारिखान्थिनि बागै सान्नाया जाथावैमोन, जायखौ नैथि दफायाव दाबि खालामनाय बायदि साजायनाय जायो।
बिथाङा मोननै बिदिन्थिफोरल 'होनो हायोमोन। बेफोर जादों (i) रेबथुमजायै फार्मजों मुवाफोरनि दाबिदारजों दाबिनाय, जायनि मुवाफोरखौ सरजाबनाय जायो आरो जायखौ दिभिनल प्रोसिजर क' डनि 0,21 आर
58 नि सिङाव हेंथा होनो गोनां जायो आरो (ii) लिकुइडेटरनि सिगाङाव दाहारखौ फोरमान खालामनाय। उननिखौ रैखाथि महरै लायाखैमोन आरो "बन्द खालामनायनि दाबि" महरै एखे फोलेरनि जानो हाया। सिगांनिखौ गोरोबहोनो हायो नाथाय माखासे ओंथिगोनां सानबोलावरिनि मोनसे फुवारनायजों। लिसनि थाखाय बेखौ गनायनाया गोब्राब दि आयेन आफादआ बेबादि गोजान जिनिसफोरनि बागै सानगासिनोमोन जेब्ला बियो "गुबुन फारिखान्थि" नि बाथ्रा बुङो। जास्टिस नाइकआ सोंदोंमोन दि जुदि गासिबो फारिखानथिफोरखौ बोखारनांगौमोन, अब्ला बेखौ खोन्दो 1 नि फारिखानथिफोरजों लोगोसे फारिखानथिफोरनि फारिखानथिफोरजों लोगोसे बाथ्रा रायज्लायनो मानो थोजासे मानिनाय जायासै आरो बेनि सोलायै मोनसे खोन्दो 2 नि फारिखानथि (58) जों लोगोसे गुबुन मोनसे फारिखानथि 'नागिरनायनि बिखान्थि' नि सायाव क्लु होयो।
(ए) सुटफोर आरो (बी) सेट अफनि दाबिफोर जाय सुटफोरनि आखुथाय आरो (सी) गुबुन मावखान्थिफोरनि ओंथियाव। खोन्दोआ गिबियाव दालाय खोन्दो (1) आरो (2) आव सुटफोरखौ बोखारनायनि राहा होयो। बेनि उनाव बेयो बुङो दि एखे होबथानाया मोनसे कन्ट्रेक्टनिफ्राय फैनाय मोनसे मोन्थाइखौ बाहायहोनो थाखाय सेट अफनि दाबि आरो गुबुन फारिखान्थिफोराव बाहायजायो। बेनि उनाव बेयो (ए) फार्मखौ सिफायनायनि थाखाय, (बी) मोनसे सिफायनाय फार्मनि सानरिखिनि थाखाय आरो (सी) मोनसे सिफायनाय फार्मनि सम्पथिनि मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामनायनि मोन्थाइनि सोमोनदै होबथाग्राखौ बोखारो। मोनफ्रोमबो मामलायाव जर होनायया फार्मखौ सिफायनायनि सायाव। बेनि उनाव खोन्दोखौ सरासनस्रा बोखारनाय जायो। ब्रैथि दालाय खोन्दोआ बुङो दि खोन्दोआ गासै महरै फार्मफोर एबा बाहागोआरिफोर आरो फार्मफोर जायहा भारतनि फालांगि ओनसोलफोर एबा ओनसोलफोराव जेबो जायगा गैया, जायफोरनि फालांगिनि थाखाय 100 रांनिफ्राय बांसिन बेसेन दं, नाथाय भारतनि खोन्दो 7 आव जाय ओनसोलफोरनि दाबिफोरा बेनि थाखाय आरजाथाव नङा।
फार्मखौ सिफायनायनि सायाव जेबो नारसिननाय गैया। बेयो ओंथिगोनां दि बै बाहागोनि दफा (बि) नि उननि बाहागोआव सोदोबफोरा जाबाय "एबा बेबादि जेबो मोकद्दमा एबा दाबिनिफ्राय हरखाब जानाय एबा हरखाब जानाय जायखिजाया मावफारि एबा गुबुन मावखान्थिनि थाखाय" आरो बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि "मावफारि" सोदोबा मोनसे मोकद्दमा एबा बन्द खालामनायनि दाबिनि आखुआव मोनसे मावफारि सिम सिमागोनां नङा। दालाय खोन्दो (4) आ मोकद्दमा आरो बन्द खालामनायनि दाबिखौ ज 'खालामो आरो बेनि उनाव "फोजोबनायनि जायखिजाया मावफारि" आरो "बेबादि जायखिजाया मोकद्दमा एबा क्लेनमनिफ्राय हरखाब जानाय एबा हरखाब जानाय गुबुन मावफारि" खौ गाहाय खोन्दोआ होबथानायनि बायजोआव होन्ना बुङो। गाहाय खोन्दोआव गुबुन मावफारि सोदोबफोरनि ओंथिआ बिनायगिरिजों बोसोन होजानाय बायदि हेंथागोनांमोनब्ला एसेबां रोखा जानायनि गोनांथि गैयामोन। बेयो जाथावना दि ड्राफ्टमेनआ गुबुन गुबुन रोखोमनि दाबिफोर, सेट अफ आरो ग्रुपनि गुबुन गुबुन मावखान्थिफोर (3), सेट अफ आरो
सिफायनाय फार्मफोरनि बेलायाव दालाय दफा (3) आव माखासे जुनिया फारागथिफोर दं आरो बेनि उनाव बैफोर गासिबोखौ दालाय दफा (4) आव ज 'खालामनानै नुनो मोनो, जेराव मोनसे थि थाखोनि नालिसफोरनि बेलायाव खोन्दोखौ आबुङै बोखारनाय दं। जानो हागौ बे 59 सानथांखिखौ बानायनायनि सुबिदानि थाखाय बेखौ उनसंनाय जादोंमोन आरो खोन्दोखौ जे रोखोमै बोखावनाय जादों बेनिफ्राय जेबो रोखा खालामनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि माखासे जाथायफोरा जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, नाथाय बेफोरनि गेजेराव जेबोआनो नंगुबै महरै नंगुबै नङा। हाफ़िज़ कमर दिन बनाम नूर दिन (') आरो बाबुताल धनधनिया बनाम मेसर्सआव गौतम एन्ड क' (') नि मावफारिखौ मोनसे बान्थानि सायाव जागायजेननाय जादोंमोन, मोनसेयाव बेखौ बिजिरसालिनि नेम खालामनो थाखाय आरो गुबुन मोनसेयाव बेखौ बोखारनो। बेफोर जाथायफोरा फारागथि गोनां आरो बान्था होनायनि उनाव बेखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया दि बान्था मोननाया मोनसेनिफ्राय फैनाय मोनसे नंगुबै बाथ्रा।
जुदि दिदोम नङि महरै सासे बाहागोआरिखौ मोनसे रादाइनिफ्राय नङा, नाथाय आयेननिफ्राय फैनाय मोनसे मोन्थाइ होनना मानिनाय जायो। बेयाव बिजों गेजेरजों बाहायजानाय मोन्थाइया हानजाफोरनि गेजेराव जानाय रादाइनिफ्राय ओंखारो आरो बेयो बेनि मोनसे बाहागो। जमाल बनाम फार्म उमर हाजी करीम (4) आव दफा 69 (3) नि हेंथाखौ मोनसे गनायथिनि बिथोन होनाय समाव दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो गनायथि होजायाखैमोन। ग्रिल सी
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि 'गुबुन फारिखान्थि' बुंनाया ओरैबायदि मोनसे बाथ्राखौ फोरमायो जाय 'सेबनायनि दाबिनि सुइ जेनेरिस' मोन। जुदि रेबथुमजायै फार्मनि बाहागोआरिफोरा फार्मखौ सिफायनो एबा गावनो बेखौ सिफायनो थाखाय बुंजायालाबानो कर्टाव थाङो आरो मोनसे रादाइआव हाबलाङो आरो गावसोरनि फारागथिफोरखौ रनसायो, अब्ला बेखौ बुंनाया जाथावना दि गनायथिनि बिथोनखौ बाहायनाया मोनसे गनायथिनि बिथोन होनायनि मोन्थाइनि अनगायै जेबो नङा आरो मोनसे होबथानायनि सिङाव जोनोम जानाय, नाथाय बेयाव कृष्ण पाल आरो रामन दासनि फारसे गुबुन बाथ्रा बुंनाया गोनांथारमोन।
थामथि दालाय खोन्दोआव मावआगान 'सेबखांजानाय दाबिनि आखुनि मावआगानफोराव बाहायनाय जायो आरो गुबुन जेबो नङा। बे मामलाखौ दालाय खोन्दोखौ थारै बुजिनो थाखाय बुंनो हाया। रोखोमसेयै, महेन्द्र बनाम गुरदेयाल ('), जाय दफा 69 खौ थि खालामो दि रेबथुमजायै बाहागोआरि फार्मनि सासे बाहागोआरिखौ दानथेलायनायखौ मुंख 'नायनि थाखाय दफा 8 नि सिङाव बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबनायनिफ्राय होबथायाखै (1) ए
टी
आर
(3) ए
आई
आर
1939 मेड
(5) ए
आई
आर
1917 पंजाब 159
(2) ए
आर
आर
(4) आई
एल
आर
(6) आई
एल
आर
30 पैट
109.60 बाहागोआरिनिफ्राय आरबिट्रेटारसिम बाहागोआरिफोरा गावसोरनि गनायथिनि थाथायाव होनाय बायदि, थार महरै नाजावनो हाया। खोन्दोआरि बेंचा होनाय जाहोन दि दफा 69 आरो ए
आई
आर
1939 मेड
(5) ए
आई
आर
1917 पंजाब 159
(2) ए
आर
आर
(4) आई
एल
आर
(6) आई
एल
आर
30 पेट
109.60 बाहागोआरिनिफ्राय आरबिट्रेटारसिम बाहागो
'गुबुन फारिखान्थि' सोदोबफोरनि सरासनस्राथिखौ मुंख 'नाय। दालाय खोन्दोआ बोखारनायनि दाबिफोराव दालाय खोन्दो (1) आरो (2) नि राहाफोरनि बाहायनाय आरो जायखिजाया रोखोमनि गुबुन फारिखान्थिफोरनि थाखायबो राहा होयो, जायखौ थि महरै सोमोन्दोनिफ्राय फैनाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय बुंनो हायो, बैफोरनि अनगा जायफोरखौ दालाय खोन्दो (3) आरो दालाय खोन्दोआव रोखा महरै एंगारनाय महरै मुंख' नाय जादों, बेनिखायनो आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बोखारनाय जागोन आरो दफा 8 (2) नि सिङाव आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइगिरिनि सायाव गासै बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जागोन।
