1963 मायथाइनि अपील नं
897। 1962 माइथायनि 4 अक्ट 'बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय अपील खालामग्रानि थाखाय केराला गोजौ बिजिरसालिनि एरनाकुलमआव 1962 माइथायनि रिट आपिल नं
17 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय 188 ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, अरुण बी
सहाराया आरो सरदार बहादुर। केराला रायजोनि उकिल जेनेरेल वी
पी
ग' पालान नाम्बियार आरो गुबुन थानदैनि थाखाय वी
ए
सईद मुहम्मद। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
बाचस्वातजों होजादोंमोन। बे आपिलाव सुंद 'सोंथिया बेनो दि 20 नबेम्बर 1959 माइथायनि फोसावनाय जी
खौ उनसंनानै केराला रायजोजों आर' जलाइगिरिनि मोब्लिबारि जगायनाय हाबानि थांखि लाजानायखौ आरज खालामग्राया दफा 6 जों गनायथि होजादों। आर 'जलाइगिरिया एरनाकुलमआव मोब्लिब गोहो जगायनायनि थाखाय लाइसेन्स हमग्रा आरो गुबुन जायगाफोर अरनाकुलमआव मोब्लिब गोहो जगायनाय, जायनि गनायथिखौ बेनि उनाव इं 1902 माइथायनि रेगुलेशन III आव अरनाकुलम आरो अरनाकुलमखौ सामलायग्रा मावख' गिरिफोरनो होनाय जादोंमोन।
त्राबनक 'र क' चिनखौ भारत जुथाइजों सरजाबनायाव, पार्ट 'बि' राज्यो आयेन आइन, 1951 (1951 नि एक्ट III) जों त्राबनक 'र क' चिन ओनसोलाव बाहायनाय जादोंमोन, आरो क 'चिन मोब्लिब नेमखानथिखौ बोखारनाय जादोंमोन। (1948 नि एक्ट 54) खौ पार्ट' बि 'राज्यो आयेन एक्ट, 1951 जों त्राबनक' र क 'चिन ओनसोलावबो बाहायनाय जादोंमोन। 31 मार्च, 1957 आव केराला मोब्लिब गोहो बर्डखौ गायसन्नाय जादोंमोन, आरो 1948 नि एक्ट 54 नि दफा
71 जों, ब' र्डनो लाइसेन्सिनि अंडरटेकिंग बायनायनि जायखिजाया मोन्थाइ आरो सायख 'नायखौ बारस्लायनाय जादोंमोन आरो ब' र्डआव दोनजानाय जादोंमोन। दा, बै समनि गोहो गोनां दफा
7 (1) नि सिङाव लाइसेन्सिनि अंडरटेकिंग बायनायनि मोन्थाइ एबा सायख 'नायखौ बेबादि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव बाहायजाथावमोन, मोनफ्रोम बाजि बोसोर, आरो उननि बोसोर नैजिनिफ्राय बारासिन समखोन्दोआव, बे दफा.
जायगायारि मावख 'आरि एबा रायजो सोरखारा, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। "आर' जलाइगिरिजों लाजानाय लाइसेनसनि दफा 15 (ए) आ होयोः" नेमखान्थिनि दफा 7, दालाय दफा (आई) जों होनाय बायनायनि सायख 'नायखौ गिबिसिनै बे लाइसेनसनि जागायनायनिफ्राय 25 बोसोर जोबनायनि उनाव आरो बे लाइसेनसनि सोलिबाय थानाय समाव जि बोसोरनि मोनफ्रोमबो उननि सम जोबनायनि उनाव बाहायनो हागोन। "नेमखान्थिनि दफा 7 (1) आ नेमखान्थिनि दफा 7 (आई) जों गोरोबनाय, थामहिनबा, क' चिन मोब्लिब खान्थिनि। लाइसेनसनि जागायनायनि अक्ट 'आ दिसेम्बर 3,1935। लाइसेनसनि दफा 15 (ए) आव मुंख' नाय 25 बोसोरनि समखोन्दोआ दिसेम्बर 2,1930 आव जोबदोंमोन। बिसायख 'थिनि थाखाय मोन्नै बोसोरनि नोटिस होनायनि जोबथा अक्ट' आ इं1960 माइथायनि दफा 2 (बी) आव बाहायदोंमोन।
2 दिसेम्बर, 1960 नि जोबनाय समाव आर 'जलाइगिरिनि एन्टारटेकिंखौ बायनो थाखाय, नाथाय बे फोसावनाया दफा 7 नि बायदियै नङामोन, (4) जेबो आयेनारि गोहोम गैया। भारतारि मोब्लिब गोहो (फोसाबनाय) आइन, 1959 (एक्ट 32 1959) जों, दा गोहोमाव थानाय दफा 6 खौ 5 सेप्तेम्बर, 1959 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय गोजाम दफा 7 नि थाखाय सोलायनाय जादोंमोन। दा गोहोमाव थानाय दफा 6 आ फरायोः "6। (1) जेराव जायगायारि मावख' आरि नङि सोरबा सुबुंखौ मोनसे लाइसेन्स होनाय जादों, रायजो मोब्लिब गोहो बर्डआ, (ए) भारतारि मोब्लिब गोहो (फोसाबनाय) आइन, 1959 नि जागायनायनि सिगां 'गनायथि होजानाय लाइसेनसनि बेलायाव', बेबादि मोनफ्रोम समखोन्दोनि जोबनायनि उनाव; आरो (बी) बुंनाय लाइसेनसनि बेलायाव, एबा आइन जागायनायनि उनाव, बेबादि सायख 'नायनि समखोन्दोआव नैजि बोसोरनि बारा जानाय नङा, बायनायनि लाइसेनखौ सायख' नाय जागोन।
(2) जेराव मोनसे रायजो मोब्लिब ब 'र्डखौ गायस' न्नाय जायाखै, एबा गायस 'ननाय जादोंब्ला, हाबाखौ बायनो थाखाय सायख' नाय गैया, अब्ला रायजो सोरखारा हाबाखौ बायनायनि रोखोमसे आदब बाहायगोन। (3) जेराव रायजो मोब्लिब ब 'र्ड एबा सोरखारा हाबाखौ बायनो थाखाय सायख' नाय गैया, जेराव जगायथायनि ओनसोलखौ सोफादेरनाय ओनसोलनि थाखाय दानाय जायखिजाया मावख 'आरिहा हाबाखौ बायनायनि रोखोमसे आदब बाहायगोन। (4) जुदि रायजो मोब्लिब ब' र्डआ बेनि सिङाव हाबाखौ बायनायनि सायख 'नायखौ बाहायनो सानो, अब्ला बियो हाबाखौ बायनायनि रोखोमसे आदबखौ बाहायनांगोन।
दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय आरो गोजौवाव मुंख' नाय बेबादि जेबो फोसावथाइया रायजो सोरकारजों मोनजायाब्ला रायजो मोब्लिब ब 'र्डआ हाबाखौ बायनो थाखाय सायख' जानाय होनना गनाय जागोन। (5) रायजो सोरकारा बे खोनदोनि सिङाव हाबाखौ बायनायनि सायख 'नायखौ बाहायनो सानोब्ला, बेबादि थांखिखौ लिरना जायगायारि मावख' आरिनो हरगोन, जुदि दङब्ला, दालाय दफा (3) आव मुंख 'नाय सोमोन्दो गोनां सम जोबनायनि खमैबो जिबा दान सिगां आरो जायगायारि मावख' आरिजों सिगाङाव बेबादि जेबो फोसावथाइ मोनजायाब्ला
रायजो सोरकारा हाबाखौ बायनो थाखाय सायख 'जानाय नङा होन्ना सान्नाय जागोन। (6) जेराव हाबाखौ बायनायनि सायख' नाय फोसावथाइया बेनि सिङाव लायसेंस होग्रानि सायाव होनाय जादोंः हाबा मावग्रानि सायाव, मोब्लिब गोहो ब 'र्डनो बेबादि थांखिखौ लिरना हरगोन, एबा रायजो सोरकारनो सोमोन्दो गोनां समखोन्दोखौ दैथाय हरगोन।
दालाय खोन्दो (1) आव बायनाय बेसेन थि खालामै आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फोसावनायफोरनि बायदियै
बि, डि, इ आरो जि
20 दिसेम्बर इं 1961 माइथायाव, गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां सासेल' बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः "रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेल, सेथि रिप' न्देन्ट आरो नैथि रिप 'न्देन्ट, केराला रायजो मोब्लिब ब' र्डनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, श्री कृष्णास्वामी लियनगार, सानैजों आंनि सिगाङाव खालाम जानाय थानदैखौ नोजोर होनानै
दि बे रिट पिटिशननि थांखिनि थाखाय
केराला रायजो मोब्लिब ब' र्ड, एक्स
बि
डि आरो इ
जों हगारजानाय फोसावनायफोरखौ नेवसिनो हायो, बेनि उनाव गिबि रिप 'न्देन्ट एबा नैथि रिप' न्देन्टहा एक्स
बि
डि एबा इ
नि बिथायाव जेबो हाबाफारि लानो जेबो न्यायबिगियान एबा गोहो गैया।
o एक्स
बी, डी आरो ईनि बागै मा बुंनाय जादों दि रिट पिटिशनखौ बोखारनांगौ। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। "बे बिथोननि गोहोमा बेमोनदि रायजो मोब्लिब गोहोआ फोसावथाइफोर, एक्स
बी, डी आरो ई नि सिङाव हाबानि बायनायनि गावनि गासिबो मोन्थाइखौ नागारदोंमोन आरो नागारदोंमोन, आरो केराला रायजो मोब्लिब गोहोआ ब 'र्ड एबा केराला रायजोहा बैफोर फोसावथाइफोरनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो खामानि मावनो जेबो गोहो एबा गोहो गैयामोन, आरो गोजौनि अनगायै, रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा गावनि फोसावथायनि सिङाव आरोबाव खामानि मावनायनि मोन्थाइ दंमोन, दिन्थिग्रा जी
बे बिथोनजों दुखु मोननाय, आपिलआ केराला हाइ क' र्टआव पार्टि रिप 'न्देन्ट महरैल' रायजो सोरकारखौ नारसिन्नाय मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। रायजो मोब्लिब गोहोआ गावनि जज्जानि मोनसेल' बिथोननिफ्राय जेबो आपिल दाखिल खालामाखैमोन। 1962 माइथायनि अक्ट 'बर
अपील खालामग्राया रायजो सरकार आरो रायजो मोब्लिब ब 'र्ड मोन्नैनिबो बेरेखायै रैखाखालामनो बिदोंमोन। बबेखानि, आर' जलाइनि खोनानायनि समाव, ब 'र्डआ एक्सट
बी
डी
आरो ई
नि सिङाव गावनि दाबिफोरखौ गारदोंमोन, आरो एक्सट
जी
नि सिङाव रायजो सरकारनि दाबिल' खौल 'फोसावनाय जादोंमोन। आर' जलाइया, गोहोमगोनाङै, ब 'र्डनि बेरेखायै गनायथि होजादोंमोन। ब' र्डआ आपिल खालामाखै आरो दानि आपिलाव बाहागोआरि नङा; आरो बिनि फोसावथाइफोरखौ बेनि अनगायै नेवसिनो हागौ दि बिसोरो रायजो सरकारनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। "आर 'जलाइ खालामग्राया दा बे कर्टाव आर' जलाइ 133 (1) (ए) आरो 133 (1) (सी) नि सिङाव गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइनि सिङाव आर 'जलाइ खालामो। आर' जलाइनि खावसेयाव, श्री विश्वनाथ शास्त्रीआ आर 'जलाइ होदोंमोन दि (1) नि बोसोरनै गोजाम फोसावथाइ लिरनायनि थाखाय, 1910 नि दफा मोननैनि थाखाय, अपील खालामग्रानि बायनायनि मोन्थाइखौ 7 दिसेम्बराव हगारनाय जादोंमोन।
जि <आइ
डि
1> नि आरोबाव समगान्थि जोबनाया बुंजायो, दिसेम्बर, 2,1970 सिम। आरो बे गावारि मोन्थाइखौ 1958 नि फोसाबनाय आइन, 32 जों जागायजानाय गोदान दफा 6 जों रोखा एबा गोनां ओंथिजों बोखारजायाखैमोन; (2) गोदान दफा 6 (1) (ए) आव "अनुज्ञापत्रआव थि खालामनाय बायदि मोनफ्रोमबो समगान्थि जोबखांनायनि उनाव" बुंफुरलुनि ओंथिया मोनसे समगान्थि जाय जोबाखै आरो जाय जोबखांनायनि उनाव सायख 'नायखौ आयेनारि महरै बाहायनो हायो। आरो गोजाम दफा 7 (4) नि सिङाव गोनांथि जानाय बोसोरनैनि फोसावथाइ गैयाब्ला, दिसेम्बर, 2,1960 नि जोबनायाव बायनायनि सायख' नायखौ आयेनारि महरै बाहायजाया, गोदान दफा 6 (1) आ दिसेम्बर, 2,1960 नि जोबनायाव बायनायनि जेबो सायख 'नाय होजायाखैमोन, आरो गोदान दफा 6 (1) आ दिसेम्बर, 2,1960 नि जोबनायाव बाहायजाथाव जेबो सायख' नाय होनाय नङामोन।
गोदान दफा 6, थामहिनबा 5 सेप्तेम्बर, 1959 नि उनाव बाहाय जानाय, आरो मानोना 2 दिसेम्बर, 1960 नि समगान्थि जोबनाया बेबादि समगान्थि नङा, गोदान दफा 6 (1) आ 2 दिसेम्बर, 1960 नि समगान्थि जोबजासिम बायनायनि जेबो सायख 'नाय होनाय नङामोन; आरो (4) जायखिजाया थासारियाव, रायजो मोब्लिब गोहो बर्डआ 2 दिसेम्बर, 1960 नि समगान्थि जोबजासिम आन्डारटेकिं बायनायनि थाखाय थि सायख' नाय जानायनि उनाव, रायजो सोरखारा दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बायनायनि जेबो सायख 'नाय मोननो हायाखैमोन। फिननाय होग्रानि फारसेनिफ्राय। केरालानि एड्भोकेट जेनेरेल, श्री वी
पी
ग' पालान नाम्बियारआ बाथ्रा दानथेलायो (1) दि गोजाम दफा 7 (4) नि सिङाव बोसोरनैनि फोसावथाइ गैयाब्ला, आर 'जलाइ खालामग्रानो 1970 नि समगान्थि जोबजासिम लाइसेन्स लाखिनायनि मोनसे गावारि मोन्थाइ होनाय जायाखैमोन, आरो 2 दिसेम्बरनि समगान्थि
(3) गोदान दफा 6 नि दालाय खोन्दो (4) आरो (5) आ बाहागोनि दालाय खोन्दो (1) नि सादारन ओंथिखौ बाङाइ खालामाखै आरो दफा 6 नि दालाय खोन्दो (1) नि जोबनाय समाव सायख 'नायखौ दफा 6 नि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव होनाय जादोंमोन, नाथाय बे समखोन्दोआ सेप्तेम्बर 5,1959 नि उनाव 18 दान सम जोबाखैमोन; आरो (4) रायजो मोब्लिब ब' र्डआ रायजो सरकारनो जेबो फोरमायथि दैथायहराखैमोन।
जेराव श्री विश्वनाथ शास्त्रीनि ब्रैथि बाथ्रा दानथेलायनाया थार आरो गनायजानांगौ। बेखौ थि खालामालासै मानिना ला दि लाइसेन्सा थि खालामनाय 25 बोसोरनि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव बायनायनि सायख 'नायआ दफा 6 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव दंमोन, बेबादि सायख' नायआ रायजो मोब्लिब ब 'र्डआव दं, आरो ब' र्डआ थारै बायनायनि थाखाय सायख 'जानाय हिसाबै, रायजो सोरखारा दफा 6 नि सिङाव बायनायनि जेबो मोन्थाइ एबा सायख' नाय मोननो हायाखै। बे थिलायावल ', आपिलखौ गनायथि होनांगौ, आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामनाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया। जेराव रायजो मोब्लिब ब 'र्डनि सोमोनदो दं, बियो 25 बोसोर जोबनायनि उनाव बायनायनि गावनि सायख' नायखौ नागारदोंमोन आरो नागारदोंमोन। दफा 6 नि दालाय दफा (1) आ रायजो मोब्लिब ब 'र्डनि सायख' नायखौ रोखा महरै फोरमायदोंमोन।
दा दफा 6 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव रायजो सोरखारा मोनसेल 'सायख' नाय दं जेराव रायजो मोब्लिब ब 'र्डखौ गायसन्नाय जायाखै, एबा गायस' ननाय जादोंब्ला बायनायखौ सायख 'थायाखै। बेयो सरासनस्रा जाथाय दि रायजो मोब्लिब ब' र्डखौ थि बायदियै गायस 'ननाय जादोंमोन। नाथाय रायजो सोरखारा दाबि खालामदों दि रायजो मोब्लिब ब' र्डआ बायनायखौ सायख 'थायाखै। बे थांखिनि थाखाय, रायजो सोरखारा दफा 6 नि दालाय दफा (4) नि राहाफोरखौ गनायनायनि सायाव सोनारो, आरो बाथ्रा दानथेलायो दि ब' र्डआ दालाय खोन्दोआ नांगौ बायदि सायख 'नायखौ बाहायनो गावनि थांखिखौ लिरना रायजो सरकारनो दैथायहराखैमोन, ब' र्डआ फालांगि बायनायखौ सायख 'नाय नङा होनना गनायनांगोन। दा, दफा 6 नि दालाय दफा (2) जों फरायजानाय दालाय दफा (4) नि गोहोमा ब' र्डखौ बिथोन होनो फेलें जानाय, दफा 4 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
दफा 6 नि गोहोमाव फैखांनायनि उनाव सोमोन्दो गोनां समगान्थि जोबनायनि खमैबो 18 दान सिगां सायख 'नायखौ बाहायनायनि गावनि थांखिखौ लिरना मोनसे फोसावथायनि बिबान हो। दफा 6 आ 5 सेप्तेम्बर, 1959 आव गोहोमाव फैदोंमोन, आरो सोमोन्दो गोनां समगान्थिआ 3 दिसेम्बर, 1960 आव जोबदोंमोन। बे थासारियाव, 2 दिसेम्बर, 1960 नि जोबनायनि सायाव बायनायनि सायख' नायनि सोमोनदै 18 दाननि गोनांथि फोसावथाइ होनाया दफा 6 नि जागायजेन्नायनिफ्रायनो जाथावैमोन। बे जाथावै बिबानखौ मावखांनाया बुंफुरलु, लेक्स नन क 'जिटेट एड जाथावै (आयेनाफोरा जाथावैखौ मावनो नारसिननाय नङा) बायदियै एंगारजानांगौ, आरो दफा 6 नि दालाय दफा (4) खौ जेराव बेखौ गनायनो हाथाव नङा, ब' र्डनि सायख 'नाय समगान्थिनि बायदियै बाहायथारनांगौमोन। बेनिखायनो जों बेखौ मानिनांगोन दि रायजो मोब्लिब ब' र्डआ दफा 4 नि सिङाव मोनसे सायख 'नाय फोसावथायनि सिङाव होनो गोनां नङामोन।
(घ) दफा 6 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव उन्नि बायनायखौ बायनो नाङा। आर 'जलाइगिरिखौ फोसावनाय फोसावथायनि गेजेरजों, ब' र्डआ 25 बोसोर जोबनायनि उनाव उन्नि बायनायखौ सायख 'दोंमोन। बिनि फिथाइ महरै, रायजो सोरखारा माब्लाबाबो दफा 6 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव उन्नि बायनायनि सायख' नाय गैया। बेनिखायनो, रायजो सोरखारा 20 नबेम्बर, 1959 मायथाइनि बिनि उन्नि फोसावथाइ, दिन्थिग्रा जि, नि सिङाव उननि हाबाफारि लानायनिफ्राय होबथानांगोन। फिथाय महरै, आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, आरो साखिग्रा केराला रायजोआ 20 नबेम्बर, 1959 मायथाइनि फोसावनाय, दिन्थिग्रा जि, नि सिङाव जायखिजाया हाबाफारि लानायनिफ्राय होबथायो। साखिहोग्राया आर' जलाइगिरिखौ बे बिजिरसालिनि खरसाखौ हरगोन। जों बाहागोआरिफोरखौ गाहायनि आदालतफोराव गाव गावनि खरसाखौ होनो आरो सहायनो बिथोन होयो। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
