vil अपील्स नं
1953 नि 568 आरो 757। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 10 अक्ट 'बर, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय अपील्स, इन्द' र बेंचा, इन्द 'र, 1958 नि 33थि आरो 1957 नि 81थि दिभिनल मिसेलेनियस अपील्सआव। जी
एस
पाठक, बी
दत्त, 1
बी
दादाचानजी, ओ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बी
आर
एल
लाइंगर, एस
के
मेहता आरो के
एल
मेहताया फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बचावत, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया सिगांनि भारतारि रायजो जावरा नि खुंगिरि। बिथाङा फिन होग्राजों रां फालांगि खालामदोंमोन। 23 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइनि मोनसे रादाजों, आरो फिन होग्रानि थाखाय, बि
आर
एल
लाइंगर, एस
के
मेहता आरो के
एल
मेहताया, फिन होग्रानि थाखाय दानद' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द'
उ
आरो उननि मोनब्रै किस्तिफोरा मोनफ्रोमबो 19,000 रां जागोन, सुदनि बिबाङा गुबुन दानथामारि किस्तियाव होजानो गोनां जागोन, बिनायगिरिनि खाथियाव भारत सरकारनिफ्राय बिनायगिरिजों मोनजानो गोनां रांफोरनि सायाव गिबि मासुल दङ 'आरो बियो बिनायगिरिजों जारि खालामजानाय बिथोन लायजामनि सिङाव बै रांफोरखौ नाजावनायनि मोन्थाइ गोनां जागोन, आरो जुदि सरकारा होनां रां होनायनि सायाव हेंथा होयो, अब्ला बिनायगिरिहा बिनायगिरिनि गावारि सम्पथिनिफ्राय होनां रांफोरखौ नाजावनायनि मोन्थाइ दं। दाहारफोरनि माखासे बेसादफोर, जायनि बेलायाव बान्था होनाय जादोंमोन, हा आरो गहेनाफोराव रैखाथि गोनांमोन। बेनिखाय बान्था होनाय जादोंमोनः "हा आरो गहेनाफोरनि सायाव मोन्नाय दाहारजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोरा दाहारखौ सुख' नायसिम सिगांनि बायदि थायो आरो बै समसिम बेफोरबो जामिन महरै थायो, आरो नवाब साहबहा हा बारस्लायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया" आरो बिनायगिरि आरो आरबिट्रेटाराबो बै सानाव मुंसाइ होदोंमोन।
फोसावगिरिया जिल्ला जज, रतलामनि कर्टाव बान्थाखौ दाखिल खालामो। भारतारिफोरनि दफा 14 नि सिङाव बान्था दाखिल खालामनायनि फोसावथाइखौ बाहागोआरिफोरनो थि महरै होनाय जायो। 9 मार्च, 1957 मायथाइयाव, आपिल खालामग्रानि सासे थान्दैआ बान्थाखौ नाजावनानै मोनसे लिरबिदां आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो आरो बान्थानि बिथिङाव मोनसे बिथोन होनो थाखाय कर्टखौ आर' ज खालामो। नाथाय एखे सानाव, आपिल खालामग्रानि गुबुन सासे थान्दैजों मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बान्थाखौ बोखारनो थाखाय आगान लानाय जागोन। कर्टआ 23 मार्च, 1957 मायथाइआव हेंथाखौ हगारनो थाखाय थि खालामदोंमोन। उनाव समखौ 2 एप्रिल, 1957 मायथाइसिम बारायनाय जादोंमोन। बै सानाव, आर' जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बान्थाखौ बोखारनो आर 'ज खालामनानै आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। नाथाय 5 एप्रिल, 1957 मायथाइआव, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिजिरगिरिनि बिथोनआव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइखौ दान होनो थाखाय दान 13,000 रां दान होनाय जागोन।
दानथामफोरनि बिबांखौ सोलायनो थाखाय गावनि गनायथिनि नेरसोन महरै। 30 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव आरबिट्रेटारआ सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। एखे सानाव, आपिल खालामग्रानि सासे थान्दैआ गोरोबनाय आरो बान्थाखौ बोखारनो थाखाय आरज गाबनानै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। केसखौ 19 जून, 1957 मायथाइआव खोनानायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। बै अक्ट' आव कर्टआ रेबथुमनाय पस्टनि गेजेरजों आपिल खालामग्रानि मोनसे आर 'जलाइखौ नाजावदोंमोन, जाय हेंथाफोरखौ बोखारदोंमोन आरो 5 एप्रिल, 1957 मायथाइआव दाखिल खालामनाय गोरोबनाय आर' जलाइ बायदियै मोनसे बिथोननि थाखाय आरज गाबदोंमोन। बे थासारियाव, 19 जून, 1957 मायथाइआव, कर्टआ गोरोबनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो गोरोबनायजों फोसाबनाय महरै बान्थानि बिथिङाव मोनसे बिथोन होदोंमोन। 19 जून, 1957 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अपील नं
81,1957 मायथाइआव दाखिल खालाम जानाय आपिलआ 19 जूननि बिथोननि बेरेखायै भारतनि दफा 39,1957 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय बिथोन महरै मानिदोंमोन।
गोरोबलायनायखौ रेबगान्थिनाय। बे समनि गेजेराव रिप 'न्देन्टआ 1957 मायथाइनि 5 नं एक्सिकिउसन केसखौ जुरिजेनदोंमोन आरो 9 सेप्तेम्बर 1957 मायथाइयाव जिल्ला जज दिल्लीनि कर्टआव बिथोनखौ दैथायहरनो थाखाय मोनसे एकतरफा बिथोन मोन्नो हादोंमोन। नबेम्बरआव मिरु सोरखारा कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 8713 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 86 (3) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन। 1908 मायथाइयाव आपिल खालामग्रानि सम्पथिनि बेरेखायै बिथोनखौ मावफुंदोंमोन। 8 नबेम्बर, 1957 मायथाइयाव जिल्ला जजआ दिल्लीयाव प्रिभि पार्सनि थाखाय आपिल खालामग्रानो होनोगोनां रांफोरनि बेलायाव कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अ
21
आर
46 नि सिङाव मोनसे होबथाग्रा बिथोन होदोंमोन। 26 दिसेम्बर, 1957 माइथायनि लाइसिजों मिरु सरकारा आपिल खालामग्रानो बिथोन होदोंमोन। 8 जानुवारि, 1958 माइथायाव जिला जजनाव अपील खालामग्रानो बिथोन होदोंमोन।
15 मार्च, 1958 मायथाइआव कच 'र्टआ बिथोनखौ गोसोखांदोंमोन आरो फोरमान बिलाइखौ दानस' दोंमोन, मानोना अपील खालामग्राया गावनि प्रिवी पार्सनि थाखाय 204 लान्टजों मोन्नो हानाय राङा ज 'खालामनो हाथावना नङामोन। उखिलाया बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 1958 माइथायनि अपील नं
33 खौ सायख' दोंमोन। 7 जानुआरि, 1959 माइथायनि गुबुन मोनसे बिथोनजों जिल्ला जज रतलामआ 1958 माइथायनि एक्सिक्युशन केस नं
2 आव दाखिल खालामजानाय अपील खालामग्रानि माखासे हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। जों मिथि होजादों दि अपील खालामग्राया बे बिथोननिफ्राय 1959 माइथायनि हाई कोर्टनि अपील नं
13 नि सिगाङाव नारसिन्नायसै। 1957 माइथायनि अपील नं
81 आरो 82,1958 माइथायनि 33 आरो 1959 माइथायनि 13 खौ हाई कोर्टआ 10 अक्ट 'बर, 1960 माइथायनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों खोनासंदोंमोन। हाई कोर्टआ 1957 माइथायनि अपील नं
81 आरो 1982 आरो 1959 माइथायनि अपील नं
81 आरो 58 खौ नेवसिगारदोंमोन आरो 1958 माइथायनि अपील नं
33 खौ गनायथि होदोंमोन। हाई कोर्टआ 1963 माइथायनि अपील नं
568 खौबो गनायथि होदोंमोन।
1957 मायथाइनि 81 आरो 82 नं आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय 1963 माइथायनि 767 नं सिभिल आपिलखौ सायख 'नाय जादोंमोन। 1963 माइथायनि 568 आरो 767 नं सिभिल आपिलखौ ज' यै खोनानाय जादोंमोन आरो बे सरासनस्रा बिजिरनायजों बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय, श्री पाठका खालि मोनथाम बाथ्रा दानथेल 'दिन्थिदोंमोन। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि (1) बान्थाया 100 रांनि बांसिन बेसेननि दिदोम सम्पथिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, आरो मानोना बेखौ रेबथुमनाय नङामोन, बान्थानि बिथिङाव जेबो बिथोन होनो हायाखैमोन; (2) भारतनि दफा 14 नि सिङाव मावआगानफोरा दफा 87 बी, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डजों फरायजानाय दफा 86 (1) नि सिङाव मिरु सरकारनि गनायथि गैयाब्ला उदायैमोन, आरो बै मावआगानफोराव हगारनाय बिथोनआ न्यायबिगियान गैयालासे आरो उदायै आरो उदायैमोन; आरो (3) रां बिबा मिरु सरकारनि आरज बिलाइनिफ्राय मोन्नो हाथावनामोन, जायनि ओंथिया 60 (60) नि सिङाव थानाय राजखानथियारि खान्थि एबा पेन्सन, (60) नि सिङाव हाबनाङा।
बिसावरायगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री अयंगरआ बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दानथेलायनाय जायो। श्री पाठकनि गिबि मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरा 1963 नि दिभिनल आपिल नं
767 आव नुजायो आरो थामथि बाथ्रा दानथेलायनाया 1963 नि दिभिनल आपिल नं
568 आव नुजायो। श्री पाठकजों बुंजानाय गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया नेवसिजानांगोन। बान्थायाव बुंनाय जादोंमोन दि हाफोराव मोन्नाय दाहारजों सोमोन्दो थानाय आथिखालनि खाख्रिफोरा सिगांनि बायदि जागोन, आरो दाहारखौ सुख 'नायसिम बेफोर रैखाथि महरै थाहैगोन आरो आर' जलाइगिरिहा हा बारस्लायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। बान्थानि बे बाहागोआ मोनसे सोलिबाय थानाय सैथोखौ बुंदोंमोन। बियो सोरजियाखैमोन, एबा गावनि बोलोआ जायखिजाया दिदोम सम्पथिआव जायखिजाया सुदखौ फोसावदोंमोन। फिथाय महरै, दलिलआ भारतारिनि दफा 17 नि सिङाव फैाखैमोन, आरो रेबथुमनायनि गोनांथि गैयामोन। श्री पाठकनि नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया दिभिनल क 'डनि दफा 86 नि दफा 86 नि दफाफोर आरो दिभिनल प्रोसिज' र आरनि दफा 87 जों जेबो भारतारि दाय लायाखैमोन।
मिरु सरकारनि गनायथिनि अनगायै नालिसखौ बिजिरनो थाखाय गुबुन रोखोमै आखाफाखा। "दफा 205 86 (2) आ बिथोन होयो दि मोनसे थि नालिसनि बेलायाव एबा गोबां थि नालिसफोरनि बेलायाव एबा जायखिजाया थि थाखो एबा थाखोनि गासिबो नालिसफोरनि बेलायाव गोनां गनायथि होनो हागौ, दफा 86 आ रोखा महरै नालिसफोरनि मोनसे जर 'खा थाखोजों सोमोन्दो दं, आरो बे थिरांथाखौ बाहागो IV नि खर' जों गोख्रों खालामनाय जादों," थि नालिसफोराव नालिस ", जेराव दफा 86 आरो 87 बी नुजायो। बिथोन 4, नेम 1, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआ बिथोन होयो दि मोनफ्रोमबो नालिसखौ बिजिरसालिनि खाथियाव नालिस खालामनानै एबा बे बिथिङाव थिसनजानाय बेबादि गुबुन मावख 'गिरिजों गायसन्नाय जागोन। भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 176 नि बिथिङाव, महाजन आरो मुखर्जीया नोजोर होदोंमोन दि" नालिस खालाम "सोदोबनि ओंथिया जाबाय" दिभिनल दाबि खालामनायनि मोन्थाइ एबा दिभिनल प्रोसिदिंफोर "।
d हंसराज गुप्ता बनाम मावख 'आरि लिकुइडेटर, देहरा दुन मुस' री इलेक्ट्रिक ट्रामवे क '
(2) आवः "सुट" सोदोबनि ओंथिया सरासनस्रा, आरो माखासे सोमोनदोनि अनगायै, मोनसे नालिसखौ दिन्थिनायजों गायसनजानाय मोनसे दिभिनल फारिखानथि। "आरो क' ड अफ दिभिनल प्रोसिजरनि दफा 86 खौ बुजिमोननानै, ज
शाह, ज
आ भागवत सिंह बनाम रायजो राजस्थान (3) आव बे बिजिरसालिनि जानानै बुङोः" आपिल खालामग्राखौ संबिज 'ननि दफा 366 (22) नि सिङाव भारतारि रायजोनि खुंगिरि महरै गनायनाय जायो, नाथाय दफा 86 नि ओंथियाव सासे खुंगिरिखौ' नालिस 'खालामनायनिफ्राय रैखा खालामो आरो जायखिजाया गुबुन फारिखानथिनि फसंथाननि बेरेखायै नङा, जाय मोनसे नालिसनि आखुआव नङा। मोनसे फारिखानथि जाय नालिसनि आखुआव नालिस एबा नालिसजों जागाया, एबा जेराव दाबिनि सोमोनदोआ दिभिनल क' डनि दफा 86 नि सिङाव मोनसे नारसिन्नाय फारिखानथि महरै फरायजाथाव नङा।
मोनसे बान्थानि सायाव बिथोन होनाय आरो बिथोन होनाया नालिसनि महराव नालिस एबा आर 'जलाइजों जागाय जाया, आरो बेखौ मोनसे नालिस महरै मानिनो हाया आरो जाय हानजाफोरनो दफा 14 (2) नि सिङाव बान्था दाखिल खालामनायनि फोसावथाइखौ होनाय जायो, बेखौ दफा 87 बी, कोड अफ सिविल प्रोसिजरजों फरायजानाय दफा 86 (1) नि ओंथियाव "नालिसखौ बिजिरनो हानाय जायखिजाया बिजिरसालिनि सायाव नालिस खालामनाय" होनना मानिनो हाया। बेनि मथै, सिगांनि भारतारि रायजोनि खुंगिरिनि बेरेखायै बे सालिसखौ दफा 87 बीजों फरायजानाय दफा 86 (1) जों होबथाजानाय नङा। दफा 141, सिविल प्रोसिजर क' डआ भारतनि दफा 14 नि सिङाव सालिसखौ दफा 87 बी जों फरायजानाय दफा 86 (1) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हाया। दफा 87 बी जों फरायजानाय दफा 86 (1) खौ दफा 87 बी जों फरायजानाय खोन्दो 86 (1) नि राहाफोरखौ भारतारि दफा 14 नि सिङाव सालिसखौ गोसो बोहोनो हाया।
बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां आरो गुबै मोन्थाइफोरजों सोमोन्दो गोनां नङा। आरो भारतनि दफा 41 (ए) या बे बाथ्राखौ आरोबाव लाना थाङा। बै दफाजों, कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 नि राहाफोरखौ आयेननि सिङाव बिजिरसालिनि सिगाङाव गासिबो मावफारिफोराव बाहायनाय जायो। दा, गावनि रावजों दफा 86 (1) आ खालि मोकद्दमायावल 'बाहायनाय जायो, आरो दफा 141, कोड ऑफ सिविल प्रोसिजरआ दफा 86 (1) नि राहाफोरखौ मोकद्दमानि अनगायै गुबुन मावफारिफोराव गोसो बोनो हाया। बिनि मथै, भारतनि दफा 41 (ए) आरो कोड ऑफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 86 (1) आरो 141 नि जथाय आरजजों, दफा 86 (1) नि राहाफोरा भारतनि दफा 14 नि सिङाव मोनसे मावफारिजों गोसो बोनो हानाय नङा। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि आदालतआ भारतनि दफा 14 नि सिङाव मावफारिफोरखौ गनायनो आरो बै मावफारिफोरनि बेरेखायै बिथोन होनो हानायमोन, जायफोरा मिरुआरि फसंथान आरो रायजोनि दारै गनायथि होजायाखैमोन।
रायजोआ जोंनि आदालतफोरजों गनायजानाय हादोर गेजेरारि आयेननि नेमफोरनि सिङाव नालिसफोरनि अनगा गुबुन आयेनारि मावफारिफोरनिफ्राय गुवारसिन रैखाथि मोननो हागौ, नाथाय आपिल खालामग्राया दा मोनसे जारगोरासिन रायजोनि खुंगिरि नङा, आरो नालिसफोरनि अनगा गुबुन मावफारिफोरनिफ्राय रैखाथि दाबि खालामनो हाया। श्री पाठकनि नैथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ, बेनिखायनो नेवसिथारनांगौ। श्री पाठकनि थामथि बाथ्रा दानथेलायनाया बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि सिगांनि भारतारि रायजोनि खुंगिरिखौ प्रिभि पार्स महरै होनोगोनां राङा सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 60 (1) (जि) नि ओंथियाव मोनसे राजखान्थियारि पेन्सन नंगौ ना नङा। सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 60 (1) (जि) आव "पेन्सन" सोदोबनि ओंथिया सरकारजों पेन्सन मोनग्रानो सम-सम रां होनाय। मुर्शिदाबादनि नवाब बाहादुर बनाम कर्णानी, दारिमिनारि बेंक लिमिटेड (1) खौ नाय आरो बिशम्भर नाथ बनाम इमाद खान (2) आव, लर्ड अलीया बेखौ नोजोर होदोंमोन दि भारत सरकारजों मोनसे गुबुन जारगोरासिन बिबान दं, जाय भारत सरकारजों मोनसे गुबुन गोहो गारान्टि होजादोंमोन।
ङ, गोब्राबसिन ओंथिआव, मोनसे राजखान्थियारि पेन्सन। बेबादि थासारियाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रायजोफोरनि रायजोफोर आरो जुथायफोरनि समान थाथाय। रायजोफोरनि बे राजखान्थियारि सरजाबनायनि नैथि थाखोनि समाव, जावरा रायजोनि खुंगिरिजों लोगोसे मध्य भारत रायजोफोरनि खुंगिरिफोरा 22 एप्रिल, 1948 खालि जथाइ रायजो ग्वालियर, इन्दौर आरो मालवा (मध्य भारत) गायसन्नायनि थाखाय मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन। रादाइनि दफा नैजों, रादाइ खालामनाय रायजोफोरा गावसोरनि हायुं आवथाफोरखौ मोनसे रायजोआव ज 'खालामनो आरो सरजाबनो गनायदोंमोन। दफा द' याव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो रादाइ खालामनाय रायजोनि खुंगिरिया 1 जुलाई, 1948 नि उनाव राजप्रमुखनो रायजोनि खुंथायखौ सामलायगोन आरो बेनि उनाव रायजो खुंगिरिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मोन्थाइ, गोहो आरो न्यायसथान आरो रायजो सोरकारजों सोमोन्दो थानाय एबा सोमोन्दो गोनां गासिबो मोन्थाइफोरा जुथाइ रायजो भारत (मध्य भारत) आव हाबफागोन। दफा 11 आव होनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो रादाइया जुथाइ रायजोनिफ्राय गावनि खाजोनानि बिबाङा जुथाइ रायजोनिफ्राय गावनि खाजोनानि बिबाङाव लाफानांगोन।
अनुसूची I
"अनुसूची I आव, जावरा रायजोनि बेरेखायै रां
1,75,000 नि बिबांखौ थि खालामनाय जादोंमोन। अनुच्छेद XI (2) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि प्रिवी पार्सनि राङा खुंगिरि आरो बिथांनि नखरनि गासिबो खरसाखौ लाफानो थांखि लानायमोन, जेराव थाग्रा, हाबा आरो गुबुन फालिथायफोरनि खरसाखौ लाफानायमोन आरो जेबो जाहोननि थाखाय बारायनाय एबा खमायनाय जायामोन। अनुच्छेद XI (3) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि राजप्रमुखआ मोनफ्रोम बाहागोनि जागायनायाव मोनब्रै समान किस्तियाव खुंगिरिखौ रां हरगोन। अनुच्छेद XI (4) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि राङा जथाइ रायजो सरकार एबा भारत सरकारजों लाजानाय गुबुन-गुबुन खाजोनानिफ्राय उदां जागोन। प्रत्येक राजउलाफादनि खुंगिरिनि थाखाय रैखाथि होजानाय राजउलाफादनि अनुच्छेद XIII आ गासैबो गावारि मान-सन्मान, उपाधिफोर आरो गेदेननि दारै मोनफ्रोम्बो गावआरि मान-सन्मान, आरो राजउलाफादनि नेम बायदियै मोनफ्रोम्बो राजउलाफाद आरो
कनभेनेन्ट रायजोफोरनि गासिबो खुंगिरिफोरजों मुंसाइ होजादोंमोन। कनभेनेन्टनि बिन्दोआव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि "भारत सोरखारा बेनि गेजेरजों गोजौनि कनभेनेन्टखौ गनायदोंमोन आरो बिनि गासिबो राहाफोरखौ गारान्टि होदोंमोन।" बे गनायथि आरो गारान्टिखौ रोखा खालामनायाव, कनभेनेन्टखौ भारत सरकारनि सासे सेक्रेटारिया मुंसाइ होदोंमोन। भारतनि संबिजिरा गोहोमाव फैखांनायनि उनाव, मध्य भारतनि ओनसोला भारतनि मोनसे गोनांथार बाहागो जादोंमोन। संबिजुनि दफा 291आव बुंनाय जादोंमोनः "जेराव बे संबिजिरा जागायनायनि सिगां जायखिजाया भारतारि रायजोनि खुंगिरिजों खालाम जानाय जायखिजाया कनभेनेन्ट एबा गोरोबथिनि सिङाव, जायखिजाया खाजोनानि बेसेन गैयै 208 रांखौ भारत डमिनियननि सोरखारा बेबादि रायजोनि जायखिजाया खुंगिरिनाव गारान्टि एबा गारान्टि होदोंमोनः (ए) बेबादि रांफोर, आरो कनस्युलेट फान्डनि सायाव खाजोना लानाय जागोन, जाय भारत सरकारनो गासै आयनि गारान्टिनिफ्राय उदां जागोन।"
जावरा रायजोनि खुंगिरिया जुथाइ रायजो मध्य भारतखौ गायसन्नायनि रादायाव, रादायाव मुंख 'नाय रांखौ खुंगिरिनि गावारि रांख' रा महरै भारतनि जुथुमारि रांख 'आव लानाय जायो, आरो बिखौ आयनि सायाव गासैबो खाजोनानिफ्राय उदां होनो गोनां जायो। दफा 362आव बुंनाय दं दि आयेन बानायग्रा आरो मावफुं गोहोफोरखौ बाहायनायाव, भारतनि रायजोनि खुंगिरिनि गावारि मोन्थाइफोर, खाबुफोर आरो मान-सन्माननि सोमोनदै दफा 291आव मुंख' नाय बेबादि जायखिजाया रादायाव होनाय गारान्टिखौ मोजाङै सान्नाय जागोन। दफा 363 (1) आव बुंनाय दं दि संबिजुवाव जेखि जाया थासेयावबो, भारतनि जायखिजाया रायजो खुंगिरिजों लाजानाय जायखिजाया रादायाव जानाय जायखिजाया राहा, जाय भारतनि ड 'मिनियन सोरकारनि जायखिजाया बिबान एबा दारानि जायखिजाया मोन्थाइजों सोमोन्दो गोनांमोन, एबा भारतनि संबिजुवाव थानाय जायखिजाया दाहारनि राहाफोर। दफा 363 (1) आव बिथोन होनाय दं दि संबिजुवाव थानाय जेबो बाथ्राफोर थासेयावबो, बिजिरसालिनि जेबो न्यायबिगियान गैया।
बेबादि जायखिजाया रादाइजों सोमोन्दो गोनां। दफा 366 (22) आ बिथोन होयो दि भारतारि रायजोनि सोमोनदोआव "खुंगिरि" सोदोबनि ओंथिया ओरैबायदि सासे सुबुं जायजों दफा 299 (1) आव मुंख 'नाय रादाइया खालाम जादोंमोन आरो जाय बै समनि थाखाय हादोरगिरिनि दारै रायजोनि खुंगिरि महरै गनायजायो, आरो जायखिजाया सुबुंखौ लाफायो जाय बै समनि थाखाय हादोरगिरिनि दारै बेबादि खुंगिरिनि उनमोनगिरि महरै गनायजायो। दा, मध्य भारत रायजोफोरनि खुंगिरिफोरजों लाजानाय रादाइया उदां रायजोफोरनि खुंगिरिफोरजों लाजानाय मोनसे रादाइमोन जायनि दारै बिसोरो गाव-गावनि हायुं आवथाफोरनि सायाव गावसोरनि जारखुंथाइखौ हगारदोंमोन आरो बेखौ गोदान जथाइ रायजो मध्य भारतआव दोनदोंमोन। रादाइया रायजोनि मोनसे आइनमोन, आरो बिनि नेमफोरनि जायखि जाया सिफायनाया जायखिजाया नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिनि जेबो मावआगाननि आयदा जानो हाया। भारत सरकारनि आखुनि दारै होनाय बिबाङा भारतनि हायुं आवथाफोरजों लाजानाय मोनसे मावआगानमोन जाय उदां रायजोफोरनि खुंगिरिफोरजों लाजानाय मोनसे रादाइमोन जायनि दारै बिसोर गाव-गावनि हायुं आवथाफोरनि सायाव गावसोरनि जारखुंथाइखौ हगारदोंमोन आरो बेखौ गोदान जथाइ रायजो मध्य भारतआव दोनदोंमोन।
केल आरो आयेनारि नङा। भारतनि संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव, सम-समारि रांखौ प्रिवी पार्स महरै होनायनि गारान्टिआ संबिजुनि दफा 291 जों सोलिबाय थायो, नाथाय बेनि गोनांथार राजखान्थियारि आखुखौ संबिजुनि दफा 363 जों रैखा खालामनाय जायो, आरो बे गारान्टिनि सिङाव थानाय बिबानखौ जायखिजाया नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिनि सिङाव बाहायनो हाया। बेनि अनगायैबो, जुदि हादोरगिरिया बै सुबुंखौ सिनायथि होनो नेवसिगारो जायजों गोरोबथिया रायजोनि खुंगिरि महरै थिसनजादोंमोन, अब्ला बिथाङा दफा 291.209 नि सिङाव प्रिवी पार्स महरै होनोगोनां रांनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा।
एनएस। प्रिवी पार्सआ राजखान्थियारि पेन्सननि गासिबो गोनां आखुथाइफोरखौ गोजोन होयो, आरो बेबादि महरै, दफा 60 (1) (जि), कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव मावफुंनायनिफ्राय रैखाथि होजायो। बेनि अनगायैबो, सरकारनिफ्राय मोन्नो हानाय प्रिवी पार्सनि बिबांखौ दाहार एबा गुबुन सम्पथि होनना बुंनो हाया जायनि सायाव एबा जायनि आयखौ बिथाङा दफा 60 (1), कोड ऑफ सिविल प्रोसिजरनि गाहाय बाहागोनि सिङाव हगारनो गोहो दं। बेनि उनाव श्री पाठकनि थामथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनांगोन, आरो बेखौ गनायनांगोन दि प्रिवी पार्सनि बिबांफोरा बिनायगिरिनि बिथोनखौ मावफुंनायाव जब्द खालामनाय एबा फाननायनि थाखाय दायगोनां नङा। थामथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ दफा 60 (1) (जि), कोड ऑफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 60 (जि), दफा 60 (जि), कोड ऑफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 60 (जि), (जि), दफा 60 (जि), कोड ऑफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 60 (जि), दफा 60 (जि), कोड ऑफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 60 (जि), दफा 60 (जि), दफा 60 (जि), दफा 60 (जि), दफा 60 (जि), दफा 60 (जि
1958 मायथाइनि 33 नं आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि बिगुमाखौ बोखारनाय जादों आरो 15 मार्च, 1958 मायथाइनि जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ बे बिजिरसालिनि बेसेनजोंल 'होफिननाय जादों। 1963 माइथायनि 767 नं दिभिनल आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जादों। 1963 माइथायनि 568 नं आपिलखौ गनायथि होनाय जादों। 1963 माइथायनि 767 नं आपिलखौ बोखारनाय जादों।
