1965 मायथाइनि आपिल नं
79। 1964 माइथायनि 5 आगस्तनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, राजस्थान गोजौ आदालत, जधपुरनि 1964 माइथायनि डी
बी
दिभिनल राइट पिटिशन नं
536 आव। एल.,/बी
(डी) एस
सी
आई
13,174 सरजू प्रसाद, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
एम
तिवारी, के
के
जैन आरो आर
एन
सचथेया बिबादी नं
1 नि थाखाय। बी
बी
तवाकले आरो के
पी
गुप्ताया बिबादी नं
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया राजस्थान गोजौ अदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइ, जे
रघुबर दयालजों होजादोंमोन। बे आपिलआ अपील खालामग्रानि आर 'जलाइखौ बोखारनायनि बेरेखायैमोन। 1964 माइथायनि संबिज' न नं
226 नि मोनसे लिरबिदांनि सिङाव आर 'जलाइ होनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायमोन।
21 जानुआरि, 1964 मायथाइआव रयेल्टी बुथुमनाय कन्ट्रेक्टनि थाखाय निलामाव जौसिन बिदनि जासियाखैमोन। बिनायगिरि नं 2आबो निलाम खालामग्राफोरनि गेजेराव सासेमोन, नाथाय 33,000 रांनि बिदनि जासिनायनि उनाव थाद 'दोंमोन। बिनायगिरिनि जोबथा बिदनि बेसेना 42,200 रांमोन। रायजो सोरखारा 5 मार्चआव बिनि मोनसे आर' जलाइनि सायाव बिनायगिरि नं 2 नि फारसे बिथोन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया राजस्थान माइनर मिनारेल कनसेसन रुल्स, 1959 नि 36 (7) रां बायदियै निलाम फोजोबनायनि उनावनो बिदनि रांनि 25 जौखोन्दोखौ रैखाथि महरै जमा खालामाखै, बेनि उनाव नेमफोर बुंनाय जायो, आरो निलाम फोसावथायनि नेम आरो सर्तफोरनि बायदियै आरो बियो 42,200 रांनि जौसिन बिदनि सायाव रयेल्टी बुथुमनाय कन्ट्रेक्ट लानो थियारिमोन।
सासे गावारि बिदारनो भारा होनाय। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि रयेल्टी बुथुमनायनि कन्ट्रेक्टनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फाखौ मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरा गाव हारसिङैनो रानलायगोन जाय बिसोरनि समाजारि रांखान्थियारि थासारिफोरखौ साबसिन खालामनायाव गोलाव लामा दिन्थिगोन आरो बे रोखोमै गोबाव समसिम क्वारिफोराव गोब्राब खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि थासारिफोरखौ साबसिन खालामगोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि सरकारा खालि आसारखान्थिनि गेजेरजों निलामाव जौसिन बिदारखौ रोखा खालामनांदोंमोन आरो सोरबा सासेनि फारसे कन्ट्रेक्टखौ गनायथि होनो थाखाय आखाफाखा नङामोन जाय निलामाव जौसिन बिदारखौ जासियाखैमोन। नेमफोरनि नेम 34आव बुंनाय जादोंमोन दि रयेल्टी बुथुमनायनि कन्ट्रेक्टखौ सरकारा निलाम एबा टेन्डारजों बोसोरनैनि बांसिन समफारिनि थाखाय गनायथि होनो हागौ जायनि उनाव जेबो बारायनाय होनाय जायामोन। निलामनि मावखान्थिखौ आर
36 जों होनाय जादोंमोन। बेनि सिङाव थानाय नेम 175 (5) नि गेजेरजों होनाय जादोंमोन दि जेबो बिदारखौ उदायगिरि एबा साब-अथ 'रिटिजों गनाय जानाय नङा।
7) बिथोन होयो दि निलाम फोजोबनायनि उनाव फिथाइखौ फोसावनाय जागोन आरो दानदिसेयारि सायख 'जानाय बिदारआ बोसोरसेनि थाखाय बिदनि रांनि 25 जौखोन्दोखौ थाबैनो जमा खालामगोन आरो लीज एबा कन्ट्रेक्टनि नेम आरो सर्तफोरखौ मोजाङै फालिनायनि थाखाय गुबुन 25 जौखोन्दोखौ रैखाथि महरै जमा खालामगोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय बेखौ गनायनाय जायो दि निलाम फोजोबनायनि उनाव बिथाङा साब आरनि राहाफोरखौ मानिना बिदनि 25 जौखोन्दोखौ रैखाथि महरै जमा खालामाखै। बेनिखायनो बिथाङा सरकारजों गावनि बिदनि जोबथा गनायथिनि थाखाय जाय दाबि खालामनो हायो बेखौ खोमाना लायो आरो बेनिखायनो सरकारजों जायखिजाया गुबुन सुबुंनाव कन्ट्रेक्टनि गनायथिखौ सोंनो हाया। आपिल खालामग्राया आर' ज खालामो दि बिथाङा 1963 64 बोसोरनि थाखाय बेबादि रयेल्टी बुथुमनाय कन्ट्रेक्टखौ लादोंमोन आरो बै कन्ट्रेक्टनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय रैखाथि महरै 9,250 रां जमा खालामदोंमोन। 1964 माइथायनि फेब्रुआरि 12 मायथाइआव, निलामनि थाम सप्ताहनि उनाव, बिथाङा माइनिं इन्जीनियारनाव मोनसे आर 'ज जमा खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ जयपुर माइनिं कन्ट्रेक्टनि थाखाय गले गले लानाय जादोंमोन।
थांनाय बोसोरथामसिम आरो बियो 1,300 रां जमा खालामदोंमोन आरो नांगौ जानाय रैखाथि रांनि आद्रा थानाय रां, जेरै 9,250 रां, सिगांनि रादाइजों सोमोन्दो थानाय सरकारनाव थानाय 9,250 रांनि रुजुनायाव गोरोबहोनाय जादोंमोन। बे लाइजायाव बुंनाय बिनायखौ गनायनाय जायासै। सिगांनि रादाइया 31 मार्चसिम सोलिबाय थानो गोनांमोन आरो रैखाथि राङा बै अक्ट 'सिम सरकारनाव थानो गोनांमोन। बेयो 31 मार्चनि उनावनो, दि जमा खालामनाय रैखाथि रांनि बेसेबां बाहागोआ कन्ट्रेक्टरनो मोन्नो हागोन बे बाथ्राखौ थि महरै बुंनो हायो। नेमफोरनि सिङाव थि खालामनाय आरो नेमफोरनि फारियाव थि खालामनाय फिसा खनिजफोरनि सायाव रयेल्टी बुथुमनायनि रादाइनि फर्मनि दफा 2 आव बुंनाय दं दि रादाइया गिबि एप्रिलनिफ्राय जागायजेन्नाय समफारिनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन आरो 31 मार्चनि जोबनाय समफारिनि उनाव रैखाथि राङा जोबहैगोन आरो कन्ट्रेक्टआ उननि बोसोरनि 31 मार्चाव जोबहैगोन आरो रैखाथि राङा उननि बोसोरनि समफारिनि थाखाय होफिनगोन, जाय नेमफोरनि सिङाव थि खालामजानाय फिसा खनिजफोरनि सायाव रयेल्टी बुथुमनायनि फर्मनि दफा 2 आव होनाय जागोन।
कन्ट्रेक्टनि नं
फर्मनि पैरा 6आव बुंनाय दं दि कन्ट्रेक्टनि नेम आरो सर्तफोरखौ मोजाङै आबुं खालामनो थाखाय कन्ट्रेक्ट खालामग्राया कन्ट्रेक्टनि 25 जौखोन्दो रांखौ आगुयै सेक्युरिति महरै जमा खालामगोन, जायखौ कन्ट्रेक्ट जोबखांनायनि उनाव होफिननाय जागोन। आपिल खालामग्राया दाय होदोंमोन दि उननि कन्ट्रेक्टनि थाखाय सेक्युरितिनि फारसे सिगांनि सेक्युरितिनि बिबांखौ गोरोबहोनायनि सर 'दंमोन। बे सर' खौ रिपेनडेन्ट नं
1 नि फारसेनिफ्राय नेवसिनाय जायो आरो नेमखान्थिनि राहाफोरनि बेरेखायै सर 'खौ जेबो गोनां गोहोम महरै सिनायथि होनो हाया। बेयाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि 6 एप्रिल, 1964 मायथाइयाव आपिल खालामग्राया रायजो सरकारनो जाय रिप्रेजेन्टेसनखौ होदोंमोन, बियो 1,300 रां जमा खालामनानै सेक्युरिति जमा खालामनायनि जेबो मुंख 'नाय गैयामोन आरो सिगांनि डिपोजिटाव थानाय सेक्युरितिनि बिबांनिफ्राय आद्रा थानाय रांखौ गोरोबहोनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
बे थिखिनियाव सौहैनाय दि सरकारा नेम बायदियै बेखौ रोखा खालामनानै जौसिन बिदनि गनायथि लानो गोनां जायो एबा बियो बयनिख्रुइ बांसिन बिदनि गनायथि होग्रानि अनगा गुबुन सोरखौबा बिदनि गनायथि होनो हाया। बै समाव बिदनि गनायथिखौ गनायनाय जाया जेब्लासिम बेखौ सरकारा रोखा खालामाखै। बेनिखायनो सरकारा बिदनि रोखा खालामनो एबा रोखा खालामनो गोसो गैया। बेनि अनगायैबो, 59 नं बिथायाव खनियारि जौगाथाय एबा खनियानि साबसिन खामानि मावनायनि मोजांनि थाखाय नेमखान्थिनि जायखिजाया राहाफोरखौ गोरलै खालामनायनि राहा दं। माइन्स आरो जिय 'लजिनि दिथागिरिनिफ्राय गासै माइनिं इन्जीनियारिनो 14 फेब्रुआरि, 1962 माइथायनि लायजाम दं, जेराव हेफाजाबारि खनियानि थुलुंगा होनाय जायो आरो बुंनाय जायो दि भारत सरकारनि बिथोन बायदियैबो हेफाजाबारि आफादफोरखौ खनियारि खामानिनि थाखाय थुलुंगा होनांगौ। बिनायगिरि नं 2 आ माइन्स आरो जिय' लजिनि दिथागिरिनाव मोनसे लायजाम लिंहरदोंमोन आरो रयेल्टी बुथुमनाय सोमोन्दोआव हेफाजाबारि आफादफोरनि थुलुंगा होनायनि थाखाय सोरखारि खान्थिखौ मुंख 'दोंमोन।
1964 माइथायाव, आपिल खालामग्रानि जौसिन बिदनि थांखिखौ मुंख 'नायनि उनाव, बुंनाय जादोंमोन दि सोरखारा गोजोनदों दि सोसाइटिया, रिपेनदेन्ट नं
2, बुंजानाय कन्ट्रेक्टखौ होनो थाखाय मोनसे आरजाथाव पार्टिमोन। कन्ट्रेक्टखौ होनो थाखाय आपिल खालामग्रानो रिपेनदेन्ट नं
2 खौ सायख' नायाव सोरखारा लानाय नोजोरखौ गावनोगाव एबा जेबो थारथि गैयालासे बुंनो हाया। हेफाजाब होग्रा सोसाइटिया खनिफोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि आरो बेयो रोखा दि कन्ट्रेक्टनिफ्राय जानाय जायखिजाया मुलाम्फाया मावदांसाफोरनो थांगोन आरो बिबदियै बिसोरनि रांखान्थियारि थाथायखौ जौगाहोगोन। आर
59 नि सिङाव थानाय मोनदांथिखौ नोजोर होनानै, सरकारा बेबादि जायखिजाया नेमखानथिखौ सुग्लायहोनो हायो जाय बिनि रिपेनदेन्ट नं
2 खौ कन्ट्रेक्ट होनायनि लामायाव जायखिजाया राहायै फैजानो हागौ। बेनिखायनो जों मानियो दि सरकारा रिपेनदेन्ट नं
2 खौ कन्ट्रेक्ट होनो थाखाय आखाफाखा मोन। बियो निलामाव बयनिख्रुइ जौसिन बिदनि सायाव गनायनाय नङामोन, नाथाय गुबुन मोनसे आपिलआ सरासनस्रायै बिनि बेरेखायै गनायनाय जायो, जाय बिनि बेरेखायै गनायनाय जायो।
बे बाथ्राया बेनो दि 1964-65 मायथाइनि थाखाय रयेल्टी बुथुमनायनि रादाइया थाबैनो जोबहैगोन आरो अपील खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजाथावब्लाबो, बे रादाइआव हेंथा होनाया मोजां नङा। बे सोमोनदोआव के
एन
गुरुस्वामी बनाम मैसूर रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ, जेराव अपील खालामग्राखौ खालि बेनि सायावल' रिटखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि बियो गोहोम गैयै जागोन, बे बिजिरसालिनि बिथोननि फ्राय नैजिब्रैनि उनाव हेंथा होनाय रादाइनि समा जोबहैदोंमोन। बे मोनसे केसमोन जेराव कर्टआ गुननि सायाव सानदोंमोन दि रिटखौ जारि खालामजानांगौमोन। बेनिखायनो जों आपिलखौ नेवसिगारो आरो बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। आपिलखौ नेवसिगारो।
