1951 नि क्रिमिनल आपिल नं
53। 1959 नि क्रिमिनल आपिल नं
86 डीआव पंजाब हाई कोर्टनि 25 नवंबर, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय टी
आर
भसीन, एस
सी
मलिक, सुषमा मलिक आरो रांत बेहजालाल मलिक। आर
एन
सचथे, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। राम लाल आनंद, अजीत सिंह जौहर, एस
के
मेहता आरो के
एल
मेहता, रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय। कर्टनि बिजिरनायखौ गजेन्द्रगढ़कर, सी
जे
आ होदोंमोन। बे आपिलजों, जायखौ जर' खा गनायथिजों बे कर्टाव लाबोजादोंमोन, आपिल खालामग्राया हरभजना 500 नि दफा 07 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय गावनि साजानि थारथिखौ जुजियो। आर
एन
सचथेया, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। आर
एन
आनंद, अजीत सिंह जौहर, एस
के
मेहता आरो के
एल
मेहताया, रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय।
प्रेसआव बिथांनि बेरेखायै मोनसे बिबुंथि जाय बिथांनि थाखाय जोबोरैनो मानहानिकारकमोन। बुंजानाय बिबुंथिखौ 23 जुलाई, 1957 आव "ब्लिट्ज", 237, जाय बम्बेनि मोनसे सप्तायारि लाइसि, आव सेबखांनाय जादोंमोन आरो बेनिफ्राय दिहुनजानाय बाहागोफोरखौ "टाइम्स अफ इन्डिया" आरो माखासे गुबुन खौरां बिलाइफोराव फोसावनाय जादोंमोन। अभियोगनि बायदिब्ला, मानहानिकारक बिबुंथिआ आबुङै नंगुबैमोन आरो बेखौ सेबखांनायजों, आर 'जलाइगिरिआ गावखौ दफा 500, आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होजानो गोनां खालामदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि जुलाई 2,2/23,1957 आव, पंजाब सोरखारा मोनसे प्रेस न' ट फोसावदोंमोन जेराव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि जालन्दूरनि माखासे उर्दू खौरां बिलाइफोरा सिमाआव खावनायाव सासे मन्थ्रिनि फिसाज्लाखौ लोब्बागोनां आरो गोरोनथि फोसावनायाव बाहागो लादोंमोन। प्रेस न 'टाव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बेखौ राइजोआरि सन्देहनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो प्रेस न' टआव बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ रोखा महरै नेवसिथारनांगौमोन।
रोखा नङि आरो खेंसालियायै बाथ्राफोरखौ गले-गले फोसावनायनि सोलायै मनथ्रिनि फिसाज्लाखौ उदाङै बुंफोरो, आरो बिसोर गावनि मुं दोननो नाङा आरो बेफोर दायफोरखौ फोसावनायनि फिथायफोरनिफ्राय गिनो नाङा। प्रेस नटआ बे बिबुंथिजों फोजोबदोंमोन दि पानजाब सोरकारा चोराचालानखौ होबथानो थाखाय सिगांनिफ्रायनो आगान सुरबायमोन आरो बिसोरो बेखौ गोख्रों आखायजों दबथायनो थिरांथा लादोंमोन। बेयो पानजाब सोरकारजों गावनि प्रेस नोटआव बेबादि फोसावजानाय जुजिनायनि फिननायावमोनदि आर 'जलाइगिरिआ हेंथा फोरमायथिखौ सेबखांदोंमोन जेराव लिरनाय दंमोनः "आंनि नोजोरखौ पानजाब सोरकारनि प्रेस न' टआव लाबोजाबायमोन जाय रोखा महरै सासे मनथ्रिनि फिसाज्लाखौ खावनायाव हेफाजाब होनायखौ नेवसिदोंमोन। बै प्रेस न 'टआ माखासे उर्दु सानसेयारिफोरनो" मनथ्रिनि फिसाज्लानि मुंजों उदाङै ओंखारनो "मोनसे जुजि होयो। आरो बेनि उनाव फिथायफोरनि बिथाखौ आं मिन्थियो दि बियो पानजाब सोरकारजों सोमोनदो गोनां ना नङा।
बै सुबुंफोरनि गेजेराव सासे जाय मनथ्रिनि फिसाज्लाखौ पाब्लिक प्लेटफर्मनिफ्राय स्मागलारफोरनि दैदेनगिरिफोरनि गेजेराव सासे होनना मुं होयो, आं बेनि मुंखौ सुरिन्दर सिंह कैर 'न, सेक्शन प्रताप सिंह कैर' ननि फिसाज्ला, गिबि मनथ्रि महरै होयो। आरो आं उदाङै लानाय दायनि मोगामोगि फिथायफोरखौ नायनो थिरांथा लायो। आं आरोबाव दाय होयोदि जोंनि गिबि मनथ्रिनि फिसाज्लाया खालि स्मागलारफोरनि दैदेनगिरि नङा, नाथाय पान्जाबाव जानाय गोबां अनजिमानि दायफोरनि थाखाय दायगोनां। नाथाय मानोना दायगोनांआ गिबि मनथ्रिनि फिसाज्लामोन, केसफोरखौ जेब्लाबो बन्द 'खालामनाय जायो। जुदि पान्जाब सोरखारा बे जुजिनायखौ नाजावो, अब्ला बियो पान्जाबनि बायजोनिफ्राय उदां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे उदां कमिति थिस' ननानै बेबादि खालामनांगौ आरो जों बेखौ नायनो नांगौ दि सोरहा फिथायफोरखौ मोगा-मोगि जानो गोनां जायो। जुदि पान्जाब सोरखारा बेबादि खालामनो साहास खालामाखै, अब्ला आं जेलनिफ्राय बारग 'नो साहस खालामगोन आरो पंजाबनि गाहाय मनथ्रिनि फिसाज्लाखौ मिथि हरगोन।
फ्राय गासै पान्जाबी न 'फोरावनो सोंदोंमोन। नाथाय सुबुंफोरा रायजो राजालायाव बिथांनि सोमोन्दै रायज्लायनो गियो नङाब्ला बेनि थाखाय साजा होजानो हागौ। "बे बिबुंथिानो आथिखालनि दायारि मावखान्थिखौ जौगाहोदों। बे फोरमायथि फोसावखांनायनि उनाव, अमृतसरनि सिनिअर सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस, श्री अजैब सिंआ 25 जुलाइ, 1957 खालि मोनसे फोरमायथि हगारदोंमोन, जाय 26 जुलाइ खालि" ट्रिब्यून "आव फोसाव जादोंमोन। बे फोरमायथिजों, श्री अजैब सिंआ सुबुंफोरखौ फोथायथि होदोंमोन दि सोबख' नायनि मामलायाव सोमोन्दोगोनां सुबुंफोरखौ सोंनाय जादोंमोन आरो बिथाङा गोजोनमोनदि माखासे मन्थ्रिनि फिसाज्लाखौ सोबख 'नायाव सरजाबफानाय अभियोगआ गोरोन्थि आरो गोरोनथिमोन। बे फोरमायथिनि थाखाय, आपिलआ मोनसे फिननाय जारि खालामदोंमोन, जाय" हिन्द समाचार "आव फोसाव जादोंमोन, जाय जुलुंदुरनि मोनसे उर्दु सानसेयारि खौरां बिलाइ, 27 जुलाइ, 1957 आव। बेनि उनाव थाबैनो 17 आगस्त 1957 आव दाखिल खालाम जानाय दायारि आर' जलाइ, मेजिस्ट्रेटआ बुंदोंमोन।
फार्स्ट क्लास, तार, तरण। बेनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ मेजिस्ट्रेटनि आदालतनिफ्राय बुंजानाय केसखौ बारस्लायहोनो थाखाय क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडनि दफा 527 नि सिङाव बे कर्टाव आगान होयो, जेराव बेखौ टाइल्स खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टआ 4 अक्ट 'बर, 1957 मायथाइयाव बिथोन होदोंमोन दि सोंजानाय केसखौ पंजाब हाई कोर्टआव हरनांगौ जाहाथे बेखौ मुंख' नाय हाई कोर्टजों तरन तारननि मेजिस्ट्रेटनि कोर्टनिफ्राय दिल्लीनि सेशनस कोर्टआव बारस्लायहोनांगौ। बे रोखोमै केसखौ अडिशनल सेशन जज, दिल्लीनि कोर्टआव बारस्लायहोनांगौमोन, आरो बिथांजों बिसावराय जादोंमोन। गावनि आर 'जलाइनि मददआव, आर' जलाइगिरिआ गावखौ आनजाद नायदोंमोन आरो साथाम साखिफोरनि साखीखौ दैदेनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि दैदेनजानाय खुगा साखीनि ओंथिआ बेखौ दिन्थिनायनि थाखायमोनदि आर' जलाइगिरिआ मोनसे थामान आरो मोजां माननि सुबुंमोन, फालांगियाव दंमोन आरो बदनाम आरो 342 दफा पि
सि
एल
नि गेजेरजों मानहानि फोरमायथि फोसावजादोंमोन।
(घ) रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बियो मोनसे गुवारै लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामनो मोजां मोनो। उनाव, बिथाङा गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामो आरो बिनायगिरिजों गावनि सायाव खालामनाय दायनि बेरेखायै गोबां आर' जलाइफोर होयो। थारै, बिथाङा दाय होयोदि बिथांनि हेंथा फोरमायथियाव होनाय दायफोरा सैथोमोन आरो बिथाङा सुबुं मोजांनि थाखाय बुंजानाय दायफोरखौ फोसावदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिथाङा आई
पी
सी
नि दफा 499 नि गिबि एंगारनायखौ रैखा खालामनो दाबि खालामो। बिथाङा बेखौबो आर 'जलाइ खालामो दि बिथाङा बिनायगिरिनि बेरेखायै जाय दायखौ होदोंमोन बेखौ मोजां फोथायनायजों आरो राइजो मोजांनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बिथाङा आई
पी
सी
नि दफा 499 नि गुथि एंगारनायखौ रैखा खालामनो दाबि खालामो। गावनि रैखाथिखौ मदद होनो थाखाय आर' जलाइगिरिआ 328 साखिफोर आरो गोबां अनजिमानि खाख्रिफोरखौ लिंहरनो लुगैयो। बिसावराय अदालते 239 खौ गासै साखिफोरखौ लिंहरनो गनायथि होयो, नाथाय जोबनायाव बिथाङा खालि 20 साखिफोरखौल 'नायबिजिरदोंमोन।
आरजगानाय बिसावराय बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों बिथांनि फोरमायथियाव बाहायजानाय सोदोबफोर, जाय पेपारफोराव फोसावजादोंमोन, गाव हारसिङैनो मानहानिकारकमोन, आरो बिथाङा मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ गिबि एंगारनायनि सिङाव एबा गुथि एंगारनायनि सिङाव मोनसे केस बानायनायाव फेलें जादोंमोन। फिथाय महरै, बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ बोसोरसेनि सादारन जेलनि साजा होदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिजों बिथांनि बेरेखायै गनायजानाय साजा आरो साजानि थारथि आरो गोरोनथिखौ जुजिदोंमोन। आर 'जलाइ बिजिरसालिनि सिगाङाव, आर' जलाइगिरिआ गुथि एंगारनायनि रैखाथिखौल 'दाबि खालामदोंमोन आरो गावनि केसखौ नारसिनाखैमोनदि बिथाङा गिबि एंगारनायनि रैखाथिनि मोन्थाइगोनांमोन। बिथाङा बेखौबो आर' जलाइ होदोंमोन दि बिथांखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
आर 'जलाइफोरा आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बिथांनि सिगाङाव होजादोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि दाबिखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि दानथ' लायनाय बुंफुरलुआ दफा 499, आई
पी
सी
नि गुथि एंगारथिनि सिङाव गोग्लैयो। बिथाङा बे नोजोर लादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया "मोजां फोथायथिनि आर' जलाइखौ फोरमान खालामनायाव आबुङै फेलें जादोंमोन"। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, मोजां फोथायथिनि रैखाथिनि हेफाजाबाव बिसावराय बिजिरगिरिनि सिगाङाव जाय बेसादखौ दोननाय जादोंमोन, बियो जोबोद लोरबां आखुनिमोन आरो आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो हायामोन। बे थाखोआव बेखौ मुंख' नो हागौ दि गोजौ अदालते मोनदों दि जुदि आर 'जलाइगिरिआ मोजां फोथायथि फोरमान खालामदोंमोन, अब्ला बियो बे थिखिनियाव सौहैनायाव जेबो गोब्राब मोन्दांथि मोनामोनदि हेंथा फोरमायथिनि सेबखांनाया राइजोआरि मोजांनि थाखायमोन। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, मोजां फोथायथिनि आर' जलाइखौ फोरमान खालामाखैमोन, अपील खालामग्राखौ रैखाथि होनायनि मोन्थाइ गैया।
गावनि फोरमानखौ दैदेननो थाखाय आरजाथाव खाबु, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बुंजानाय अभियोगआ मोजाङै गायसनजानाय नङामोन। बे सोमोनदोआव, गोजौ अदालते बे सैथोथिखौ मुंख 'दोंमोन दि बिसावराय बिजिरगिरिया सा 35 साखिफोरखौ आनजाद नायनो गनायथि होदोंमोनब्लाबो, आर' जलाइगिरिया सा 20 साखिफोरखौल 'आनजाद नायदोंमोन, आरो बियो नोजोर होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिजों दिनथिफुंजानाय गोबां खाख्रि फोरमानआ आर 'जलाइगिरिनि रैखाथिनि थाखायबो जेबो बाहायजाथाव एबा गुदि थांखिनि खामानि मावाखैमोन; आरो बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि रोंग' थि बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरथिनि
दानथामनि सादारन जेलाव थानाय। बे बिथोननि हेंथायै आपिल खालामग्राया जर 'खा गनायथि लाना बे कर्टाव फैदोंमोन। नर्मली
जों आपिल खालामग्रानि आर' जलाइनि बेलायाव गोजौ कर्टजों रेबगान्थिनाय बिजिरनायनि थारथिखौ नायबिजिराखैमोन। मानोना बेयो गोजौ कर्टजों खालामजानाय मोनसे बिजिरसंनाय। खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमानखौ बाख्नायनायनि सायाव कर्ट आरो जेरै बेयो जायो। बुंजानाय बिजिरसंनाया बिसावराय जजजों गावनो लानाय नोजोरखौ रोखा खालामो। सासे दायगोनां सुबुंजों मोजां फोथायनायखौ फोरमान खालामजादों ना गैया, जाय गावनि रैखाथियाव दफा 500 नि सिङाव मानहानि दायनि चार्जाव गुथि एंगारनायखौ आर 'ज खालामो। बेयो सैथोथिनि मोनसे सोंथि जागोन आरो जुदि बेखौ नंगुबै आरो आयेननि गलायमोनदेर सोंथि मानिनाय जायोब्लाबो, जुदि गाहायाव होनाय कर्टफोरा बेबादि सोंथिनि सायाव मोनसे एखे फिथाइ होयो। बे कर्टआ सरासनस्रायै गावनि सिङाव थानाय आयदा 136 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायना गावखौ नायबिजिराखै। नाथाय जों बेखौ गनायनो हाया मानोना
मोजां फोथायथिनि सोंथियाव गोजौ अदालते आयेननि बिन्दोआव गावखौ बेसादारि महरै गोरोन्थि दिथा होदों। क 'डनि दफा 499 मानहानिखौ बुंफोरो। बुंजानाय बुंफुरलुखौ थि खालामनाया गोनांथिगैयै। मानोना बेयो सरासनस्रा बिथा दि आपिल खालामग्राजों फोसावजानाय दानथेलायनाय बुंफुरलुआ गाव हारसिङैनो मानहानिकारक। आरो बेनिखायनो जों दानि आपिलखौ बे बिथायाव सामलायनांगोन दि बुंजानाय बुंफुरलुआ नालिस खालामग्रानि मानथाखोखौ खहा खालामगोन। दफा 499 नि फारागथिआ होयोदि गुबुन सासेनि आखुआव दाय होनाया मानहानि नङा। जुदि बेखौ बानायग्रा सुबुंनि मोजांनि रैखाथिनि थाखाय मोजां फोथायनायाव दाय होनाय जायो
एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि थाखाय
एबा राइजोआरि मोजांनि थाखाय। आथिखालनि मामलायाव, राइजोआरि मोजांनि बाहागोआ गोजोन जायो
आरो मोनसेल' सोंथि जाय बिजिरनायनि थाखाय ओंखारदोंमोन आरो जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि जोंनि सिगाङाव मोजां फोथायनायनि जेबो सन्देह गैया।
आरो राइजोआरि मोजांनि थाखाय मोन्नैखौबो गोजोन होनो गोनां जायो आरो बेनिखाय आर 'जलाइगिरिनि मोजां फोथायनायखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जानाया सुबुं मोजांनि गोनांथिखौ गोजोन मोनोब्ला बिथांनि फारसे गुथि फारागथिनि आर' जलाइखौ एंगारगोन। बे थाथाइया श्री टी
आर
भासिनजों नांफादेर जानाय नङा, जाय आर 'जलाइगिरिनि फारसे नुजायो। बबेखानि, श्री भासिनआ बाथ्रा दानथेलायो दि आर' जलाइगिरिनि फोरमान आरो बिथांनि मोजां फोथायथिनि सोमोनदै बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाख्नायनायाव, गोजौ अदालते रोखा महरै गावखौ गोरोन्थि दिथा होदों। मानोना बियो रोखा नोजोर होदों दि मोजां फोथायथि होनायनि बिबानखौ मावफुंनायाव
बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि मोजां फोथायथिनि पिकाखौ "बिनि सायाव दाय होजानाय दायफोरनि थाखाय दाय होजानाय बायदि गोरायै फोरमान खालामजानांगौ"। गोजौ अदालते दाजाबदेरदोंमोन दि दाय होग्राया थारै थार आरो थारै फोरमान जायो दि मानो बिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया गावनि सायाव दाय होदोंमोन।
दायगोनां मानहानिनि जाथायफोर
सासे दायगोनांआ गावनि गासिबो मानहानिखौ जस्टिफाइ खालामनायल 'नङा। नाथाय लानाय आर' जलाइखौ ओरैबायदि गोरायै फोरमान खालामनांगोन जेरै नालिस खालामग्रानि सायाव दायनि थाखाय नालिस खालामनाय जादों। बे रोखोमनो नायसंनायखौ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायाव गोबां जायगायाव खालामफिनदों। मिस्टार भासिनआ बाथ्रा दानथेलायो दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया 9 थि नङैनि सिङाव नालिस खालामग्रानि आर 'जलाइखौ नायनायाव जाय राहा आजावदों बेयो रोखा गोरोन्थि। थार सान्नायाव, मिस्टार भासिनआ थार। बेयो सैथो दि साखि आयेननि दफा 105 नि सिङाव, जुदि सासे दायगोनां मानसिया उदायैनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामो, अब्ला बिथांनि आर' जलाइखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दि बिथांनि केसआ उदायैनि सिङाव गोग्लैयो, बिनि सायाव दायगोनांनि सायाव। नाथाय जाय सोंनाया गले-गले नुजायो आरो न्यायारि थिरांथाफोरजों गनायजायो, बे जादों सासे दायगोनां सुबुंनि सायाव फोरमाननि आखु आरो अरथाइया नंगुबै महरै मोनसे उदायै मुलामफा आरो उदायैनि बिबाङाव मोनसे बिबाङाव दोननाय जादों।
हरखाब जाथाय; आरो बे नोजोरनि फारसे जुडिसियेल रायनि गोरोबलायनाय दं दि जेराव बबेबा जाथायनि बिबाना दायगोनां सुबुंनि सायाव थायो, बिथाङा गावनि केसखौ मोनसे थार सन्देहनि अनगायै फोरमान खालामनो थाखाय गाहाय फोरमानजों बै बोजाखौ हगारनो गोनां जाया। जेबो सन्देह गैया। बिजिरनाया बेखौ थि खालामनाय समाव बिथोन होनाय जायो दि प्रसिक्युशना दायगोनां सुबुंनि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय गावनि बिबानखौ हगारदों ना गैया; नाथाय बे मोनसे आनजाद नङा जायखौ सासे दायगोनां सुबुंनि सायाव बाहायनो हायो जाय गावनि दाबिखौ थारै फोरमान खालामनो नाजायो दि बिथांनि केसआ मोनसे फारागथिनि सिङाव गोग्लैयो। जेराव सासे दायगोनां सुबुंखौ बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय लिंहरनाय जायो दि बिथांनि केसआ मोनसे फारागथिनि सिङाव गोग्लैयो, आइनआ दायगोनां सुबुंखौ हगारनाय महरै मानियो जुदि दायगोनां सुबुंआ "जाथावगौथिनि गोनांथिखौ गोबां फोरमान खालामनायाव" जाफुंसारो। जानो हाथावनाथिनि गोनांथिखौ फोरमान खालामनाय लोगो लोगो, बिबाना प्रसिक्युशनाव सोलायलाङो जाय दासिमबो गावनि गुबै दायखौ हगारनो गोनां। बेखौ माब्लाबाबो गोसोआव लाखिथारनांगौ।
जेरै फिप्सना नोजोर होदों दि, जेब्ला मोनसे जाथायनि बिबाना दायगोनांनि सायाव थायो, अब्ला बिथांखौ सरासनस्रा सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनो थाखाय बुंनाय जाया एबा गोरोन्थिजों दायनि बिजिरनायखौ लानो थाखाय बुंनाय जाया; जुदि बिथाङा जाथावगौथिनि गोनांथिखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसारो, अब्ला बेखौ थोजासे जायो, जाय दासिमबो गावनि गुबै बिबानखौ हगारनो गोनां, जाय माब्लाबाबो सोलिया, थामहिनबा, गासै केसाव, मोनसे गनायथाव सन्देह गैयालासे दायखौ गायसननाया। बेखौ गोसोखांनाय जागोन दि बेयो दायारि आयेननि गुदि बुंफुरलुखौ जर होनो थाखायमोनदि गावनि केसखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना प्रसिक्युसननि सायाव थायो, दि वुलमिंगटन बनाम पब्लिक प्रसिक्युसन्सनि दिथागिरि (1) आव विसकाउन्ट सेंकीआ नोजोर होदोंमोन दि "जेखि जाया दाय एबा जेराव बिसारखौ फोरमान खालामनांगौ, बिखान्थिआ इंगलेन्डनि खैदीनि दायखौ गुफुर खालामनो मोनसे सरासनस्रा नाजानाय नङा"।
बिनि ओंथिया बे नङा दि जुदि सासे दायगोनां सुबुंजों मोनसे एंगारनायखौ आर 'ज खालामनाय जायो, अब्ला बिथाङा गावनि आर' जखौ जस्टिफाइ खालामनो गोनां जाया; नाथाय दायगोनांनिफ्राय गावनि आर 'जखौ मदद होनो थाखाय जाय फोरमाननि बिबाङा आरो आखुखौ आर
भि
क्लार्क (1921) एस
सि
61
आर
608) आव गावनि आर' जखौ फोरमान खालामनो गोनां फोरमाननि बिबाङा आरो आखुजों समान खालामनो हाया। बे सोमोनदोआव, आर
भि
कार ब्रेन्ट (1) आव जे
हम्फ्रीजजों खालामजानाय नोजोरफोरखौ मुंख 'नो गोनां जानो हागौः लर्ड हेलशाम, एल
सि., (स' डेमन बनाम आर
(1936) 2आव गासिबो ई
आर
1138) आ आर
भि
क्लार्क (1921) एस
सि
61
आर
608) आव कानाडानि जौसिन बिजिरसालिनि गोबांसिननि थांखिजों गोरोबनायमोन, जेराव जे
डफ
सासे दायगोनां सुबुंनि मामलायाव गोख्रोंथि जाय मोनसे नेवसिथाव सान्नायखौ सोलायनो नाजायो। "आर
भि
कर ब्रेन्ट (1) आव, बिजिरसालिनि सिगाङाव एसे रोखोमसे सोंथिया नुजादोंमोन। बै मामलायाव, आपिल खालामग्रानि सायाव दावहा बिफाननि खामानियाव थानाय सासे सुबुंखौ सुखुयै अनथोब एबा दाहार होनायनि दायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ मदद दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे थुलुंगानायमोन, एबा बान्था महरै। बे दायखौ करपसन होबथाग्रा आइन, 1916 नि सिङाव दोननाय जादोंमोन, आरो बेबादि दायनि बेलायाव, करपसन होबथाग्रा आइन, 1916 नि दफा 2 आ बिथोन होदोंमोन दि बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि दायखौ गाज्रि महरै होनाय जागोन। बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय सोंनाया जादोंमोन; जुदि बिथाङा उदायैनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो सानोब्ला दायगोनांखौ मा फोरमान खालामनायनि गोनांथि दं? बिसावरियाव, बिजिरगिरिया जुरीखौ बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा गावनि गोरोनथि गैयैखौ फोरमान खालामो आरो दायगिरिनि सायाव अनागारि दायनि गिलिर फोरमानखौ सरासनस्रायै दायगिरिनि सायाव सोनारो।
गुबुन सोदोबफोराव, बिजिरगिरिया जुरीखौ बुंदोंमोन दि दायगोनांआ गावनि गोरोनथिखौ सन्देह गैयालासेनो फोरमान खालामनांगौमोन। क्रिमिनल आपिल क 'र्टआ मानिदोंमोन दि बे बिथोनआ आइनआव नंगुबै थाथायखौ थारै दिन्थियाखैमोन। आपिल क' र्टनि बायदिब्ला, दायगोनांनि बिबाना जुरीखौ बेनि जाथावनाथिनि सायाव गोजोन होनो थाखायल 'मोन जायखौ बिथांखौ गायसननो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, आरो जुदि बिथाङा जुरीखौ गोजोन होयो दि जानोहाथावआ बेनोमोन दि अनथोबखौ गोरोनथिगैयै खालामनाय जादोंमोन, आयेनारि सान्नाया नेवसिजादोंमोन आरो बिथाङा उदां जानायनि मोन्थाइ दंमोन। जोंनि सिगाङाव बुंनाय केसाव आपिल खालामग्रानि बागै जाय दायारि आपिल क' र्टआ लाखिदोंमोन बेयो जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि बागै गोबाङैनो सैथो। जुदि बेखौ दिनथिजायो दि आपिल खालामग्राया मोजां फोथायनायाव खामानि मावदोंमोन, आरो जानोहाथाव फोरमानफोरनि आनजादजों बिथाङा गावनि केसखौ मुलामफा मोन्नायनि मोन्थाइगोनां जागोन, अब्ला
दिभिनल प्रोसिदिंआव
आरो जेरै दिभिनल प्रोसिदिंआव मोनसे आयदाखौ बिजिरग्रा अदालते जाथावगौनि आनजादखौ आजावनानै गावनि थिरांथाखौ लायो, बेबायदि मोनसे दायारि अदालते मानिनो गोनां दि दायगोनांजों खालामनाय आर 'जलाइया फोरमान जायो जुदि बिथांनि दैदेनजानाय फोरमानजों जाथावगौनि सिगां 1,243 साननाया गायसन जायो। बेनिखायनो जों गोजोन जायो दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया फोरमाननि आखु आरो गोसारथिनि सोमोनदै सोंनायाव आइन बायदियै गावखौ गोरोन्थि दिथा होदों, जायखौ आर 'जलाइगिरिया एक्ससेपसन नाइननि रैखाथि मोन्नायनि थाखाय हगारनांदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव आरोबाव मोनसे लोरबांथि दं, आरो बेयो बे सैथोथिनिफ्राय नुजायो दि गुथि एक्ससेपसननि सिङाव रैखाथिनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि दाबिखौ नायसंनाय समाव, बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरो। बिजिरगिरिया मिथिजायै महरै एक्ससेपसन नाइननि मोनसेजों लोगोसे एक्ससेपसन वननि गोनांथिफोरखौ गोनोगोथो खालामदोंमोन।
सुबुं मोजांनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, गिबि फारागथिनि मोननै गोनांथिफोरा जाबाय दि दानथ 'नाय बुंनायखौ सैथो होनना दिन्थिनांगोन आरो बेनि सेबखांनायखौ सुबुं मोजांनि थाखाय दिन्थिनांगोन। सैथोनि फोरमान जाय गिबि फारागथिनि गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसे, गुथि फारागथिनि मोनसे बाहागो नङा। गुथि फारागथिनि थाखाय सासे दायगोनां सुबुंखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथिआ बेनोदि बिथाङा मोजां फोथायनायजों बिबुंथिखौ होदोंमोन। जों आथिखालाव बे गोनांथिनि ओंथिया मा बेखौ सान्गोन। नाथाय बे थाखोआव, बेखौ दिनथिनाया थोजासे दि दानथ' नाय बुंफुरलुनि सैथोनि फोरमानआ गुथि फारागथिनि मोनसे गुदिमुवा नङा मानोना बेयो गिबिनि; आरो अब्लाबो, गुथि फारागथिनि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि केसखौ सामलायनायाव, बिजिरगिरिया गोबां जायगाफोराव, बे सैथोथिनि सायाव जर होदोंमोन दि दायगिरिनि दैदेनजानाय फोरमानआ दाय होजानायनि सैथोखौ फोरमान खालामाखैमोन जाय बिजिरनायनि जागायनायाव गावनि बुंफुरलुखौ दानथ' दोंमोन।
अपील खालामग्राया गिबि एंगारनायनि सिङाव गावनि आर 'जलाइखौ गावनि सिगाङाव नारसिनाखैमोन, आरो अब्लाबो बिथाङा बेखौ नायग्रोमनो आवगायो दि अपील खालामग्राया होनाय फोरमानआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव होनाय दायफोरनि सैथोखौ फोरमान खालामदों ना खालामाखै, जेरै अपील खालामग्राया गिबि एंगारनायनि सिङाव गावनि मामलायाव बाथ्रा दान्थेलायगासिनोमोन। गुथि एंगारनायनि सिङाव अपील खालामग्रानि दाबिखौ नायग्रोमनायाव, बेयो गोनांथि नङामोन, आरो थारैनो बेयो गोनांथि गैयैमोन, बेखौ सान्ना नायनाया दि अपील खालामग्राया गावनि दायफोरनि सैथोखौ गोरायै फोरमान खालामदों ना खालामाखै। बेयो नोंखौ बे सोंनायाव लाना थाङो दि मोजां फोथायथिनि गोनांथिनि ओंथिया मा। कोडनि दफा 52 जों मोजां फोथायनायखौ बुंफोरनाय जादों। दफा 52 आव बुंनाय बायदिब्ला, जेबो खालाम जानाय एबा' मोजां फोथायनायाव फोथायजानाय 'नङा, जायखौ नांगौ बायदि जोथोन आरो गोसो होआलाबानो खालामनाय जादों एबा फोथायनाय जादों। बेखौ गोसोखांनाय जागोन दि जेनेरेल क्लज ए एक्टनि सिङाव, "मोनसे मोजां खामानि मावनाय जागोन, जेराव बेखौ गोरायै फोथायनायनि गुदिमुवा खालामनाय जादों ना खालामाखै"।
सरासनस्रा दफा आइनजों गनायजानाय बुंफुरलुआ क 'डनि बुंफुरलुजों सिनायथि होजायाखै; आरो जों क' डनि दफा 52 जों गनायजानाय बुंफुरलुजों सामलायजायो। बेनिखायनो, बे सोंनायखौ बिजिरना नायदि आपिल खालामग्राया गावनि हेंथा फोरमायथिखौ फोसावनायाव मोजां फोथायनायजों खामानि मावदोंमोन ना नङामोन, जों बेखौ सोंनांगोन दि बिथाङा नांगौसेबां सांग्राङै आरो गोसो होनानै खामानि मावदोंमोन ना नङामोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि खालि आर 'जलाइ दि दाय होग्राया फोथायो दि बिथाङा जायखौ बुंदोंमोन बियो गावनो सैथोमोन, गुथि एंगारनायनि सिङाव गावनि मोजां फोथायथिनि केसखौ हमथाना लाखिया। गोरलै फोथायथि एबा नंगुबै फोथायथिानो थोजासे नङा। आपिल खालामग्राया दिन्थिनांगोन दि बिथांनि हेंथा फोरमायथियाव फोथायनाया मोनसे जुक्तिगोनां बिथा दंमोन आरो खालि मोनसे सरासनस्रा फोथायथि नङामोन। बेहाय नांगौसे जोथोननि गुदि आरो मोनसे गोनां बिफाव गेलेयो। जुदि बेखौ दिन्थिनायनि सिगां आर' जलाइया फोथायो दि बिथाङा जायखौ बुंदोंमोन बियो गावनो सैथोमोन, बियो जेननायनि मोजां फोथायथिनि केसखौ हमथाना लाखिया, नाथाय बेखौ मोजां फोथायथिनि गोनांथि गैया।
जुक्तिगोनां गोरोनथि गैयै। जेरै शिब 'प्रसाद पान्डाहनि आर' जलाइनि मामलायाव कलकत्ता गोजौ अदालते थि खालामदों (1), मोजां फोथायथिनि सोंथियाव, थि बिन्दोआ थि खालामजानाया बे नङा दि मानहानिनि मददाव दायगोनांजों होनाय दायफोर नंगुबै नंगौना नङा, नाथाय बिखौ मिथिहोजादोंमोन आरो मोजां दंमोन ना नङामोन। बेबादि दायफोर नंगुबैमोन होनना फोथायनो थाखाय सांग्राङै आरो गोसो होखांनायनि उनाव जाहोन। बे गोनांथिनि गुबुन मोनसे बिथिंआ सम्राट बनाम अब्दुल वदूदनि मामलायाव बम्बे गोजौ अदालते गोरोनथिङै फोरमायदोंमोन। (2) "मोजां फोथायथि", बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन, "थारैनो जुक्तिगोनां गोरोनथि गैयै नङा, नाथाय नांगौ जोथोन आरो नोजोरनि गोनांथि दं। नाथाय बेसेबां गोजानसिम गोरोनथि मावथायफोर एबा बुंफोरथिफोरखौ नांगौ सांग्रांथिनि आंखाल आरो मोनफ्रोम मामलायाव, मुंख 'नाय गोहोजों गनायथारनांगौ, आरो सरासनस्रा सोलोआरि आखुथाय आरो सोलोआरि आखुथाय", बियो बुंफोरो दि सुबुङारि थासारिफोरल' बुंजायो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बेफोर आरो गुबुन सान्ना नायनाया सासे दायगोनां सुबुंजों खालामनाय मोजां फोथायथिनि आर 'जलाइखौ थिरांथा खालामनायाव आर' ज गोनां जागोन जाय गुथि एंगारनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामो। हरखाब (1) आई
एल
आर
(2) आई
एल
आर
31 जोनोम जानाय। बावैसो, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो दि बिथाङा मोजां फोथायनायजों खामानि मावदोंमोन, एसेब्लाबो मानोना बिथाङा बे नोजोरखौ लानो थाखाय थुलुंगा होजादोंमोन दि बिथांनि दैदेनजानाय फोरमानआ दिन्थिदोंमोन दि बिथांनि हेंथा फोरमायथियाव थानाय दायफोरा सैथोमोन। बेयो मिथिंगायारियै, माखासे सिमासिम, बिथांनि बिजिरनायनि नंगुबैथिखौ गाज्रि खालामदोंमोन। ओरैबायदिबो नुनो मोनोदि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे नोजोरखौ लानो गोसो दंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय गुवार लिरबिदां फोरमायथिखौ दफा 342 नि सिङाव आनजाद नायजानायनि जि दानसोनि उनाव, आरो बिजिरनायनि गिबि थाखोयाव बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायनि बाथ्राफोरखौ गोरायै गनायनो फेलें जादोंमोन।
लिरजानाय बुंफुरलुनि थाखाय आरो आर 'जलाइगिरिनि उखिलखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खालामनो बोसोन होनायनि थाखाय दाय होदोंमोन। बिथांनि बिजिरनायनि मददआव दि बे रोखोमनि लिरजानाय बुंफुरलुफोरखौ थुलुंगा होथारनांगौ आरो बेखौ गोथौवै सान्ना लानो नाङा, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन। मोनसेया तिलकेश्वर सिंह आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो (1) नि जाथाय, जेराव बे आदालतखौ बिनि सिगाङाव नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायनि नंगुबैथिखौ बिजिरनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि दफा 342 नि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरखौ मोजाङै आनजाद नायजायाखै, आरो बेनिखायनो, बिसोरनि साजाखौ नेवसिथारनांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनायाव, बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला आर 'जलाइगिरिफोरखौ दफा 342 नि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन, अब्ला बिसोरो बुंदोंमोन दि बिसोर
लिरजानाय बुंफुरलुफोरखौ दाखिल खालामगोन, आरो उनाव बिसोरजों लिरजानाय बुंफुरलुफोराव, बिसोर आर' जलाइ खालामनाय गासिबो बिन्दोफोरनि सायाव गुवारै फिन होदोंमोन।
दफा 342 नि सिङाव बिसोरनाव गोनां सोंथिफोर दोनजायाखैमोन। बे सोमोनदोआव बे अदालते हरखाबै नोजोर होदोंमोन दि दफा 342 आ बिजिरसालिनि आनजाद नायनायनि सायाव सान्दों आरो फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामनायनि सर 'खौ नेवसिगारनांगौ। नाथाय बियो हेंथा होनायनि थाखाय बिथा नङा जेब्लासिम गोसो गैयैखौ गायसन्नाय जाया। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे नोजोरथिखौ मोनसे सरासनस्रा खान्थि महरै फरायदोंमोन दि सासे दायगोनां सुबुंजों लिरनाय बिबुंथिखौ दाखिल खालामनायखौ नेवसिगारनांगौ आरो बेबादि लिरबिदां फोरमायथियाव बिथांनि आर 'जलाइखौ, बेनिखायनो, गोथौवै सानना नायनायनि गोनांथि गैया, मानोना बेफोर सरासनस्रायै आयेनारि बोसोननि फिथाय आरो उन सान्नायफोरनिख्रुइ साबसिन नङा। जों सानाखै दि गियानगोनां बिजिरगिरिया जाय नायसंनायनि सायाव बिथा खालामना बे सावरायनायखौ खालामदोंमोन, बियो बिथांनि नोजोरखौ थार खालामो। गोबां जाथायफोराव, दायगोनां सुबुंआ मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामनो आरो प्रसिकिउसननि फोरमानजों बुंजानाय सोंथिफोरनि सोमोनदो गोनां फिननायखौ होनो मोजां मोनो।
जुदि सासे दायगोनां सुबुंआ लिरबिदां फोरमायथि होयो, मेजिस्ट्रेटा बेखौ रेबगान्थिजों लोगोसे दाखिल खालामगोन। जुदि लिरबिदां फोरमायथिखौ गोबाव समनि उनाव दाखिल खालामनाय जायो आरो जेराव ओरैबायदि आर 'जलाइफोर थायो जायखौ आइन बायदियै उनाव साननायनि आयदा महरै गनायनो हायो, अब्ला बेयाव जेबो सन्देह गैया दि (1); 246 लिरबिदां फोरमायथियाव लानाय आर' जलाइफोरनि बेसेनखौ गोहोम खोख्लैगोन। नाथाय जों सानाखै दि मोनसे सरासनस्रा नेम दोननाया जाथावना जागोन दि सासे दायगोनां सुबुंजों दाखिल खालामजानाय लिरबिदां फोरमायथिया बिजिरसालिनि गोसो होजानो नाङा मानोना बेयो आयेनारि बोसोनजों गोहोम खोख्लैजानाय जानो हागौ। जोंनि सान्नायाव, आयेनारि बोसोननि सायाव बेबादि फोथायथि गैयैआ आबुङै गोरोनथि गैयै जागोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया जाय गुबुन थिरांथाखौ मुंख' दों बेयो सिद्धेश्वर गांगुली बनाम सोनाब बंग 'रायजोनि मामलायाव। बै मामलायाव, बे कर्टआ नोजोर होदों दि दायगोनां बिखान्थिनि दारै दाखिल खालामजानाय दायगोनां फोरमायथिनि जेबो राहा गैया।
थाखोआ बेनो दि बियो आरोबाव रोखा खालामो दि रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजजों जुरिनि हेफाजाबजों बिजिरजानाय मोनसे मामलायाव, बेबादि फोरमायथिखौ जुरिजों बाहायनो गनायथि होजायोब्ला, बेयो नांथावै आरो गनायजायै आयदाफोरनि थाखाय दरजाखौ गेवनो हागौ आरो बे रोखोमै गाहाय बिजिरगिरिनि सायाव मोनसे दाजाबदेरनाय बोजाखौ बोख्लायनो हागौ जाय गोबां गनायजायै बिबुंथिफोरनिफ्राय गनायजाथावमोन जाय लिरबिदां फोरमायथियाव सिनायथि होजादों जानो हागौ। आथिखालनि मामलायाव, जों सेसन्स बिसावरियाव आर' ज खालाम जानाय फोरमायथिखौ मोजाङै नायाखै, आरो बेनिखायनो, जों बेफोर नायसंनायनि गोहोमखौ बिजिरनो थाखाय थाद 'नायनि गोनांथि गैया। आथिखालनि मामलायाव, लिरबिदां बुंफुरलुआ मोनसे गुवार खाख्रि आरो बेयो आर' ज खालामग्रानि बुंफुरलुखौ गुवारै होयो। लिरबिदां बुंफुरलुआव होनाय दायफोरखौ नेवसिगारनो हागोन ना नङा, बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायाव, जों आर 'ज खालामग्रानि फारिखौ नेवसिनो हाया।
आरो गोबां अनजिमानि खाख्रिफोर लिंहरदोंमोन, आरो जेरै जों आथिखालाव जाय साखिफोरखौ आनजाद नायदोंमोन आरो माखासे खाख्रिफोर जायखौ बिथाङा दिन्थिदोंमोन, बेखौ दिन्थियो दि आर 'जलाइगिरिआ सोमोन्दो गोनां समाव खौरां मोनदोंमोन जाय बिथांनि आर' जलाइखौ मदद होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै बिथाङा जाय दायफोर होगासिनो दंमोन बियो सैथोमोन; नङाब्ला, बेखौ बुजिनाया गोरलै नङा दि आर' जलाइगिरिआ माबोरै साखिफोरनि मोनसे फारिलाइ होनो हागौमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय खाख्रिफोर लिंहरनो हागौमोन दि बिथाङा होनाय दायफोरा सैथोमोन, एबा जायखिजाया थासारियाव
बुंनाय दायफोरखौ खालामनायाव बिथाङा मोजां फोथायनायजों आरो राइजोआरि मोजांनि थाखाय खामानि मावदोंमोन। जुदि आर 'जलाइगिरिजों दैदेनजानाय फोरमानजों लोगोसे क्रसनि आखुथाय। बिजिरसंनाय जेराव बिथाङा आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि साखिफोरखौ सान्ना लादोंमोन, बेयो गोब्राब जागोन। जों सान्दों दि बिथांनि मोजां फोथायथिनि आर 'जलाइखौ नेवसिनाया जोबोद गोबावै लिरजानाय आरो फोरमायथिनि बिथायाव लिरजानायमोन।
आर 'जलाइनि सिङाव बिजिरनायाव लोरबांथिफोर दि जों श्री भासिनखौ बे मामलायाव फोरमाननि गेजेरजों जोंखौ लाना थांनो गनायथि होदोंमोन। जों बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि आर' जलाइगिरिनि फारसे नुजानाय श्री आनन्दआ थारै मानिना लादोंमोन दि गियानगोनां बिजिरगिरिया आइनआव गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन, आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइगिरिनि मोजां फोथायथिनि सोंथिनि सायाव गियानगोनां बिजिरगिरिनि फोजोबनायखौ नाजावनायनि सिगां बे आदालतखौ गावनि थाखाय फोरमानखौ नायसंनो आर 'जलाइ खालामनो मोन्थाइ मोनगोन। (1) (1958) एस
सी
आर
749। 247 जों फोरमाननि गुवार आखुथायफोरखौ मुंख' नायनि सिगां, मोनसे सैथोखौ मुंख 'नाय गोनां जागोन। आर' जलाइगिरिआ सोमोन्दो गोनां समाव पंजाब प्रजा पार्टी सोशलिस्टनि रायजो मावख 'गिरिमोन। बियो सासे रायजोआरि मावगिरि आरो मोनसे सांग्रां राजखान्थियारि हानजाजों सोमोन्दो गोनांमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि बिफानि बेरेखायै जेबो अनागारि गोसो गैयामोन आरो बिनि आर' जलाइखौ जोबोद गोथौवै नायनांगौमोन।
जुदिबो आर 'जलाइगिरिआ गोरोनथिजों मावजानाय नङामोन, बिनि मोजां फोथायथिनि आर' जलाइखौ हमथाना लाखिनाया जाथावै नङा मानोना बिथाङा सासे सोरखारि मावख 'गिरि महरै दायगोनां बिबुंथिखौ होदोंमोन आरो बिथाङा दाबि खालामनो हायोदि बिथाङा आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै गावारि गाज्रि आखुजों मावजानाय नङामोन। आर 'जलाइगिरिनि मोजां फोथायथिनि आर' जलाइखौ नायनायाव गावारि गाज्रि आखुथाय गैयैआ मोनसे गोनां नंगुबै जानो हागौ, नाथाय बेनि ओंथि एबा गोनांथिखौ बांद्राय खालामनो हाया। गावारि गाज्रि आखुथाय गैयाब्लाबो
आर 'जलाइगिरिआ दिन्थिनांगोन दि बिथाङा मोजाङै जोथोन आरो गोसो होनानै खामानि मावदोंमोन। गुबुन मोनसे सैथोबो दं जायखौ गोसोआव लाखिनांगोन। जाय फोरमायथिखौ दायगोनांआ सेबखांदोंमोन बियो पान्जाब सोरकारजों जारि खालामजानाय जुजिनायनि फिननायावमोन। बेखौ थाबैनो बुजिनो हानाय नङा दि मानो पान्जाब सोरकारा उर्दू मनथ्रिनि फिसाज्लानि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि सोमोनदै मोनसे प्रेस फोरमायथि हगारनायनि गोनांथिखौ सान्दोंमोन, नाथाय बियो पान्जाब सोरकारनो मोनसे फोसावबिलाइआव हाबदोंमोन।
बे जुजिनायाव, आरो बे जुजिनायावनो आपिल खालामग्राया अनागारि बिबुंथिखौ फोसावो। बे फोरमायथियाव, आपिल खालामग्राया पान्जाब सोरखारा बे बाथ्राखौ नायबिजिरसंनो थाखाय उदां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे उदां कमिति थिसन्नो थाखाय आर 'ज खालामो, आरो जुदि मोनसे उदां कमिति थिस' न जायो अब्ला बिथाङा गावनि दायनि सैथोखौ फोरमान खालामनो नाजावो। बे सोमोनदोआव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा पान्जाब सरकारनि नोजोरयाव लाबोनो लुगैयो दि गिबि मन्थ्रिनि फिसाज्लाखौ फ्राय मोनफ्रोमबो पान्जाबी न 'फोराव सावरायगासिनो दं, नाथाय सुबुंफोरा बिथांनि सोमोन्दै रायजो राजालायाव रायज्लायनो गियो नङाब्ला बिसोरनो बेनि थाखाय साजा होजानो हागौ। बेयो हेंथा फोरमायथिनि जोनोम। आपिल खालामग्राया होनाय मोन्नै मानहानिकारक बिबुंथिफोरा जादों अभियोग खालामग्राया बै सुबुं जायनि बेरेखायै प्रेसआव दायफोर होनाय जायो, आरो बियो खालि सासे "स्मागलारफोरनि दैदेनगिरि नङा, नाथाय पंजाबआव गोबां अनजिमानि दायफोरनि थाखाय दायगोनां" बुंफोरनाय जायो मानोना बे फोरमायथियाव गाहायखौ सोफादेरनाय जायो।
मनथ्रिनि फिसाज्ला, मामलागुलिफोरखौ जेब्लाबो बन्द 'खालामनाय जायो। "जाय सोंनायनि थाखाय दाबि खालामनाय सोंथिया जादोंः मा आर' जलाइगिरिआ दिन्थिदों दि बिथाङा मोजां फोथायनायजों खामानि मावदोंमोन जेब्ला बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दाय होदोंमोन दि बिथाङा स्मागलारफोरनि दैदेनगिरिमोन आरो पान्जाबाव गोबां अनजिमानि दायफोरनि थाखाय बिबानगोनांमोन"? बे सोंनायनि सायाव नोजोर होनानै, जों आर' जलाइगिरिनि दैदेनजानाय फोरमान आरो जाय बिन्दोआव सन्देह गोनां बिबुंथि होनाय जादोंमोन बेनि गुवार जरिब खालामनांगोन। ओरैबादि मोनदाङो दि सावरायजानाय रायजो 248 नि सिगां, खौरां बिलाइफोरा बिथांनि मुं लायालाबानो सासे मनथ्रिनि फिसाज्लानि बेरेखायै रिपर्टफोर सेबखांगासिनो दंमोन। पंजाब आयेन आफादनि माखासे सोद्रोमाफोरा सदननि फ्लोरआव रोखोमसे बिबुंथि होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ माखासे साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। जगत नारायण, जाय सासे एम
एल
ए
मोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा इं 1956 माइथायाव सना स्मगलिंनि बागै गियान बांहोदोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा अमृतसरनि सिमायाव खौरां बिलाइफोर मोन्नो हादोंमोन।
सिमाआव स 'न' स्मगलिंनि बागै खुगा आरो लिरनाय महरै आरो बेफोरो स्मगलिंआव सासे मन्थ्रिनि फिसाज्लाखौ मदद खालामनायनि सुबुरुन होयो। जेब्ला बिथांखौ खौरां होग्राफोरनि मुं होनो हागोन नामा होन्ना सोंदोंमोन, अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बिसोरनि मुंखौ बुंनो मोजां मोना नङाब्ला बिसोरो जेंनाआव गोग्लैगोन। सज्जन सिंहआ गुबुन सासे साखि जायखौ आपिल खालामग्राया नायबिजिरदोंमोन बियो प्रजा सोशलिस्ट पार्टीनि पार्लियामेन्टारि सेक्रेटारीमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राया 1957 मायथाइयाव अमृतसर ओनसोलाव दावबायहैदोंमोन आरो बिथाङा सिमा ओनसोलाव गोबां बिबांनि स्मगलिंनि बागै आपिल खालामग्रानो खिन्थादोंमोन। बिथाङा बिथांखौ बेखौबो बुंदोंमोन दि हजारा सिंह, सिंघारा सिंह, बुधा सिंह आरो तारा पंडितआ स्मगलरफोरमोन आरो आयेन आफादनि माखासे सोद्रोमाफोरा स्मगलरफोरखौ हेफाजाब होगासिनो दंमोन आरो पुलिसआ हजारा सिंहनि बेरेखायै जेबो हाबाफारि लायाखैमोन मानोना बिथांनि अभियोग खालामग्राजों सोमोन्दो दंमोन। बे साखिगिरिया 1957 मायथाइयाव आरो 1952 मायथाइनि बिसायख 'थि हाबाफारिफोराव अभियोग खालामग्राजों लोगोसे हजारा सिंहखौ लांलायदोंमोन।
फेब्रुआरि, 1957; आरो एस
अ '., बे साखीनि साखीया दिन्थियो दि बिथाङा फ्राय फेब्रुआरि, 1957 आव हजारा सिंह आरो गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै नालिस खालामग्रानि आखुथायनि बागै खौरां होदोंमोन। बेयो जोंनो जिला अमृतसरनि गामि सिरहालीनि कुलवन्त रायनि साखीसिम लाना थाङो। बे साखीनि बेरेखायै, केसफोरा फरेन एक्सचेंज रेगुलेशन एक्टनि दफा 8 (1), लेन्ड कस्टम्स एक्टनि दफा 5 (3) आरो सी कस्टम्स एक्टनि दफा 19 नि सिङाव थाबथादोंमोन। बिथांनि बेरेखायै बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि 140 निफ्राय 140 सिम सोना लांलाय-लांलाय मोन्नाय जादोंमोन। बिथांखौ भारतीय हाथियार एक्टनि सिङाव तरन तारननि मेजिस्ट्रेट श्री धीरजोंबो नालिस खालामनाय जादोंमोन। बिथांनि बेरेखायै भारतारि अफियाम एक्टनि सिङाव गोजा नालिसबो थाबथादोंमोन। ओरैबादि मोनोदि बिथांनि बेरेखायै मोन्नै केसफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना 18 मे, 1957 नि अक्ट' आव नखर सचिवआ पंजाब सरकारनो बिथोन होदोंमोन।
जिल्ला मेजिस्टः बे बिथिङाव थाबै खामानि मावनो नाजाबायमोन। बेयो मख 'जाथाव दि कुलवन्त रायआ 21 मे, 1957 माइथायाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि गिबि मनथ्रिआ 7 मे, 1957 माइथायाव बिथांनि बेरेखायै केसफोरखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन आरो बे बिथिङाव सोरखारि बिथोनखौ बिजिरसालिनि दारै थाबैनो मोन्नो हागोन। बेनि ओंथिया बेनोदि कुलवन्त रायआ गावनि बेरेखायै केसफोरखौ बोखारनायनि थिरांथाखौ जिल्ला मेजिस 249 ट्रेट आरो बेनि उनाव बिसावराय मेजिस्ट्रेटनो फोरमायनायनि सिगाङावबो मिथियोमोन। बेयो ओंथिगोनां दि 9 जून, 1957 माइथायाव, जेब्ला दफा 514 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव मावआगानखौ कुलवन्त रायनि बेरेखायै खोनानायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा बिजिरसालिनि खाथियाव गैयामोन आरो मेजिस्ट्रेटनि दारै मोनसे टेलिग्राम मोन्नाय जादोंमोन दि कुलवन्त रायआ बेरामाव दंमोन आरो बिथांनि गैयैखौ नेवसिथारनांगौमोन।
जानो हागौ, टेलिग्रामखौ आर 'जलाइगिरिआ दैथायहरदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बेखौबो मानियाखैमोनदि बिथाङा कुलवन्त रायनि लोगोमोन। बैयाव आरोबाव गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानस्लायनायखौ मानिनो थियारि नङामोन। बे फोरमाननि सायाव, बेखौ रोखा मोनो दि आर' जलाइगिरिआ कुलवन्त रायखौ मोजाङैनो मोनथियोमोन आरो मेजिस्ट्रेटनो मोनसे टेलिग्राम दैथायहरनानै बिथांखौ सांग्राङै मदद खालामनायाव थाद 'थायाखैमोन, जाय बिथांनि बेरेखायै केसखौ खोनानायनि अक्ट' आव कुलवन्त रायनि थाफादेरनायखौ नेवसिदोंमोन। कुलवन्त रायनि फोरमाननिफ्राय, जायखौ आर 'जलाइगिरिया गावनि आर' जलाइखौ मोजां फोथायनायजों हेफाजाब होनो थाखाय आनजाद नायनांदोंमोन। बेखौ सान्नो गोब्राब नङा दि कुलवन्त रायखौ गोबां दायफोरनि सोमोनदै चार्जशिट खालामनाय जादोंमोन, आरो बिथांनि बेरेखायै मोनसे दाय होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ स' न 'स्मगलिंजों सोमोन्दो दंमोन। जुदि आर' जलाइगिरिया मिथियोमोनदि आर 'जलाइगिरिया बेबादि आखुजों लोगोआरिमोन, अब्ला बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनि आखायजों सोलाइग्रा रायमोन।
"" "" "...................................................................................................................................................................................................
बे बाथ्रायाव, सोमोन्दो गोनां नायबिजिरनाया बे नङा दि, थारै, कुलवन्त रायनि बेरेखायै सना खावनायनि दायखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो बेखौ गोजोनथावै दिन्थिनाय जादोंमोन ना नङामोन दि नालिस खालामग्राया बिनि फारसे हेफाजाब होगासिनो दंमोन। सोंनायनि गोनां बाथ्राया बेनो दि, जुदि नालिस खालामग्राया सोमोन्दो गोनां समाव बे फोरमाननि बागै मिथियोमोन आरो बिथाङा फोथायोमोन दि नालिस खालामग्राया गावनि सना खावनायनि हाबाफोराव कुलवन्त रायखौ हेफाजाब होदों मोन, अब्ला बिथाङा मोजां फोथायनायजों खामानि मावदोंमोन एबा खालामाखैमोन होनना बुंनो हायोमोन जेब्ला बिथाङा बै फारसे बिबुंथिखौ फोसावदोंमोन? जों जानो हागौ हरखाब नोजोर होनो हायोदि जों 250 सैथोखौ नेवसिनो हाया दि नालिस खालामग्राया दानि मावखान्थियाव गावनि केसखौ फोरमान खालामनायाव माखासे गोब्राब मोन्दांथि मोनदों मोन, मानोना साखिफोरा बायजोआव फैफिननो आरो फोरमान होनो गोसो गैयामोन, बबेखानि बिथाङा गावनि बिबुंथि होनायनि सिगां अपील खालामग्रानो बै फोरमायथि होदोंमोन। बिदिन्थि महरै, हरदिन सिंहनि केसखौ लानाय जायो दि बिथाङा 19 जून 1959 आव खाजादोंमोन।
मगलार आरो बिथांखौ 19 जूननिफ्राय 25 जून, 1959 मायथाइसिम लक आपआव दोननाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव हगारनाय जादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, बिथांखौ खानाय जादोंमोन मानोना बिथांखौ दानि केसाव डिफेन्स साखि महरै लिंहरनाय जादोंमोन। फै जों अब्ला हजारा सिंहनि केस आरो बिथांजों नालिस खालामग्रानि सोमोन्दोनि सायाव सान्ना नाय। हजारा सिंहआ बै गामिनिफ्राय फैयो जेराव नालिस खालामग्रानि नख 'रा दं, आरो अब्लाबो, बिथाङा बेखौ मानिनोबो थियारि नङामोन दि बिथाङा नालिस खालामग्राखौ एबा बिथांनि नख' रखौ मोनथियोमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मोनदांदोंमोन दि हजारा सिंहआ माखासे बिन्दोआव सैथोखौ बुंनो थियारि नङामोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बिथाङा अपील खालामग्रानि केसखौ मानिनो गोसो दंमोन दि नालिस खालामग्राया साधु सिंह आरो सीनियर पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट मेजर नौरंग सिंहजों लोगोआरि सोमोन्दोआव दंमोन। बबेखानि, बिथाङा सानदोंमोन दि बेखौ रेबगान्थियाव रोखा महरै दिन्थियाखैमोन दि हजारा सिंहआ बेडमिन्टन रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजादों ना गैया, मानोना हाजारा सिंहनि रेबगान्थियाव जेबो फोथायथाव फोरमान गैयामोन।
गगलर। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बै फोरमानखौ मुंख' दों जाय दिन्थियो दि बिसायख 'थिनि सानफोराव नालिसगिरि आरो हजारा सिंहआ गावजों गाव लोगोमोन; नाथाय गियानगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, बे बुंनायाव सैथोखौ फोरमान खालामाखै दि हजारा सिंहआ सासे सना स्मागलारमोन आरो नालिसगिरिआ बिथांनि लोगोमोन। बे हाबाया आरोबाव माखासे बाहागोआव बाथ्रा दान्थेलायनायनि सैथोथिनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनाय, जाय सेथि फारागथिनि सिङाव गोनां जागोन नाथाय गुथि फारागथिनि सिङाव गुदि नङा। हजारा सिंह आरो कुलवन्त रायनि सोमोनदोआव, मोननै खाख्रिफोर दं जायनि फारसे मिस्टार भासिना जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन। बेफोर खाख्रिफोरा दिन्थियो दि पुलिस रेबगान्थियाव कुलवन्त रायखौ सासे बदनाम स्मागलार आरो हुदा गोनां दायगिरि महरै मानिनाय जादोंमोन, आरो हजारा सिंहखौ गाज्रि आखुजों मानिनाय जादोंमोन आरो बिथांनि मुं रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, नं 10 आरो बिथांनि जारिमिननि रेबगान्थि नं 110 आव खुलिदोंमोन।
जों बारआव बे सोंनायाव दि बेफोर मोन्नै खाख्रिफोरा थारै फोरमान जादों ना जायाखै। मिस्टार आर्ट आरो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गोख्रों नारसिनदों दि बेफोर खाख्रिफोरा फोरमान जायाखै। आरो जायखिजाया जाथायावनो गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि सायाव जेबो सोनारनाय गैयामोन। बे उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया सन्देह गैयालासेनो सैथो; नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि आथिखालनि मामलायाव खाख्रिफोरा फोरमान जायाखै, मानोना बैफोर खाख्रिफोरखौ पार्टिफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां उकिलफोरजों बानायजानाय फारिलाइफोरखौ सोलायसोल' खालामखांनायनि उनाव लेखा बिलायाव सोफादेरनाय जादों आरो इन्डेक्सखौ जोबनायाव पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिजों थि खालामनाय जादों। रायजोनि रोंग 'थिगोनां उकिल एबा आर' जलाइगिरिआ 251 रेबगान्थियाव बेफोर मोन्नै रेबगान्थिफोरखौ सोफादेरनायाव हेंथा होआ, आरो बेयो दिन्थियो दि बिसोरखौ रेबगान्थियाव थि महरै बाहागो खालामनाय महरै मानिनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि मिस्टार धीर, रेसिडेन्ट मेजिस्ट्रेट, कैथल (डी
डब्ल्यू.) आ 271 <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
बिथाङा बुङो दि फाइलजों लोगोसे कुलवन्त रतनि सोमोनदोआव मोन्नै खाख्रिफोर मोन्नाय जादोंमोन। श्री आनन्दआ जेबो सन्देह गैयालासे सुबुरुन होदोंमोन दि बेखौ मा आयेनारि राहाफोरनि सिङाव दिन्थियाखैमोन। बेफोर खाख्रिफोरखौ दोननाय जादों; नाथाय मानोना बेफोर खाख्रिफोरनि नाजावनायखौ गाहायनि आदालतफोराव जुजिनाय नुनो मोना, जों सानो दि थावआ बे थाखोआव बे बिरोंदामिनारि बिन्दोखौ दिखांनो गोबाव जाबाय। जिखिजायामानो, आपिलजों सोमोन्दो लाखिनायाव, जों बेफोर मोन्नै खाख्रिफोरजों होजानाय जोंनि गनायजाथाव फोरमाननिफ्राय एंगारनो थियारि। बिसोर गैयाब्लाबो, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे फोरमान दं दि अभियोग खालामग्राया कुलवन्त रत आरो हजारा सिंहजों लोगोआरिमोन, आरो गासै महरै, जों बे नोजोरखौ लानो गोसो जादों दि जुदि आपिल खालामग्राया अभियोग खालामग्रानि लोगोआरि आरो बे सानै सुबुंफोरजों गोख्रों सोमोनदोनि बागै मिथियोमोन आरो बे सानै सुबुंनि हाबा-हुखाफोरनि बागै गुबुन खौरां दंमोन। बुंनाय जायो दि बिथाङा मोजां खामानि मावाखैमोन, जेब्ला बिथाङा पान्जाब सोरकारजों जुजिनाय जादोंमोन।
आरो बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बेखौ प्रेसआव फोसावनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। बेनि उनाव, गुबुन दायनि सोमोनदोआव दि नालिस खालामग्राया पान्जाबाव दाय खालामजानायजों सोमोनदो दंमोन, जों आपिल खालामग्रानि दैदेनजानाय फोरमानखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मुंख 'नो हागौ दि बे दाय होनायाव, बिथाङा मोजां फोथायनायजों खामानि मावदोंमोन। जाय साखिखौ श्री भासिनआ केसनि बे बाहागोनि सोमोनदोआव मुंख' दोंमोन, बियो श्री के
के
डेवेट, जाय जुन, 1952 आरो एप्रिल, 1958 नि गेजेराव पंजाब मुलुगसोलोंसालि फरायसालिमा, होशियारपुरनि प्रिन्सिपालमोन। बे साखि जाय 1953 आव जादोंमोन। बे समाव अभियोग खालामग्राया हसियारपुराव फरायसालिमाखौ नागारदोंमोन। 19 जानुवारिआव, बिथाङा गावनि फोरमान बिलाइ लानो थाखाय बै फरायसालिमासिम थाङो, जाय गावनि फोरमान बिलाइयाव आपिल खालामग्राया गावनि दायगोनां बोसोनखौ मदद खालामाखैमोन, आरो 22 जानुवारिआव फरायसाफोरनाव गाग्लोबनायखौ सिगांग्रो खालामदोंमोन। नाथाय साखि फोरमायथिया दिन्थियो दि बे जाथाय जायजों बे साखिगिरिया 1953 आव फोरमान होदोंमोन। बे समाव, नालिस खालामग्राया हसियारपुराव फरायसालिमाखौ नागारदोंमोन।
बक्सनि प्रिन्सिपल डेवेटआ गासिबो सैथोखौ फोरमायनो हायाखिसै। बे रिप 'र्टआ रोखा महरै फोरमायो दि नालिस खालामग्राया गोबां फरायसाफोरनो लावथिजों सिगिनायसै। आरो बे मोननै एबा मोनथाम जाथायफोरनि बाथ्रा बुङो जाय फरायसालिमानि फरायसा हारिनि गेजेराव गोबां थुलुंगानाय आरो दावराव-दावसि सोमजिहोदोंमोन। बे रिप' र्टाव, प्रिन्सिपेला थारैनो थासारिखौ जोबोद गाज्रि महरै बरनायो। आरो बिथाङा बे सैथोखौ मुंख 'दों दि फरायसाफ्रा हरताल खालामो आरो थांखिफोर नाजावो, अभियोग खालामग्राखौ मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय होखारनो दाबि खालामो आरो प्रिन्सिपेला गावनो खामानि मावैनि बेरेखायै हेंथा दिन्थिदों। बे गोरोनथि गैयै रिप' र्टआ आरोबाव नायबिजिरजादोंमोन, आरो बे बिजिरसंनायनि सोमोनदै खाख्रिफोराबो रेबगान्थियाव दं। सोलोंसाफोरा दाबि खालामदोंमोन दि नालिस खालामग्राखौ ग्रेप्त खालामजानांगौ। मानोना बिसोर गियोमोन दि 'बियो गावनि लोगोफोरखौ बुथुमगोन आरो बिसोरनो खायसो खालामगोन'। जोबनायाव, भाइस चान्सेलरा चान्सेलारनो मोनसे रिप 'र्ट बानायदोंमोन।
बबेखानि, बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ एसे गोरोनथिगोनांमोन आरो गावनि लिरथाइखौ बे रोखोमै गारदोंमोन जायजों लोगो सोलोंसाफोरा रागा जोंनाय मोनो। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन, "माबोरै सासे मानसिया लुबैयो दि रायजोआव गोजौ थाखोनि मावख' फोर सामलायग्रा हौवाफोरनि फिसाज्लाफोरा गावसोरनि बिमा-बिफाफोरनि सनमानजों गोरोबनाय रोखोमै आखुखालामगोन।" रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेफोर फोरमायथिफोरखौ गोसोयाव लाखियाखैमोन, नाथाय गाहाय मावख' गिरिनि खुगा फोरमाननि सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन। अब्लाबो, बिथाङा गावनि थिरांथाखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि फोरमानआ आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय लायमोन गोसो गैयैखौ दिन्थियो, नाथाय जेबो लायमोन दाय गैया आरो थारैनो जेबो दाय गैया। "साजायनायनि बे बाहागोखौ फिन नायफिननायाव, रोंग' थि बिजिरगिरिया गावखौ सोंनांगौमोन दि गाहाय मावख 'गिरिनि फोरमायथिनि गेजेरजों फोरमायजानाय गोरोनथि गोनां रोखोमनि बेसादनि सायाव, सासे सरासनस्रा सुबुं नंगुबै फोथायथिजों फैनाया मोजां नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौमोन।
नालिस खालामग्राया गावनि सायाव गिलिरथि दाखालामनायल 'नङामोन, नाथाय फरायसालिमाआव गाग्लोबनायखौबो सिगियोमोन, मानोना बिथाङा सानदोंमोनदि बिथाङा गावनि थाथायनि थाखाय आयेनारि फारिखान्थिनिफ्राय उदां जागोन। सैथोआ बेनोदि नालिस खालामग्राया गोबां खाख्रिफोर लिंहरदोंमोन आरो गावनि रैखाथियाव हाबनायजों लोगोसे साखिफोरनि मोनसे फारिलाइ होदोंमोन, जाय बियो सोमोन्दो गोनां समाव मिन्थियो, आरो बिथांनि आर' जलाइदि बिथाङा मोजां फोथायनायजों खामानि मावदोंमोन बेखौ बे बिथायाव बिजिरनांगौमोनदि बिथाङा दायफोर होदोंमोन मानोना बिथांहा गावनि सिङाव बे रोखोमनि बेसाद दंमोन। बेयो सैथो दि नालिस खालामग्राया गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बुंदोंमोन दि गोबां सुबुंफोर फैदोंमोन आरो नालिस खालामग्रानि बेरेखायै बिथांनाव फोरमायदोंमोन, आरो बेफोरनि गेजेराव माखासे गोजौ पुलिस मावख 'गिरिफोरबो दंमोन; नाथाय बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि नालिस खालामग्रानि बिफाया पान्जाबनि गिबि मन्थ्रिनि थाथायखौ आवग्रिना दंमोन
बिसोर सिगाङाव फैफिननो आरो नंगुबै फोरमान होनो गोसो गैयामोन। आदालतआव, अपील खालामग्राया पंजाब सरकारनो दाय होग्राखौ थिसन्नो आर' ज खालामदोंमोन।
बिजिरसंनायनि सायाव आरो बुंदोंमोन दि जुदि बिजिरसंनाय आय 'ग थिसनजायो, अब्ला बिथाङा आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै गावनि दायफोरखौ फोरमान खालामगोन। बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों थि खालामनांगोन दि आर 'जलाइगिरिआ फोरमान खालामदों दि बिथाङा मोजां फोथायनायजों खामानि मावदोंमोन ना खालामाखै। बे सोंनायखौ नायनायाव, जों बै जाथावनाफोरखौ नेवसिनो एबा नेवसिनो हाया जायनि सायाव आर' जलाइगिरिआ सोनारो, जाय खाथि-खालानि थासारिफोर जेराव बिथाङा मुंख 'दोंमोन आरो नंगुबै फोरमान जाय बिथाङा दैदेनदों। जानो हागौ, जों मोन्नै गुबुन खाख्रिफोरखौ मुंख' नो हागौ जायनि सायाव श्री भासिना सोनारदों। 20 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिआ' मेजर साहिब '(एसएसपी) नो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। बै लाइसिआव, बिथाङा मेजर साहिबखौ चौकी खोसा बुर्जआव थिस' नजानाय दफा गुरदियाल सिंह नं
1725 खौ गनायथि होनो थाखाय बुंदोंमोन, आरो बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बेयो जोबोद गोनांथारमोन, आरो बिखौ थाबैनो बेखौ खालामनो थिनदोंमोन।
सानफ्रोमबो मोनसे एबा मोननै। बेनिखायनो, नोंथाङा अन्नानै जनदियाला अमृतसर लामायाव नोंथांनि मोहरिरखौ बिथोन हो दि बिथाङा 253
अक्ट्रइनि सोमोनदै जेबो हेंथा जाहोनो नाङा। "बेखौ नुनो मोनगोन दि नालिस खालामग्राया सरकारि मावख 'गिरिफोरनो बेबादि मावख' गिरिफोरनि सिङाव थानाय आयदाफोरनि सोमोनदै लिरगासिनो दंमोन; आरो बेयो मि
भासिननि बायदिब्ला दिन्थियो दि नालिस खालामग्राया बै आयदाफोरनि बागैबो गावनि गोहोम खोख्लैगासिनोमोन जायफोरजों बिथांहा जेबो सोमोनदो गैयामोन। जों मि
भासिन आरो मि
आनन्दजों जाय फोरमाननि फारसे जोंनि गोसो होजादोंमोन बेखौ सांग्राङै सानदोंमोन, आरो जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि गोजौ अदालते बेखौ दिन्थिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि अपील खालामग्राया मोजां फोथायथिजों खामानि मावदोंमोन जेब्ला बिथाङा हेंथा फोरमायथिखौ फोसावदोंमोन। जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन, बेखौ गोजौ अदालते मोनदों आरो बियो जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय नङामोन दि फोसावथायनि थाखाय जोंनि दाबिनि फोरमानआ मोजांमोन।
गुथि बाहागोलानायखौ बोखारनाय। जों बे आर 'जलाइखौ हगारनायनि सिगां, जों बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि बे आयदाआ 1964 माइथायनि सेपतेम्बरनि खोनानायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन, आरो मोनसे गेजेरारि बिजिरथि होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों माखासे खाख्रिफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन। बै समाव, श्री भासिना बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नारसिनदोंमोन दि बिसावराय बिजिरगिरिया माखासे खाख्रिफोरखौ लिंहरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जायनि सायाव आर' जलाइगिरिया सोनारनो लुगैयोमोन, आरो माखासे गुबुन खाख्रिफोरनि बेलायाव रायजो सोरखारा होनाय जुनिया मोन्थाइनि आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिदोंमोन। जों गावखौ गोजोन होनो लुगैयोमोन दि जाय खाख्रिफोरनि सायाव श्री भासिना सोनारनो लुगैयोमोन बेफोर गोनांमोन ना नङा आरो रायजोआ दाबि खालामनाय जुनिया मोन्थाइनि आर' जलाइया थारमोन ना नङामोन। नाथाय जों बेखौ गोनांथि सानाखै, मानोना श्री भासिना गावनि मददखौ साबसिनै फोरमान खालामनो लुगैयोमोन।
आर 'जलाइगिरिजों खालामनाय दायफोरा सैथो। बबेखानि बिथांनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ जाय गिबि एंगारनायनि सिङाव फेलें जायो आरो मानोना आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि बै एंगारनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामाखै, जों सानो दि आर' जलाइगिरिनि थाखाय गावनि बाथ्राखौ नारसिननाया गेवनाय नङा दि जों बे सोंनायखौ नायबिजिरनांगोन दि बिसावराय बिजिरगिरिया आर 'जलाइगिरिखौ बेफोर खाख्रिफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनो गनायथि होआ ना होआ। बेनिखाय जों बेफोर खाख्रिफोरखौ नायाखै आरो जेब्ला बे मामलायाव गेजेरारि बिजिरनायखौ होनाय जादोंमोन बै समाव श्री भासिनजों बुंजानाय सोंनायखौ गनायाखै। गुबुन सोदोबफोराव, आर' जलाइगिरिखौ गावनि आर 'जलाइखौ उत्थापनो गनायथि होनाय जायाखै दि बिथाङा आर' जलाइ फोरमायथियाव होनाय दायफोरा सैथो। अब्लाबो, जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानैदि आर 'जलाइगिरिआ बेखौ दिन्थियो दि बिथाङा रैखाथिनि मोन्थाइ दं, बिथाङा आर' जलाइनि दफा 499 खौ गनायथारनांगौ आरो आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ गनायथारनांगौ।
आर 'जलाइगिरिआ बिनि दारै रां होजादोंब्ला, बिखौ फिन होफिननांगौ। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
