1963 मायथाइनि 565 566 नं आपिलफोर। 1961 मायथाइनि 940 आरो 1056 नं लिरबिदां आर 'जलाइफोराव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 31 जानुवारि, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइफोर। आर
गोपालाकृष्णन, बिनायगिरिनि थाखाय जी
एस
पाठक आरो मेसार्स राजिन्दर नारायण आरो क'। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरा बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि मैसूर मुलुगसोलोंसालिनि एकादेमिक काउनसिला 1956 मायथाइनि मैसूर मुलुगसोलोंसालि आइन 23 नि दफा 22,23 आरो 43 जों होजानाय गोहोफोरनि 230 खौ बाहायनायाव आखाफाखा नंगौ ना नङा। बिनि उनाव 1956 मायथाइनि मैसूर मुलुगसोलोंसालि आइन 23 आ मुलुगसोलोंसालिनि एकादमिक काउनसिलनि दफा 21 खौ फोसाबनायनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। बे जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेआ मुलुगसोलोंसालिनि एकादमिक काउनसिलाव क्ल
3 (सि) बानायनायनि गोहोफोर दं।
खोन्दो 13 आरो दफा 22 नि सिङाव सायख 'जानाय रोखोमरोखोमआ एकादमिक काउनसिलनि गोहोखौ थि खालामो। बेयो होयोः "एकादमिक काउनसिला, बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, फोरोंनाय, फरायनायनि फरायफारिफोर, आरो बेनि मानथाखोफोरखौ सामलायनायनि आरो सरासनस्रा नेमखान्थि दं आरो बेबादि गुबुन गोहोफोरखौ बाहायगोन आरो बेबादि गुबुन बिबानफोरखौ मावगोन जाय थि खालामजायो। खोन्दो 23 जों एकादमिक काउनसिलनि गुबुन गोहोफोरा थि खालामजायो। जेराव बेयो गुदि, खोन्दोआ होयोः" जर' खायै आरो दफा 22 आव मुंख 'नाय गोहोफोरनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे, एकादमिक काउनसिला, बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, फरायफारिफोर, बिथांखिफोर आरो थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमखान्थिफोर खालामनो गाहायाव होनाय गोहोफोर, जेरैः (ए) x x x x x x (बी) x x x x x (सी) जायनि सायाव सोलोंसाफोरखौ आनजादफोराव मुं थिसन्नो हायो, डिप्ल' मा, डिग्रीफोर आरो गुबुन एकादमिक फोरमान बिलाइफोर, 43 खोन्दोआ नेमखान्थिफोरनि खाबुफोर थि खालामो। "
आइनफोरः "बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, नेमखान्थिफोरा बे आयेननि दफा 22 आरो 23 आव मुंख 'नाय गासिबो एबा जायखिजाया गोहोफोरखौ बाहायनो थाखाय आरो गाहायाव होनाय आयदाफोरनि थाखाय राहा होनो हागौ, जेरैः (i) मुलुगसोलोंसालियाव फरायसाफोरनि मुं थिसननाय; (ii) गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोरनि आनजादफोर आरो दिग्रिफोरखौ मुलुगसोलोंसालिनि आनजादफोर आरो दिग्रिफोरजों समान महरै गनायथि होनाय; (iii) मुलुगसोलोंसालि फरायफारिफोर आरो आनजादफोर आरो जाय थाथायफोरनि सायाव मुलुगसोलोंसालि आरो गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोर आरो गुबुन मुलुगसोलोंसालि फसंथानफोरनि सोलोंसाफोरखौ मुलुगसोलोंसालिनि दिग्रिफोर, डिप्ल' माफोर आरो फोरमान बिलाइफोरनि थाखाय आनजादफोराव मुं थिसन्नाय जागोन; आरो (iv) हगारनायफोर होनाय।" दफा 22,23 आरो 43 जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव, एकादेमिक काउनसिला वैटरनरी साइन्सनि दिग्रिनि गनायथिजों सोमोन्दो थानाय नेमखान्थिफोर बानायदोंमोन। (c) दफा 3 नि नेमखान्थिफोर जेरैः बिनायगिरि नंः नं.
टेरिनरी कलेज, हेब्बल, बेंगालरआ मैसुर मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि गेजेराव मोनसे जाय बेचलर अफ वेटरनरी साइन्स (B.V.Sc) नि डिग्री कर्सनि थाखाय सोलोंसाफोरखौ फोरोंनो थाखाय। बेफोर मोन्नै आपिलफोरा नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव नुजायो जाय खाथि समान। सी
ए
नं
565 नि 1963 आव रिपदेन्ट ग 'पाला गौडाखौ मैसुर वेटरनरी कलेजआव सेथि बोसोरनि कर्सआव सासे फरायसा महरै मुं थिसन्नाय जादोंमोन। ग' पाला गौडाखौ फारियै मोनब्रै सेथि बोसोरनि कर्स आनजादफोराव जाफुंसारै फोसावनाय जादोंमोन। आनजाद सामलायगिरि, मैसुर मुलुगसोलोंसालि, अब्ला 2 आगस्त, 1961 नि लाइसिजों ग 'पाला गौडाखौ फोरमायदोंमोन दि बिथाङा मैसुर मुलुगसोलोंसालिजों बेचलर अफ वेटरनरी साइन्स (B.V.Sc) कर्सनि थाखाय फरायनायखौ दावगाहोनो गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन। रेगुलेशन 3 (c) नि सिङाव रेगुलेशन 1 (c) खौ सामलायग्रा नेमखान्थि
नोंथाङा 2 आगस्त, 1961 मायथाइनि गावनि लाइसिआव आनजाद सामलायगिरिजों फोसावजानाय बिथोनखौ नेवसिगारनानै मोनसे रिट जारि खालामदो आरो मैसूर मुलुगसोलोंसालि आरो आनजाद सामलायगिरिखौ उननि आनजादफोराव बाहागो लानो आरो बेचलर अफ वेटरनरी साइन्स कर्सनि थाखाय गावनि फोरोंथायनि सायाव केस सालायनो गनायथि होनो बिथोन होयो। गुबुन साखिगिरि भीमप्पा रेड्डीयाबो एप्रिल 1959 निफ्राय जागायजेन्नाय फारियै मोनब्रै सेथि बोसोरनि फरायफारि आनजादफोराव आनजादगिरिफोरखौ गोजोनहोनो फेलें जादोंमोन, आरो आनजाद सामलायगिरिजों मिथिहोजादोंमोनदि बिथांखौ रेगुलेशन 3 (सि) नि सिङाव बेचलर अफ वेटरनरी साइन्स (बि
भि
एस
सि.) कर्सनि थाखाय फोरोंथायखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होनाय जानाय नङा, बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि रोखोमसे रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। मैसूरनि गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि बि
भि
एस
सि
कर्सखौ सामलायग्रा रेगुलेशन 3 (सि) आ मैसूर मुलुगसोलोंसालिनि बेचलर अफ वेटरनरी साइन्स डिग्रीनि सिङाव थानो हानाय थांखि नङा।
डी
एस
खौ माइसुर मुलुगसोलोंसालि आयेननि दफा 22 आव मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बे जाहोनाव बियो एकादेमिक काउनसिल एबा मुलुगसोलोंसालिनि रोंग' थिनि बायजोआवमोन आरो बैफोर आफादफोरहा ग 'पाला गौड़ा आरो भीमप्पाखौ गावसोरनि फरायसंनाय आरो उननि आनजादफोराव नुजाखांनायनिफ्राय होबथानो जेबो गोहो गैयामोन। जर' खा जिरायनायजों माइसुर मुलुगसोलोंसालि, आनजाद सामलायगिरि आरो माइसुर वेटरनरी फरायसालिमानि प्रिन्सिपालआ आपिल खालामदों। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै, आयेननि दफा 22 नि सिङाव एकादमिक काउनसिला मोनसे गनायथि होजानाय फरायसालिमा डिग्री क 'र्सआव 232 मुं थिसननायनि थाखाय बाङाइसिन रोंग' थिफोर थिसन्नो हायो, आरो थाखो एबा सोलोंथायारि फारागथियाव मुं थिसन्नो हानाय मानथाखोबो थिसन्नो हायो, नाथाय काउनसिला मोनसे सर्त थिसन्नो गोहो गैयामोन, जायनि थाखाय सासे फरायसाः फरायफारिआव मुं थिसन्नो हायो, जाय फरायफारि सामलायनायनि बिखान्थिनि थाखाय बिथाङा आंनो गनायथि होदोंमोन।
दफा 22 नि बिथोन होनाय आरो दफा 23 (3) (सि) नि ओंथि सिङाव जायखिजाया फरायसंगिरिखौ आनजाद नायनायनि थाखाय थिसननायनि थाथायफोर थि खालामनाया गोजौ बिजिरसालिनि साननाय नङा दि फरायसंगिरिखौ गावनि फरायनायनि सायाव नालिस खालामनायनिफ्राय होबथाग्रा नेमखान्थि बानायनायनि गोहो लाबोनाया, मानोना आनजाद नायनायाव फेलें जानायनि मोनसेल 'फिथाया बे जायो दि सोलोंसाया गावनि आरजिनाय डिग्रीयाव मुं थिसननायनि थाखाय गावखौ उदायै खालामो आरो मुलुगसोलोंसालिया डिग्री होनायखौ हमथ' नायनि मोन्थाइ दं, नाथाय फरायनायनि फरायफारिनि सायाव नालिस खालामनायाव हेंथा होनाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै "मानथाखोखौ सामलायनाय" बुंफुरलुआ फरायनायनि मोनसे फरायफारि लानाय आरो मुलुगसोलोंसालिजों सामलायजानाय एबा गनायथि होजानाय फसंथानाव गनायजानाय इसेल 'बाङाइसिन हाजिराखौ लाखिनायनि बाथ्राफोरखौल' सान्ना लानो हागौ, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा आरो "बेनि ओंथिया बेखौ लानो हाया दि सोलोंसाया गियाननि थाखोखौ मोन्नो हानाय नङा एबा रोंग 'थिखौ आनजाद नायनायनि थाखाय गोनांथि जानाय गियानखौ मोन्नो हानाय नङा।
बै समफारिनि गेजेराव, बिखौ जेब्लाबो बै थाखोखौ मोननो हाथाव नङा होनना बुंनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, "सासे सुबुंखौ डिग्री एबा गुबुन सोलोंथायारि रोंग 'थिखौ होनायनि सिगां माखासे मानथाखोफोरखौ लाखिनायनि गोहोआ बै थाखोखौ होनायखौ हमथाहोनो हानाय गोहोखौ लाफायो जेब्लासिम सासे मानसिया गोनां मानथाखोखौ मोननो हाया, नाथाय बेयो बुंफुरलु एबा न्यायनि बिथिङाव सासे सुबुंखौ बै मानथाखोखौ मोन्नो गनायथि होनो नेवसिनायनि गोहोखौ लाफानो हाया। बे गोहोखौ फरायनायनि फारियाव मुं थिसननायनि समाव बाहायनो हायो आरो बाहायनो नांगौ जुदि मुलुगसोलोंसालिया बेखौ सान्ना लायो दि फरायनायनि फारियाव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिनाव फरायनायनि बै थाखोखौ लानो थाखाय एसेल' सिनबो आरजाथावथि गैया। खनसे बियो बिखौ फरायनायनि फारियाव मुं थिसन्ना लायोब्ला, बेखौ गनायनाय जानांगौ दि बिथांहा बै फरायफारिखौ लानो थाखाय एसेल 'सिन आरजाथावथि दं, जायनि ओंथिया बियो फरायनायनि फारियाव मुं थिसन्नो हानाय गोहो।
डिग्री। जों गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनो हाया। एकादेमिक काउनसिला फोरोंनायखौ दबथायनाय आरो सरासनस्रायै सामलायनायनि गोहो, फरायनायनि फरायफारिफोरखौ उनसंनाय आरो बेनि मानथाखोफोरखौ सामलायनाय आरो बैफोर थांखिफोरनि थाखाय एकादेमिक काउनसिला नेमफोर बानायनो हाथावना। गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, फरायफारिफोर, आनजादफोरनि बिथांखिफोर आरो थाथायफोर जायनि सायाव सोलोंसाफोरखौ आनजादफोराव मुं थिसन्नाय जागोन, दिग्रिफोर, डिप्ल 'माफोर, फोरमान बिलाइफोर आरो गुबुन एकादमिक फारागथिफोर। एकादेमिक काउनसिला बेनि गेजेरजों 233 मुं थिसननायनि थाखोनिफ्राय फरायसाफोरनि गासै एकादमिक जिउखौ सामलायनायनि गोहोजों रां थिसनजायो। फरायनायनि मोनसे थाखोसिम। डिग्री एबा एकादमिक फारागथिनि जोबथा बान्था। मोनसे फरायफारि एबा फरायनायनि दालाययाव मुं थिसननाया गनायजानाय बाङाइसिन रोंग' थिफोर थानायनि सायाव सोनारनानै। एकादमिक काउनसिला फरायसानि जिउराहानि सायाव गावनि दबथायनाय, काउनसिलनि मानथाखोखौ लाखिनायनि थाखाय बिथोन होयो।
आनजादफोरनि सानथांखिफोरखौ बिथोन होनो हानाय गोहो दं, जायफोरनि सायाव सोलोंसाफोरखौ थिसननाय जागोन। "थासारिफोरखौ बिथोन होनो हानाय गोहो, जायनि सायाव, सासे सोलोंसाखौ आनजादफोराव मुं थिसन्नो हायो, जोंनि सान्नायाव, गोनांथार महरै माखासे हरखाब जाथायफोराव सासे सोलोंसाखौ मुं थिसन्नो नेवसिनायनि गोहोखौ फोरमायो, मानोना मोनसे आनजादयाव मुं थिसन्नो हानाय गोहोआ सोलोंसाफोरखौ होखारनो हानाय गोहोखौ फोरमायो, जायफोरा मोनसे गनायथाव आनजादनि आर 'जनायाव फरायफारिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय गावखौ उदायै फोरमान खालामदों एबा बै फरायफारिआव फोरोंथायखौ अनागारि खालामदों। जुदि मोनसे फरायफारिआव फोरोंजानायनि थाखाय सरासनस्रा उदायैनि थाखाय एबा फरायनायनि मोनसे फरायफारिखौ सालायनो थाखाय सामलायनायनि उदायैनि थाखाय, बै फरायफारिआव मुं थिसन्नो हानाय सासे सोलोंसाखौ एकादेमिक काउनसिला गावनि फोरोंथायनि सायाव केस सालायनो थाखाय उदायै मोनो, बेयो जोंनि बिजिरनायाव, एकादेमिक काउनसिला गावनि गोहोखौ सामलायनायनि गोहो, आरो बिनि मानथाखोफोरखौ सामलायनायनि गोहो, जाय बिनि थाथायफोरनि सायाव बिथोन होयो।
आनजादफोराव मुं थिसन्नो हायो, बेखौ बिथोन होनो थाखायदि सोलोंसाया बै फरायफारिआव फोरोंथायखौ नागारगोन। आरो मोनब्रै आनजादफोराव जौगाथाइ एबा दिग्रिनि थाखाय रोंग 'थि गैयैया थारैनो बेबादि उदायै एबा दबथायनाय उदायैनि मोनसे जुक्ति गोनां जाहोन। जुदि जिउराहायारि फरायफारिफोरनि थाखाय फोरोंथायखौ होनाय फसंथानाव मुं थिसन्नायनि उनाव, सासे सोलोंसाखौ थोजासे आरज लायालाबानो आरो फारियै आनजादफोरनि थाखाय गावखौ जासिनायनि थाखाय थि सम गैयालासे फसंथानाव थाथ' नो मोन्थाइ होजायोब्ला, सोलोंथायारि मानथाखोखौ बाङाइ खालामनाया गोनांथारै फिथाय जागोन। फरायनायनि फारियाव मानथाखो लाखिनायनि गोहो। जोंनि बिजिरनायाव, मुं थिसन्नो, फरायनायनि फरायफारिफोर, आरो मोनसे फसंथानाव इसेल 'सिन रोंग' थि खालामनो गोहो होनायल 'नङा, जाय फरायसंगिरिखौ आनजादयाव मुं थिसन्नो थाखाय रोंग' थि खालामनो हागौ, नाथाय डिग्री, डिप्लोमा, फोरमान बिलाइ एबा गुबुन सोलोंथायारि फारागथि होनो नेवसिनायनि गोहोबो होयो जाय आनजादखौ गोजोनहोनो फेलें जायो।
जोबथा आनजाद नायग्राफोर, आरो बिथोन होनाय दि सासे फरायसा जायहा फरायफारिखौ बन्द खालामनो थाखाय मोनसे थि समनि गेजेराव फरायफारिखौ फोजोबनायनि गोहो एबा रोंग 'थि गैया फोरमान जायो। "मानथाखोफोरनि सामलायथि" बुंनायखौ इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल'
बिसोर फरायनायखौ सोलिहोबाय थानाय जायखिजाया गेजेर समनि बिथोनफोरनि थाखाय आरज लायाखैमोन, मुलुगसोलोंसालिया बेफोर आपिलफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय आर 'ज लायाखैमोन, बेफोर आपिलफोराव जायखिजाया बिथोनखौ हगारनांगौमोन जाहाथे बिसोर मोन्नाय फोरोंथायनिफ्राय साखिगिरिफोरखौ एंगारनो हायो। बेफोर आपिलफोरखौ जर' खा जिरायनायजों दाखिल खालामनाय जायो, आरो केसनि जुनिया थासारिफोराव, जों सान्नाङा दि जों साखिगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे गोहोमगोनां बिथोन होनायाव सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिनि गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुजों गोरोबलायैनि थाखायल 'न्यायगोनां जागोन, जाहाथे नैथि आरो थामथि बोसोरनि आनजादफोरनि सोमोनदै मुलुगसोलोंसालिजों बिसोर सोमोनदोआव फोसावनाय फिथायफोरखौ फोजोबनाय जायो। आपिलफोरखौ बेनिखायनो बोखारनाय जायो। बेसेननि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
