1965 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
50। 1965 माइथायनि दिभिनल रिट नं
8डीआव दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सार्किट बेन्चनि 6 जानुआरि, 1965 मायथाइनि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़, रविंदर नारायण, जे
बी
दादाचानजी आरो अ
सी
माथुर, जाय जर' खा सुबुरुनजों आपिल खालामो। सी
के
डाफ्टरी, एटर्नी जेनेरेल, एस
वी
गुप्ते, सलिसिटर जेनेरेल, बी
आर
एल
लाइंगर आरो आर
एच
ढेबर, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। संतोष चटर्जी बी
बी
राथो आरो एम
एल
छिब्बर, रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया गजेन्द्ररागाडकर, सी
जे
जों बिथोन होजादोंमोन, जाय जर 'खा सुबुरुनजों आपिल खालामो, जाय जोंनि आयेन आफाद नं
192 नि थाखाय आरज गाबदोंमोन।
एबा उरिसानि दाय होनाय दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि सायख' नायनि उनाव सुबुं थानदै आइन, 1951 (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) नि दफा 7 जों लोगोसे फरायजानाय संबिज 'ननि दफा 191 (1) (इ) नि सिङाव उदायै जादोंमोन। गावनि आर' जलाइयाव, बिनायगिरि नं 2 आ गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो गोबां दाय होदोंमोन दि बिनायगिरिया उरिसानि आयेन आफादनि सोद्रोमा जानो थाखाय उदायै जादोंमोन। 10 सेप्तेम्बर, 1964 आव उरिसानि सरकारनि गाहाय मावख 'गिरिआ बिनायगिरि नं 1, भारतनि बिसायख' थि आय 'गनो रायजो बेंगिरिया बिथोन होदोंमोन। बे रादाबाव, गाहाय मावख' गिरिआ बुंदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 191 (1) नि सिङाव मोनसे सोंनाया नुजादोंमोन दि 55 सो सोंनायाव सोद्रोमाया बिनायगिरिजों बुंजानाय उदायैनि सिङावमोन ना नङामोन। बिनि थाखाय बिथाङा रायजो बेंगिरिनो आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन।
रायजो बेंगिरिया बिथांखौ सोंजानाय सोंथिनि सायाव मोनसे थिरांथा होनो हानाय खालामनो थाखाय। 17 नबेम्बर, 1964 मायथाइयाव, रिपेनडेन्ट नं
1 आ आपिल खालामग्रानो 4 नबेम्बर, 1964 मायथाइनि रिपेनडेन्ट नं
2 निफ्राय मोन्नाय लायजामनि मोनसे कपि दैथायहरनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। नोटिसआ आपिल खालामग्रानो फोरमायदोंमोन दि रिपेनडेन्ट नं
1 आ रायजो बेंग्रानि सायाव गावनि बिबुंथि होनायनि सिगां बे बाथ्राखौ सोंनो थांखि लादोंमोन, आरो बेनिखायनो, बिथांखौ 5 दिसेम्बर, 1964 मायथाइआव एबा बेनि सिगां जमा खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, बिथांनि फिननायखौ हेफाजाब होग्रा एफिडेविटफोर आरो खाख्रिफोरजों, माबाफोर दंब्ला। आपिल खालामग्रानो बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि हानजाफोरखौ गाव हारसिङैनो खोनानाय जागोन एबा गनायथि होजानाय सुबुरुननि गेजेरजों 8 दिसेम्बर, 1964 मायथाइआव फुंनि 10:30 रिंगानि समाव
गोदान 1964 मायथाइआव रिपेनडेन्ट नं
1 नि मावख 'आव। 1 दिसेम्बर, दिल्लीयाव, रेबगान्थि खालामग्रानो मोनसे रेबगान्थि खालामजानाय टेलिग्रामबो दैथायहरदोंमोन।
e आर 'जलाइगिरिनि दारै आर' जलाइनि खोनानायखौ थाबथाहोनो थाखाय। 8 दिसेम्बर, 1964 मायथाइआव आर 'जलाइ नं
1 आ बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि थाखाय लादोंमोन। आर' जलाइ नं
2 आ बिथांनि उखिल श्री चटर्जीजों नुजादोंमोन, नाथाय आर 'जलाइ नं
1 आ गैयामोन। आर' जलाइ नं
1 आ नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइ नं
192 (2) जों सानजानाय मिथिंगानि नायबिजिरनायखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै खालामजानांगौ, आरो बिनिखाय, बेयो गोनांमोनदि आर' जलाइ नं
2 जों होनाय दायफोरनि फिननायाव आर 'जलाइगिरिया खमैबो गावनि बिबुंथिखौ जमा खालामनो राहा खालामनांगौ, जुदि बिथाङा गावनि बिबुंथिखौ मदद होनो थाखाय एफिडेविटफोर आरो/एबा खाख्रिफोर दाखिल खालामनो थाखाय माखासे बांसिन सम नांगौ जायोब्लाबो। अब्लाबो, आर' जलाइ नं
1 आ आर 'जलाइ नं
1965 मायथाइसिम आर' जलाइ खालामग्रानो सम होदोंमोन, जेब्ला बियो आर 'जलाइ नं.
बिनायगिरि नं
1 नि सिगाङाव हाबाफारि लानाय आरो नायबिजिरनायखौ खालामनो हानाय गोहो। श्री चटर्जीया श्री पटनायकनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरि नं
1 आ श्री पटनायकनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिथोन होदोंमोन आरो गावनि थिरांथाखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि बियो दफा 192 (2) नि सिङाव नायबिजिरनायखौ खालामनो हाथावनामोन। श्री पटनायकआ बेनि उनाव दान्थेलायनायनि थाखाय सोंदोंमोन आरो बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा दफा नं
1 नि न्यायसथानाव जमा खालामालाबानो दान्थेलायनायनि थाखाय थांखि लादोंमोन। श्री पटनायकजों लाजानाय आखुखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरि नं
1 आ नोजोर लादोंमोन दि बिखान्थिखौ दान्थेलायनाया ओंथि गैयै जागोन। आरो बेनिखायनो, बियो दफा नं
2 नि केसखौ मदद होनो थाखाय श्री चटर्जीखौ खोनादोंमोन। श्री चटर्जीनि बाथ्रा खोनानायनि उनाव बिनायगिरि नं
1 आ बिजिरसंनायनि सायाव गावनि बिथोनफोरखौ थि खालामना लाखिदोंमोन।
अ
1आ गनायगासिनो दंमोन, बेखौ बे बिथायाव नेवसिगारनांगौमोनदि बेयो उदायै आरो न्यायबिगियान गैयालासेमोन। बे रिट पिटिसनखौ 6 जानुआरि, 1965 मायथाइयाव मुंख 'जानाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै सुंद' यै बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राया 8 जानुआरि, 1965 मायथाइयाव जर 'खा सुतिनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ होदोंमोन आरो 14 जानुआरि, 1965 मायथाइयाव बिखौ जर 'खा सुतिनि गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया बिबै नं
1 नि सिगाङाव उननि मावखान्थिखौ थाद' नो थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन, आरो बुंजानाय आरजखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। जेब्ला आपिल खालामग्रानो जर 'खा सुतिनि गनायथि होनाय जादोंमोन, बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि रेबगान्थि थियारि खालामनाय आरो केसनि फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामनायखौ हगारनांगौ आरो आर' जलाइखौ जर 'खा सुथिनि आर' जलाइजों लोगोसे दाखिल खालामनाय लेखा बिलाइ बिजाबाव खोनानाय जाथों आरो बेखौ सप्ताहथामनि गेजेराव खोनानायनि थाखाय दोननाय जाथों।
आर 'जलाइगिरिया गावनि आर' जलाइ आर 'जियाव होनाय दायनि बाथ्राफोर। बेनि जाहोनावनो बिबै नं
1 आरो बिबै नं
2 मोननैयाबो आथिखालनि आर' जलाइआव हेंथा आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों, जेराव बिसोर गासिबो सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ दिन्थियो, जायनि सायाव बिसोर सोनारनो लुगैयो। आर' जलाइगिरिया फिननायाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों। बेफोर गासिबो खाख्रिफोरखौ बे आर' जलाइखौ खोनानाय समाव रेबगान्थियाव लानाय जादों। बेयो श्री प्रकाश नारायणजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनिफ्राय नुजायो। बिबै नं
1 नि मावख' गिरिआ, जेब्ला बिबै नं
1 जों 17 नबेम्बर, 1964 आव फोसावनाय फोसावथाइखौ आर 'जलाइगिरिनि सायाव होनाय जादोंमोन, नायग्रोमनायनि गेजेरजों बिबै नं
2 जों उरिसानि रायजो बेंगिरिनि सिगाङाव होनाय गुबै आर' जलाइखौ आरो बिबै नं
1 खौ रायजो बेंगिरिया मुंख 'नायखौ आर' जलाइगिरिनि सिगाङाव दैथायहराखैमोन।
बेनि उनाव जों दफा 192 खौ मुंख 'यो, जाय दानि आपिलाव बुजिनो फेलें जायो। बे आर्टिकेलखौ फरायनायनि सिगां, दफा 191 खौ मुंख' नाय आरजाथाव। दफा 191 (1) आव बुंनाय दं दि सासे सुबुंखौ रायजोनि आयेन आफाद एबा आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख 'नायनि थाखाय उदायै जागोन, जुदि 57 रायजो बेंगिरिनो। जेरै जों सिगाङावनो फोरमायो, फिननाय नं 2 नि मामलाया बेनो दि आपिलआ आयेननि दफा 191 (1) (ङ) नि सिङाव उदायै जादों, आरो बे उदायैया बिथांजों गावनि सायख' नायनि उनाव खालामजादों। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि दफा 191 (1) जों मुंख 'नाय उदायैआ सोद्रोमाखौ सायख' नायनि उनाव खालामजानांगौ। बे फोजोबनाया दफा 190 (3) नि राहाफोरनिफ्राय जायो। बे दफाआ मोनसे सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरनि थाखाय मोनसे जिरायनाय सान होयो, जुदि रायजो आयेन आफादनि जायखिजाया मासिफोरा उदायै जायो (3)।
बेनि उनाव दफा 191 नि दफा (1) आव बिनि मासिआ खालि जागोन। जानो हागौ, जों दाजाबदेरनो हायोदि संसदनि मोन्नैबो सदननि सोद्रोमाफोरखौ उदायै खालामनायनि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां राहाफोरा दफा 101,102 आरो 103 नि दारै बिथोन होजादों। बेखौ बे बिजिरसालिनि दारै बिसायख 'थि आय' ग, भारत बनाम साका वेंकट सुब्बा राव आरो भारत गेजेरारि जुथुमनि दारै लानाय जादों दि दफा 190 (3) आरो 192 (1) आ उदायैफोरनि सायावल 'बाहाय जायो, जायनि थाखाय सासे सोद्रोमाआ बेबादि सायख' जानायनि उनाव आयदा जायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि रायजो बेंगिरिनि सिगाङाव गावनि आर 'जलाइ नं
2 जों होनाय दायफोरा, गिबि नोजोरै, बे बाथ्राखौ फोरमायो दि 1961 आव आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायनि उनाव जाय उदायैनि सायाव बिनायगिरि नं
2 आ सोनारदों। बेनि उनाव दफा 192 आव थांफिननाया, जाय सोंनायनि सिगां रायजो बेंगिरिया आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ दं।
दफा 192: "(1) बबेबा रायजोनि आयेन आफादनि सदननि सोद्रोमाया दफा 191 नि दफा (1) आव मुंख 'नाय उदायैफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सिङाव दंना गैया, बे बादै माबाफोर सोंनाया नुजायोब्ला, बे सोंनायखौ रायजो बेंगिरिनि थिरांथा लानो थाखाय दैथायहरनाय जागोन आरो बिथांनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। (2) बेबादि जायखिजाया सोंनायनि सिगाङाव रायजो बेंगिरिया बिसायख' थि आयगनि सुबुरुनखौ मोन्नो हागोन आरो बेबादि सुबुरुन बायदियै खामानि मावनो हागोन।" आर 'जलाइगिरिनि थाखाय श्री सीतलवादआ बाथ्रा दानथेलायो दि आथिखालनि जाथायाव
आर' जलाइगिरिआ दफा 191 नि दफा (1) आव मुंख 'नाय उदायैफोरनि गेजेराव जायखि जाया सायाव जेबो सोंथिया नुजायाखै होनना बुंनो हायो, मानोना बिथांनि मामलाया बेनो दि बेबादि सोंनायखौ आयेन आफादनि थालायावल' उत्थ 'नो हायो आरो बेखौ सादारन सोद्रोमाफोर आरो नोगोरारिफोरजों उत्थ' नो हायो।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि रिथ आर 'जियाव एबा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि आर' जनायावबो। थारै, आथिखालनि मावखान्थियाव आर 'ज खालामजानाया ओरैबादि नुजायो दि (1) (1953) (ID1) (58) बिथांनि उदायैनि बागै मोनसे सोंथिया नुजायोब्लाबो, बियो सासेल' रायजो बेंगिरिनो जाय बिजिरसंनायखौ खालामनो हायो आरो फिननाय नं
1 नङा। अब्लाबो, जों श्री सीतलवाड़खौ बे बाथ्राखौ उत्थापनो गनायथि होदों, मानोना बेयो खालि आयेननि सोंथिया दफा 192 (1) नि दाथायनि सायाव सोनारो। गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनानै, श्री सीतलवाड़आ बे सैथोथिखौ फोरमायो दि दफा 192 आ दफा 6 नि दफा 3 आव फैयो, जाय रायजो आयेन आफादजों सोमोन्दो दं, आरो बिथाङा जोंनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे लिंहरदोंमोन दि दफा 199 (3) नि सिङाव, जाय आयेन आफादनि मोनसे बिलजों सोमोन्दो दं, जाय रायजो आयेन आफादनि जोबथा थिरांथा नङा, जाय रायजो आयेन आफादनि मोनसे बिल दं ना गैया।
जेरै दफा 199 (3) जों गनायजानाय सोंनायखौ सदननि फ्ल 'रावल' उत्थ 'नो हायो, बे बायदिनो दफा 199 (3) जों गनायजानाय सोंथिनि उसुखुथुखौ सदननि फ्ल' राव आरो गुबुन जेरावबो उत्थ 'नो हायो। बिथाङा मानिना लायो दि जेराव दफा 199 (3) जों गनायजानाय सोंथिया स्पीकरजों थिरांथा खालामजानांगौ आरो बिथांनि थिरांथाआ जोबथा, दफा 192 (1) नि सिङाव सोंनायखौ थिरांथा खालामनायनि गोहोआ स्पीकरनाव गैया, नाथाय रायजो बेंगिरिनो बिबान होजायो। गुबुन सोदोबफोराव, जाय बिथिङाव दफा 192 (1) आ नुजायो, श्री सीतलवाड़आ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय खामानियाव नारसिन्नाय जायो। श्री सीतलवाड़आ बे सैथोथिनि सायावबो सोनारो दि दफा 192 (1) आव जेबो सोंथि नुजायोब्ला, बेखौ रायजो बेंगिरनि थिरांथा आरो बे दफाखौ मुंख' नाय जागोन, श्री सेतलवादआ बुङो दि रायजो बेंगिरिया बे थिरांथाखौ मुंख 'नायनि थाखाय माखासे बिथोन होनो नांगौ।
बुंफुरलुआ आयेन आफादनि आफादगिरि। आरोबाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय दं जायखौ बिथाङा बे लुनायखौ मदद होनो थाखाय जोंनि सिगाङाव लाबोयो। दफा 192 (2) आव बुंनाय जायो दि जेब्लानो बबेबा सोंनायखौ रायजो बेंगिरिनो थिनहरनाय जायो, अब्ला बिथाङा बिसायख 'थि आय' गनि सुबुरुनखौ मोन्नो हायो आरो श्री सीतलवाड़आ सुबुरुन होयो दि बे आयेननि थांखिया जानो हाया दि रायजो बेंगिरिया बिसायख 'थि आय' गनो मोनफ्रोम सोंनायखौ थिनहरनांगौ जाय आयेन आफादनि सोद्रोमाखौ उदायैनि बादै बुंजायो, बेबादि सोंनाया रोखा महरै गोरोनथि गैयै एबा दिदोमथि गैयै जानो हागौब्लाबो। जों बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों गोहोम खोख्लैयाखै। बेयो ओंथिगोनां दि दफा 192 (1) नि गिबि खोन्दोआ श्री सीतलवाड़नि सुबुरुन बायदि जेबो सिमाफोरखौ गनायथि होआ। बुंनाय दफाया मा दाबि खालामो दि बियो माबोरै ओंखारनांगौ; सोर सोरजों बेखौ लानाय जादों, बेयो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरनि थाखाय लानाय थांखि नङा।
दफाफोरजों मुंख 'जानाय रोखोमनि सोंथिया नुजानांगौ; आरो बेनिखायनो, दफा 192 (1) नि गिबि बाहागोखौ दानायाव श्री सीतलवादआ जाय सिमाखौ लाबोनो लुगैयो, बियो बुंजानाय दफायाव बाहाय जानाय सोदोबफोरजों रोखा गोरोबै। 59 अब्ला "सोंनायखौ रायजो बेंगिरिनि थिरांथा लानो थाखाय मुंख' नाय जागोन" सोदोबफोरनि सायाव सोनारनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव, बेफोर सोदोबफोरा बे सान्ना लानाय नङा दि बबेबा गुबुन मावख 'आरिआ नालिसखौ नाजावनो गोनां आरो नालिसनि सोमोन्दै गिबि आरो गिबि बिजिरसंनायनि उनाव, बेखौ दैथायहर एबा गावनि थिरांथा लानो थाखाय रायजो बेंगिरिनो थिनहर। बेफोर सोदोबफोरा खालि बे बाथ्राखौ जर होयो दि दफा 192 नि दफा (1) जों गनायजानाय रोखोमनि जायखिजाया सोंनायखौ रायजो बेंगिरि आरो रायजो बेंगिरिया हारसिङैनो थिरांथा लानो हागोन; गुबुन जेबो मावख' आरिआ बेखौ थिरांथा लानो हाया, आरो बुंजानाय सोंथिनि थिरांथाआबो बेबादि बिजिरसालिनि सिङाव गोग्लैनो हाया। बे सोदोबफोरा रायजो बेंगिरिया थांखि लानो गोसो जानाय जानांगौ।
गिबियाव आयेन आफादआव बुंजादोंमोन आरो स्पीकरजों गिबि नोजोरै आनजाद नायखांनायनि उनाव बेखौ बिथाङा रायजो बेंगिरिनो थिनहरनांगौमोन, दफा 192 (1) खौ आबुङै गुबुन रोखोमै बुंनाय जायोमोन। जों सानाखै दि दफा 192 (1) आव बेबादि गोब्राब सिमाफोरखौ खालि ओंथिजोंल 'फरायनायनि जेबो जुक्ति दं। बेयो सैथो दि दफा 192 (2) नि गोनांथिया जाबाय दि जेब्लानो आयेन आफादनि सोरबा सोद्रोमाखौ उदायै खालामनायनि बागै सोंथि ओंखारो, बेखौ रायजो बेंगिरिया गावनि गनायथिनि थाखाय बिसायख' थि आय 'गनो दैथाय हरनांगौ। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि माखासे जाथायफोराव रायजो बेंगिरिनो खालामनाय आर' जलाइफोरा गोरोनथिगोनां एबा सोमोनांथाव जानो हागौ; नाथाय बेफोर बेबादि आखुथाय गोनांब्ला, बिसायख 'थि आय' गआ गावनि बिबुंथिखौ फोरमायनायाव जेबो गोब्राबथि मोना दि बेफोरखौ थोंजों नेवसिथारनांगौ। दफा 192 नि थांखिया रोखा। दफा 192 नि जायखिजाया सुबुंखौ आयेन आफादनिफ्राय उदायैनि मोन्थाइ होनाय जायो, जायखौ दफा 191 (ए) खौ लाखिनायनि मोन्थाइ होनाय जायो।
मोनसे रायजोनि असेम्बलि, आरो बिनि उन्नि उदायैनि फिथाय महरै गावनि मासिखौ खालि खालामनो गोनां जानाया संबिजिरा गावनो दफा 190 (3) (ए) जों लाजादोंमोन हिसाबै, बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राबथि थानो नाङा दि जायखिजाया नोगोरारिफोरा रायजो बेंगिरिनो नालिस खालामनो मोन्थाइ दं दि आयेन आफादनि जायखिजाया सोद्रोमाफोरा दफा 91 (1) आव मुंख 'नाय उदायैफोरनि गेजेराव मोनसेखौ नाजावबाय आरो बेनिखायनो गावनि मासिखौ नागारनांगौ। सुबुंखुंथायारि बिसायख' थिनि गासै थांखिया बै थाथायनि मोन्थाइ गोनां सोद्रोमाफोरजों बानायनाय आयेन आफाद खथाफोर दानाय, आरो सोरबा सोद्रोमाफोरा उननि उदायैनि जाहोनाव बै मानथाखोखौ खोमाना लायोब्ला, बेयो बै हायुं आवथानि मोजांनि थाखाय, जायखौ बेबादि सोद्रोमा थान्दैथि खालामो, बे बाथ्राखौ रायजो बेंगिरिया नोजोर होनांगौ आरो बिथाङा दफा 192 (2) नि राहाफोरनि बायदियै थिरांथा लानांगौ। बेनिखायनो, जों मिस्टर साद्दालनि बाथ्रा दानस 'नो नांगौ।
दफा 192 (1)
उननि बाथ्रा जायखौ श्री सीतलवादआ बुंदोंमोन दि दफा 192 (1) नि सिङाव मोनसे सोंथिया नुजायोब्लाबो, बिजिरसंनाया रायजो बेंगिरिया जायो आरो बिसायख 'थि आय' गनि थाखाय नङा। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 192 (1) नि थाखाय सोंनायखौ रायजो बेंगिरिया गावनि थिरांथा लानायनि थाखाय रायजो बेंगिरिनो थिनहरनांगौ आरो बिथांजोनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। बेयो आयेन खान्थिनि मोनसे सरासनस्रा गोनांथि दि सासे सुबुं जाय 60 थि खालामो बिखौ बिजिरसंनायनि गोहो होनांगौ जाय बिथांखौ गावनि थांखिसिम सौहैनो हानाय खालामो, आरो रायजो बेंगिरिया सोंनायखौ थि खालामब्ला, बिथाङा बिजिरसंनायखौ लाखिनांगोन आरो बिसायख 'थि आय' गनि नङा। बियो थारै, श्री सीतलवाड़नि जाथाय। बिथाङा मानिना लायो दि दफा 192 (2) नि थाखाय गोनां जायो दि रायजो बेंगिरिया गावनि थिरांथाखौ बिसायख 'थि आय' गनि बिथोन बायदियै बुंनांगौ।
नाथाय बेयो रायजो बेंगिरिया जाय बिजिरसंनायखौ खालामनांगोन आरो बेनि उनाव बेबादि बिजिरसंनायाव बुथुमनाय गासिबो बेसादखौ बिसायख 'थि आय' गनो दैथाय हरनांगौ जाहाथे बियो गावनि सुबुरुनखौ बानायनो हायो आरो बेखौ रायजो बेंगिरिनो फोरमायनो हायो। जों गोजोन मोनो दि बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो मोजाङै बिथा खालाम जानाय नङा। दफा 192 (1) आरो (2) नि सानथांखिआ आबुङै रोखा। दफा 192 (1) नि सिङाव लानाय सोंथिनि थिरांथाखौ रायजो बेंगिरिया बुंनांगौ, नाथाय बे थिरांथाआ बिसायख 'थि आय' गनि सुबुरुन बायदियै जानांगौ। बे राहानि थांखिया रोखा महरै बेखौ बिसायख 'थि आय' गनि सायाव बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो हगारनांगौ, बबेखानि बेबादि थिरांथाखौ नेम बायदियै रायजो बेंगिरिनि मुङै फोसावनाय जागोन। जेब्ला रायजो बेंगिरिया दफा 192 (1) नि सिङाव गावनि थिरांथाखौ फोसावनाय जायो, अब्ला बिथाङा गावनि मन्थ्रि आफादजों बोसोन लानायनि गोनांथि गैया; बिथाङा बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायनिबो गोनांथि गैया आरो बिथाङा थाबैनो बिसायख 'थि आय' गनि सुबुरुन महरै थिरांथा लानो गोनां जायो।
सुबुरुन मोन्नाय जायो, "बिथाङा बेबादि सुबुरुन बायदियै खामानि मावनो हागोन"। आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरनि सायख 'नायनि बेरेखायै खालामनाय आर' जलाइफोरनि बेलायाव बेबादि सुबुरुनफोरखौ थिरांथा खालामनायनि ओनसोलखौ आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव बिसायख 'थि ट्रिब्युनलाव हगारनाय जायो। बेनि ओंथिया बेनोदि जायखिजाया सोद्रोमा सायख' नायनि उदायथिखौ हेंथाहोनाय गासिबो दायफोरखौ बिसायख 'थि आय' गजों दानाय बिसायख 'थि ट्रिब्युनलफोरजों बिसावरिनो गोनां जायो। रोखोमसेयै, गनायथावै सायख' जानाय सोद्रोमाफोरजों उनाव जानाय उदायथि गैयैफोरनि सोमोनदै गासिबो नालिसफोरखौ बिसायख 'थि आय' गजों बिसावरिनो गोनां जायो, बबेखानि फर्माव थिरांथाखौ रायजो बेंगिरिया फोसावनाय जायो। दफा 192 (1) आरो (2) नि बे सानथांखिखौ गोसोआव लाखिबायब्ला, श्री सीतलवाड़नि बाथ्रा बुंनायखौ नेवसिनायाव जेबो गोब्राबथि जानाय नङा दि बिजिरसंनायखौ रायजो बेंगिरिया खालामथारनांगौ। बेयो सायख 'नाय आय' गनि गनायथियाव जाय थार आरो थि नंगुबै बाथ्रा।
रायजो बेंगिरिया नालिसखौ नाजावो आरो बिथाङा बेखौ बिसायख 'थि आय' गनो दैथायहरो। बिसायख 'थि आय' गआ गावनि सुबुरुन होनायनि सिगां नालिसखौ बिजिरनो थाखाय दावगालांनो नांगौ। बेनिखायनो, जों गोजोन मोनो दि उखिल नं 1 आ गावनि न्यायबिधाननि सिङाव खामानि मावदोंमोन जेब्ला बियो आर 'जलाइगिरिखौ गावनि बिबुंथिखौ दाखिल खालामनो आरो बिनि मददाव गावनि फोरमानखौ होनो थाखाय लिंहरदोंमोन। श्री सीतलवादआ लासैनो बाथ्रा दानथेलायनो नाजादोंमोन दि उखिल नं 1 आ आर' जलाइगिरिखौ रायजो बेंग्रानि सिगाङाव फिननाय नं 2 जों खालामजानाय नालिसनि मोनसे कपि होनो फेलें जादोंमोन आरो रायजो बेंग्राया 61 बिदिनथि बिथोनखौ बिदिनथि नं 1 नो दैथायहरदोंमोन, बिदिनथि नं 1 खौ बिदिनथि नं 1 नि सिगाङाव मावखान्थिखौ आयेनगैयै खालामदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया रोखायै गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन। जेब्लानो फिननाय नं 1 आ आर 'जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो जायनि बिथोनखौ बिदिनथि नं 2 आ रायजो बेंग्रानि सिगाङाव आर' जलाइखौ होनो फेलें जादोंमोन।
लिरबिदां 192 (2) जेब्ला बियो आर 'जलाइगिरिखौ फोसावनाय जादोंमोन। जेरै जों सिगाङावबो इंगित होदों, बेयो नायग्रोमनायनि गेजेरजोंमोनदि मोन्नै खाख्रिफोरखौ आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइगिरिनो दैथायहराखैमोन, नाथाय बेयो जेबो ओंथिआव बिसावराय नं
1 नि बिजिरसंनायखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। थारै, जेरै बिसावराय नं
2 आ गावनि एफिडेविटआव नोजोर होदों, सैथोआ दि रायजो बेंगिरिया बिसावराय नं
1 खौ मुंख' नाय जादोंमोन, गासै रायजोआवनो मिथिजानायमोन, आरो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बेखौ बोसोन होनाया गाज्रिदि जेब्ला बिथाङा बिसावराय नं
1 निफ्राय फोसावथाइखौ मोनदोंमोन, बिथाङा मिथियामोनदि बिथांनि बेरेखायै आर' जलाइखौ रायजो बेंगिरिनो खालामनाय जादोंमोन, बिथांनि सायख 'नायनि उनाव, बिथाङा दारानि दफा 191 (1) (इ) जों गनायजानाय बायदियै उदायै जादोंमोन।
उसुखुथुफोरा गले गले गनायबाय दि बिसायख 'थि आय' गजों दफा 192 (2) आरो दफा 103 (2) मोन्नैनिबो सिङाव नायबिजिरजानांगौ। थारै, फिननाय नं
1नि गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि गोबां फालिथायफोराव बिसायख 'थि आय' गआ दफा 103 (2) नि सिङाव हादरगिरि एबा दफा 192 (2) नि सिङाव रायजो बेंगिरिनो गावनि सान्नायखौ फोरमायनायनि सिगां नायबिजिरबायब्लाबो, रावबो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ उत्थापनो सानाखैमोन दि नायबिजिरनाया दफा 103 (1) आरो दफा 192 (1) नि सिङाव फारियै हादरगिरि एबा रायजो बेंगिरिनो खालामजानांगौ। बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि बेबादि आर 'जलाइखौ लानायनि गाहाय थांखिया फिननाय नं
1 नि सिगाङाव मावफारिखौ गोलाव खालामनायमोन। गिबि जाथायाव, आर' जलाइगिरिआ गोलाव दानथ 'नायनि थाखाय सोंदोंमोन आरो जेब्ला बै आर' जलाइखौ फिननाय नं
1 जों नेवसिनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा रायजो बेंगिरिया नं.
बेखौ बुंनो हाया दि बे सुबुरुनआव जेबो गुदि गैया। आरोबाव मोनसे बाथ्रा दं जायखौ जों बे आपिलाव बाहागो लानायनि सिगां मुंख 'नो हायो। जोंनि नोजोरखौ गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ गाहाय बिसायख' थि कमिस्नारजों 30 मे, 1964 खालि रायजो बेंगिरिनो होदोंमोन, जेब्ला बिथाङा उरिसा आयेन आफादनि सोद्रोमा श्री बीरेन मित्रानि दायगोनां उदायैनि सोमोनदै दफा 192 (2) नि सिङाव रोखोमसे सोंथिनि सायाव गावनि बिबुंथिखौ होदोंमोन, "जेराव, आथिखालनि जाथाय बायदि, गाहाय बिसायख 'थि कमिस्नारआ नोजोर होदोंमोन", सोमोन्दो गोनां खारिफोरा नांलाय-मोनलाय दं आरो मोनसे थि बिजिरसंनायनि उनावल' थि खालामनो हायो, आय 'गआ गावखौ मोनसे थिरांथा गोनां एल/बी (डी) 2एससीआई 6 62 गनायथिनि सायाव गोजोन गैयै थासारियाव मोनो, जाय गोसो गोनां हानजाफोरजों बिनि सिगाङाव दिनथिफुंजानाय बेबादि सतर्कीकरणफोर आरो खाख्रिफोरनि बिथायाव बिथा खालामजानांगौ।
साखीफोरखौ लिंहर आरो सतबांसा खालाम, खाख्रिफोरखौ हाजिर खालामनो नारसिन्नाय गोहो आरो साखीफोरखौ आनजाद नायनायनि थाखाय कमीशनफोर हगारनायनि गोहो। "जों बेफोर नायसंनायफोरनि फारसे संसदनि नोजोरखौ लिंहरनो लुबैदों, मानोना जों सानो दि सायख 'नाय आय' गआ दफा 103 (2) एबा दफा 192 (2) नि सिङाव गावनि बिबुंथिखौ होनो गोब्राब मोन्दांथि जादों, आरो बेनिखायनो संसदआ मोजाङै बिजिरनो हागौ दि गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरिजों होनाय बोसोनखौ गनायनो नाङा आरो बेनि थाखाय गनायजाथाव आयेन लानाय जाथों। फिथायआ जादों, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि आथिखालनि मावखान्थिया साखी नं 1 नि सिगाङाव गोनांथि गैयालासे बिजिरसंनायखौ गोलावसिन खालामदों, जों बोसोन होयोदि साखी नं 1 आ बे बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौ आरो थाबैनो रायजो बेंगिरिनो गावनि बिबुंथिखौ दैथाय हरनांगौ। बे बाथ्राखौ नोजोर होनायनि गोनांथि गैया दि केसाव गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरिनि बेरेखायै अभियोगफोरखौ गनायनाय जायो।
(घ) उनदाहा नं
1 नि गनायथिया उनदाहा नं
2 जों थि खालामजानाय केसनि फारसे, दफा 190 (3) जों थि खालामजानाय आयेनारि राहाफोरनि जाहोनाव जेंनाफोर नुजानो हागौ। बुंजानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बेयो जोबोद गोनांथार दि दफा 192 (1) नि सिङाव खालामनाय आर 'जलाइफोरखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै फोजोबनो नांगौ। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
