दिभिनल अपील्स नं
929.930 आरो 931 अफ 1963
रेगुलार फार्स्ट अपील्स नं
136,137 आरो 138 अफ 1959 आव पानजाब हाइ क 'र्टनि 11 अक्ट' बर, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय। हंसराज साहनी आरो बी
सी
मिश्रा, आर 'जलाइनि थाखाय (गासिबो आर' जलाइफोराव)। बी
आर
एल
लाइंगर, एस
के
मेहता आरो के
एल
मेहताया (1963 नि सी
ए
नं
229 आव) साखि होग्रानि थाखाय। वी
डी
महाजन, साखि होग्रानि थाखाय। (1963 नि सी
ए
नं
930 आव)। कंवर राजेन्द्र सिंह आरो विद्या सागर नय्यर, साखि होग्रानि थाखाय (1963 नि सी
ए
नं
931 आव)। क 'र्टनि बिजिरनायखौ जे
जे
बि
ए
नि दारै होनाय जादोंमोन।
बिसोरनि गहेनाफोर आरो गुबुन बेसेनगोसा बेसादफोरनि रैखाथि हमथानायनि थाखाय एन
टि
एस.। बिनि जुलुन्दुराव थानाय दालायआव बेबादि मोनसे रैखाथि गोनां डिपोजिट भल्ट दं। बेयाव साखिगिरिफोरा बोसोर 1950 नि समाव गुबुन-गुबुन अक्टफोराव गुबुन-गुबुन गनायथिनि गेजेरजों जुलुन्दुराव थानाय बेंकनिफ्राय भारानि बिथायाव लकारफोरखौ भारायाव लादोंमोन। एप्रिल 1951 आव बुंजानाय लकारफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बेयाव दोनजानाय साखिगिरिफोरनि बेसेनगोसा बेसादफोरखौ बेंकनि जुलुन्दुर दालायनि मेनेजारआ बोखारदोंमोन। थि समाव बुंजानाय मेनेजारखौ अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट, जुलुन्दुरनि सिगाङाव नालिस खालामनाय जादोंमोन, आरो भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 380 आरो 409 नि सिङाव साजा होजादोंमोन। साखिगिरिफोरा गाहायनि जज, जुलुन्दुरनि कर्टआव गुबुन-गुबुन बिबांनि बेसेनगोसा बेसादनि खहा जानायनि थाखाय गुबुन-गुबुन रां बुथुमनायनि थाखाय बेंकनि बेरेखायै 3 नालिसफोर दाखिल खालामदोंमोन।
बिनायगिरिफोरजों जानाय खहाखौ सहायनो हानाय आरो नालिसखौ सिमानि गेजेरजों होबथाजानाय नङा। आपिलाव पान्जाबनि गोजौ अदालते रोंग 'थिगोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि मोन्नैबो सोंनायखौ नाजावो आरो आपिलफोरखौ नेवसिगारो। आथिखालनि आपिलफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो। बेफोर आपिलफोराव बुंजानाय मोनसेल' सोंथिया मोनसे सिमा गोनां। सिमानि सोंनायखौ बिजिरनायनि सिगां बेयो गोनां 295 खौरां गुसुंयै गोजौ बिजिरसालिनि थार बिजिरनायनि फिथाइफोर। गोजौ अदालते गावनि मोनदांथिफोरखौ सुंद 'खालामदोंमोनः (1) मोनसे सेफ डिपोजिट भल्टनि गासै थांखिया जेराव मोनसे बेंकनि बायगिरिफोरा गावसोरनि बेसेनगोसा बेसादफोरखौ दोननो थाखाय लकारफोरखौ भारायाव लानो हायो बेयो बिसोरनि रैखाथि हमथानायखौ रोखा खालामनाय। आपिल खालामग्रा बेंकआ बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन आरो रैखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे गुवारै फारिखान्थि थि खालामदोंमोन, नाथाय मोगथाङाव मावखान्थियाव सासेल' मेनेजारखौ गोख्रों किजों आबुं सामलायगिरिनि सिङाव दोननाय जादोंमोन आरो चेक रुमाव जेबो गेबेंथि गैयै नोजोर होनाय जादोंमोन।
बिथांनि सायाव। (2) सामलायगिरि बलदेव चन्दआ बिनायगिरिफोरनो लकारफोरखौ भारायाव होदोंमोन, जायखौ बेबादि खालामनायनि बिबान होनाय जादोंमोन। बियो बैमोन जाय बिनायगिरिफोरनो मिथिखायै बेबादि लकारफोरखौ भारायाव होदोंमोन, जायखौ बिथाङा दानस 'नाय जादोंमोन। बेयो बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे फाथैमोन जेराव बिनायगिरिफोरनो मोनसे रोखा रिप्रेजेन्टेसन दंमोन दि लकारफोरा मोजां आरो मोजां थासारियाव दंमोन। (3) बबेखानि बेंक मावख' गिरिफोरा बलदेव चन्दआ मा खालामदों बेनि बागै मिथियामोन। नाथाय बिथाङा जाय फाथैखौ खालामदोंमोन, बेखौ गोरलै खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो बेंक मावख 'आरिफोरनि फारसेनिफ्राय गोबां गोरोनथि आरो गोरोनथि जानायनि फिथायमोन। (4) बेंकनि भाराखौ रैखाथि होनो थाखाय सामलायगिरिजों लकारफोरखौ सन्देह गैयालासे हगारनाय जादोंमोन। बुंजानाय बाथ्राफोरखौ मोनखांनायनि उनाव, गोजौ अदालते मानिना लादोंमोन दि खामानि मावग्रा सामलायगिरिया फाथैखौ खालामदोंमोन, जायनि जाहोनाव रांख' आ खहा जादोंमोन, बिनि उनाव रिप्रेजेन्टेसनफोरनि गेजेरजों सोंनायनि मोनथाम बिथिंफोरखौ सान्ना लानाय जादोंमोन।
जेरै-(i) रांख 'नि सामलायगिरिया गावनि मावसोमनाय समाव गोरोनथि खालामदोंमोन; (ii) कन्ट्रेक्टनि गुबै सर्तखौ सिफायदोंमोन; जेरै, बेबादि लकारफोरखौल' भारायाव होनाय जागोन जाय रैखाथि गोनां आरो मोजांमोन आरो जाय कन्ट्रेक्टआव थि खालामनाय आदबजों सालायनो हाथावनामोन; आरो (iii) रांख 'आरो रांख' नि गेजेराव बेलर आरो बेलीनि सोमोन्दो दंमोन, आरो बेनिखायनो रांख 'आ रांख' नि कन्ट्रेक्टनि बिथायाव बिबान गोनां जागोन। बियो मान होदोंमोन दि जाय बिथिंनिफ्राय सोंनायखौ सिमा आयेननि सेथि अनुसूचीनि दफा 36 जों मोगामोगि खालामनाय जादोंमोन, बियो जायगा गैयै जागोन आरो रांख 'नि दाबिफोरा दफा 95 एबा सिमा आयेननि माखासे गुबुन लिरबिदांजों सामलाय जागोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ थार बाथ्राखौ नाजावदोंमोन, नाथाय बिजिरदोंमोन दि गियान गोनां खारिथिनि गेजेरजों फोरमान खालामजानाय बाथ्रा दान्थेलायफोरा सिमा गोनांमोन।
सामलायगिरिजों खालामजानाया मोनसे अनागारिमोन जाय बिथांनि दारै मावजानायमोन, बिनायगिरिजों आर 'जलाइगिरिजों खालाम जानाय रादाइफोरखौ नेवसिगारनायमोन आरो बेनिखायनो, सिमा आयेननि गिबि फारि 296 नि दफा 36 आ थाबैनो बिनायगिरिफोरनि दाबिफोरनि फारसे गोसो बोनो हादोंमोन। सिमा आयेननि गिबि फारियाव दफा 36 नि गोसारथिया मोजाङै थि खालामजादों। मुंख' जानाय लिरबिदांआ बुङो दि "जायखिजाया गाज्रि आखुथाय, गोरोनथि एबा गोरोनथिनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि समखोन्दो आरो बेयाव जर 'खा महरै होजायाखै" बै समनिफ्राय नै बोसोर जेब्ला गाज्रि आखुथाय, गोरोनथि एबा गोरोनथि गैयै जायो। जुदि बे लिरबिदांखौ बाहायनाय जायो, अब्ला रांख' आव जमा खालामनाय बेसादफोरनि खहा जानायनि 2 बोसोरनि बांसिन उनाव दाखिल खालामनाय मोकद्दमाफोरा जोबोद गोबाव सम जागोन। लिरबिदां 36 खौ सरासनस्रा गोरोन्थि एबा गोरोनथि गैयै महरै मिथिजानाय हाबाफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो, जायफोरा इंराजि लिरबिदां 115 नि दायनिफ्राय उदां खामानिफोर।
"बेफोर अनागारिफोरखौ सरासनस्रायै मोनथाम रोखोमनि मानिनाय जायो, जेरैः जाथावै एबा माखासे हाबाखौ नागारनाय, जायखौ सासे मानसिया आयेनजों मावनो गोनां, गोरोन्थि खालामनाय, माखासे आयेन गोनां हाबा एबा गाज्रि आखु खालामनाय, माखासे हाबा मावनाया जाय गावनो गाव आयेनारि नङि।" नाथाय दफा 36 खौ गोसो बोहोनो थाखाय बेफोर गोरोन्थिफोरा रादाइनिफ्राय उदां जागोन। रादाइनिफ्राय उदां सोदोबफोरनि ओंथिया ग्रेयर, एल
जे
जों जारविस बनाम म 'य, डेभिस, स्मिथ, वेंडरवेल आरो क'
(1) आव सनमानै दिहुनजादों, जेराव दाराइया दायखौ सिफायो, जेराव दाराइया दायखौ सिफायो, जेराव दाराइया दायखौ सिफायो।
एनएसआ कन्ट्रेक्टजों लाजायो। "जुदि मोकद्दमा दाबिफोरा कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरखौ सिफायनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय जायो, अब्ला बे लिरबिदांहा जेबो आर 'जलाइ गैया आरो आर' जलाइआ 115, जेराव कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि अक्ट 'निफ्राय जायखिजाया कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय खहा होनायनि थाखाय 3 बोसोरनि सम होनाय जायो। जुदि मोकद्दमा दाबिफोरा बेंक एबा बेनि थानदैजों खालाम जानाय गोरोन्थिनि सायाव बिथा खालामनाय, कन्ट्रेक्टखौ नेवसिगारो, अब्ला आर' जलाइ 36आ गोसो बोनो हागोन। दा जों बे आयेनारि थाथायखौ दाबि खालामनाय दाबिफोराव बाहायनांगौ। बादी आरो बेंकनि गेजेराव जानाय मोनसे कन्ट्रेक्टआ 5 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइनि। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गुबुन मोन्नै कन्ट्रेक्टफोर, जायजों जों सोमोनदो दं, बेफोरबो एखे महरनि। बै कन्ट्रेक्टनि सिङाव बेंक, बेयाव आपिल खालामग्रा आरो स 'हनलाल, बेयाव सासे रिप' न्देन्टआ, क्लास नं.
0
सोमोनदो गोनां थाथायफोरा गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः बेयो गनायजायो दि सेफ आरो बेंकनि भारा होग्रानि सोमोन्दोआ (आरो बेनि जेबो सोमोन्दो गैया) मुंख 'नाय सेफनि थाखाय सासे बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरिनि आरो बेंकार आरो बायग्रानि नङा। बुंजानाय सेफआव जमा खालामनाय सम्पथिनि बेलायाव कम्पानिनि दाहारा बिसोरनि बिबानफोरनि कम्पानिनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरजों दिन्थिफुंनायाव सरासनस्रा जोथोनसिम सिमागोनां आरो बेयाव खालि (ए) भल्टआव सेफखौ दोननाया जेराव बे भारानि कन्ट्रेक्टखौ सोदेरनाय समाव एबा समान रोखाथिफोरनि मोनसेयाव फसंनाय जायो, जायनि थाखाय सासे मावख' गिरि एबा मावग्राया थानाय समाव, (बी) बुंजानाय सेफआव रावबो सुबुंखौ सौहैनो गनायथि होनाङा। थारै भारा होग्रानि एबा गनायथि होजानाय लेङाइ, एबा उखिलानि अनगा जायहा गावनि मुंसाय एबा बिथांजोनि थानदैनि थोजासे जानानै खामानि मावनो जुनिया गोहो दङ, मोनसे रोखा उदायै इनस 'लिसि एबा इनस' लिसिटिनि केस, जेराव इनस 'लिसि एबा इनस' लिसि एबा इनस 'लिसि एबा इनस' लिसि एबा इनस 'लिसि एबा इनस' लिसि एबा इनस 'लिसि एबा इनस
बाहागोआरि एबा आबुं खहा जानायनि फोरमाननिफ्राय बेखौ सान्ना लानाय एबा सान्ना लानाय जागोन। भल्टनि दरजा एबा ल 'कफोरा खामानि मावनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव गोबाव जानायनि थाखाय कम्पानिया दाय गोनां जानाय नङा। कम्पानिया जेबो खहा जानाय बायदिनि थाखाय दाय गोनां जानाय नङा। कन्ट्रेक्टनि मोनसेल' थांखिया सेफ डिपोजिट भल्टआव जमा खालामनाय बेसादफोरनि रैखाथिखौ रोखा खालामनायमोन। कन्ट्रेक्टाव बेयो रोखा दंमोन दि जगायजानाय लकारफोरा बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय मोजां थासारियाव थानांगौ आरो, बेनिखायनो, बिसोरो मोनसे आरजाथावै आबुं थासारियाव थानांगौ। बेयो बेबादि कन्ट्रेक्टनि मोनसे रोखा सममोन। बे एखे थांखिखौ मोन्नो थाखाय 15 थि बिबाङा बेंकाव गुबुन मोनसे बिबान होदोंमोन, थामहिनबा, रां थिसनग्रा एबा बिथांनि गनायथि होजानाय थानदै एबा उखिलनि अनगा जायखिजाया सुबुंखौ सेफसिम सौहैनो नाङा। जुदि जमा खालामनाय बेसादफोरा खहा जादोंमोन मानोना बेफोरनि गेजेराव मोनसे एबा मोननै सर्तफोरा बायग्राजों सिफायनायमोन, अब्ला रांख 'आ दाबि खालामग्राखौ दाबि खालामनो थाखाय दाबि खालामथारगौमोन।
कन्ट्रेक्ट आरो एक्स डेलिक्ट 'नङा आरो बेबादि दाबिनि थाखाय लिमिटेशन एक्टनि सेथि अनुसूचीनि दफा 115 खौ बाहायनाय जायो आरो बेनि दफा 36 खौ नङा। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि नालिसफोरा बेंकजों खालामजानाय मोनसे कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय बेनि थानदैजों खालाम जानाय चोरीआल 'कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरखौ नेवसिगारो। बेयो जों फिन होफैग्राफोरजों दिनथिफुंजानाय प्लेइन्टफोरनि गोसारथिनि सायाव सान्ना नायनायाव दैदेनो। बेयो थोजासे जागोन जुदि जों मोनसे प्लेइन्टखौ बिदिन्थि महरै लायो, गुबुनफोरनि थाखायबो एखे फारियाव सोलियो। 1954 नि सिविल सुट नं
141 आव नालिसखौ लानोसै, थामहिनबा, सोहनलाल सेहगल आरो गुबुनफोरा रां 26,500 नि रिकभारिनि थाखाय बेंकनि बेरेखायै खालामनाय नालिसखौ। जों 298 दफा, जर' खायै नालिसखौ सांग्राङै नायदोंमोन, आरो बादीनिफ्राय 10 दफा लानाय जागोन।
मोनसे मोजां थासारियाव, आरो (ii) बेसेनगोसा बेसादफोरा खहा जादोंमोन मानोना मेनेजारआ, गासिबो गोनां सांग्रांथि गैयै खालामनायाव बेंकनि गोरोनथि जानायनि थाखाय, गावनि मावसोमनाय समाव बेसादफोरखौ खावदोंमोन। लिरनाय फोरमायथियाव डिफेन्दन्टआ कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि सिङाव आरो बेनि बिथायावबो गावनि बिबानखौ नेवसिदोंमोन दि बियो एजेन्टनि फाथैनायनि थाखाय दायगोनां नङामोन। गोजौ अदालते मोनदों दि जेब्ला लकारफोरखौ भारायाव होनाय जादोंमोन अब्ला बेफोरो मोनसे गाज्रि थासारियावमोन आरो नंगुबै बाहायथियाव, बेंकआ मेनेजारखौ स्ट्रं, रुमनि साबिफोरनि सायाव आबुं सामलायनायजों मोनसेल 'कस्टोडियन बानायदोंमोन आरो बिथांनाव जेबो चेक गैयैयाव गोबां गोरोनथिखौ गनायथि होदोंमोन। आर' जलाइफोर आरो फिथाइफोरनि बे थासारियाव बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया जाथावैमोन दि अभियोग खालामग्राआ दाबि खालामनाय दालाइफोरनि बिथायाव दाबि खालामाखैमोन।
जेराव जों गनायो दि नालिसखौ साबसिनै रनसायनाय जादोंमोन आरो मोनसे रोखा रावाव ज 'खालामनाय जादोंमोन, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि दाबि खालामनायफ्रा गावनि मावसोमनाय समाव मेनेजारनि फाथैनायनि सायावल' बिथा खालामनायमोन। बेनिखायनो जों फोथायो दि बे बाथ्रा दानथेलायनायाव रोखा दायफोर दंमोन दि डिफेन्डन्टआ बिनि माखासे सर्तफोरखौ मानियै कन्ट्रेक्टफोरखौ सिफायदोंमोन आरो डिफेन्डन्टआ बै बिथिङाव बै दायफोरखौ बुजिदोंमोन आरो बेफोरखौ बारस्लायदोंमोन। एक्स कन्ट्रेक्ट जानायनि थाखाय नालिस खालामनाय दाबिफोरा सिमा आयेननि सेथि अनुसूचीनि दफा 115 जों रोखा सामलायजादोंमोन आरो बेनि दफा 36 जों नङा। जुदि दफा 115 बाहायजायो, अब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि दाबिआ खालि मेनेजारनि फाथै खालामनायनि सायाव बिथा खालामनायमोनब्लाबो, गिबि दफा 36 नि सिङाव माबोरै बिथांनि दाबिफोरा गोग्लैदोंमोन, जों नुनो मोना।
सिमा आयेननि समफारि। दफा 36 खौ गोसो बोहोनो थाखाय गोरोनथि खालामनाया कन्ट्रेक्टनिफ्राय उदां जागोन। गावनि मावसोमनाय समाव सामलायगिरिनि गोरोनथिखौ गाहाय मावख 'गिरिनि गोरोनथि होनना गनायनाय जायो, थामहिनबा बेंकखौ कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरखौ सिफायनानै गावनि मेनेजारखौ खावनायनि गनायथि होनाय जानांगौ। कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव रांख' आ रिप 'न्देन्टफोरनो रैखाथि आरो रैखाथिखौ रोखा खालामनाय मोजां लकारफोर होनो गोनांमोन, नाथाय बियो खावनायखौ गोरलै खालामनाय गाज्रि लकारफोर होदोंमोन; कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव बियो कन्ट्रेक्टफोराव मुंख' नाय सुबुंफोरनि अनगायै गुबुन सुबुंफोरखौ सेफसिम सौहैनो गनायथि होनाङा। बिनि समफारिफोरखौ सिफायनानै बियो गावनि मेनेजारनो खाबु होदोंमोन आरो बिखौ खावनायनि खाबु होदोंमोन। मोननैबो थासारियाव गोरोन्थि मावनाया कन्ट्रेक्टनि सिफायनायनिफ्राय उदां नङामोन। नाथाय बेयो थोंजों कन्ट्रेक्टनि सिफायनायनिफ्राय जोनोम जादोंमोन। 299 नि गेजेराव बेबादि बादायलायनाय 120 थि जायगा आरो जिरादफोरनि गेजेराव 120 थि जायगा लायो।
घ 'खौ गनायनाय जाया, मानोना बैफोर लिरबिदांफोरनि गेजेराव जेबोआनो दाबिआव गोहोम खोख्लैया, मानोना नालिसफोरा 3 बोसोरनि गेजेराव। जाय बुंजानाय मोन्नै लिरबिदांफोरनि सिङाव गनायजानाय सिमाफोरनि मोननै समफारिफोरनि गेजेराव गुसुंसिन। बे नोजोरै बे सोंनायाव जोंनि नोजोरखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया दि सोंजानाय रादाइफोरा जामिननिमोन ना नङामोन। फिथाय महरै, आर' जलाइफोरा फेलें जायो आरो मोनसे खोनानाय मासुलजों बोखार जायो। आर 'जलाइफोरा नेवसि जायो।
