vil आपिल नं
474 आरो 62 नि 475। 1953 नि आपिल नं
375 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 10 जानुआरि 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। जे
सी
भट्ट, B.R.Agarwala आरो एच
के
पुरी, आपिल खालामग्राफोर (1962 नि सी
ए
नं
474 आव) आरो रिप' न्देन्ट (1962 नि सी
ए
नं
475 आव) नि थाखाय आपिल। निरेन डे, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, एन
डी
कारखानीस, B.R.G.K
आचार, आर
एन
सचथेनि थाखाय, रिप 'न्देन्टनि थाखाय (1962 नि सी
ए
नं
474 आव) आरो आपिल खालामग्रा।
मोनसे नं
233/35 आरो 233/36 गोनां 2 रेलवे रसिदफोरनि सिङाव। बुंजानाय गासिबो 6 बक्सफोरा बुंजानाय फार्मनि मुंजों सिन होजादोंमोन आरो "गावनो" दोनजादोंमोन। बुंजानाय फार्मआ मरवी 'मर्केन्टाइल बेंक लिमिटेडनि फारसे सोमोन्दो गोनां रेलवे रसिदफोरखौ गनायथि होदोंमोन, बेनि उनाव बेंकखौ लिंहरदोंमोन, बेंकजों फार्मनो खालामनाय 20,000 रांनि आगोलनि बेरेखायै। बुंजानाय कन्साइनमेन्टफोरा अख्लायाव सौहैयाखैमोन। रेलवे कम्पानिया बेंकनो माखासे पारसेलफोर दैथाय हरनो जासिदोंमोन, नाथाय बेंकआ बेखौ फार्मजों दैथाइहरजानाय बेसादफोर नङामोन। मानोना रेलवेआ बक्सफोरखौ दैथाय हरनायाव फेलें जादोंमोन, बेंकआ बेसेनगोसा गनायथिनि थाखाय बुंजानाय रेलवे रसिदफोरनि मददगिरि महरै, 1950 मायथाइनि सिविल कर्टनि 50 नं
सिविल स्युट दाखिल खालामदोंमोन, सेनियर यूनियन मेनेजारआ बुंदोंमोन दि बम्बेनि यूनियन जनरलनि बेरेखायै 35,500 रांनि रेबगान्थिनि थाखाय रेबगान्थियाव लिरबिदां बेसेन दंमोन।
फोरमायथियाव बुंनाय जादोंमोन दि 1 फेब्रुआरि
1950 माइथायाव रेलवे कम्पानिया बेंकनो गासिबो कन्साइनमेन्टफोरखौ दैथायहरनो जासिदोंमोन, नाथाय उननिफ्रा गोरोन्थिजों बेनि देलिभारिखौ लानो नेवसिगारदोंमोन मानोना कन्साइनमेन्टफोरा थानानिफ्राय लाबोजानायजों रोखोमसे नङामोन; बियो बादीखौ बे दायनि गोख्रों फोरमान होयो दि कन्साइनमेन्टफोराव मेन्थल क्रिस्टेलफोर दंमोन जेरै अभियोग खालामनाय जादोंमोन एबा बुंनाय कन्साइनमेन्टफोरनि गासै बेसेना 35,500 रांमोन। एबा रेलवे रसिदफोरा बेसेनगोसा गनायथिनि थाखाय बादीनि फारसे गनायथि होजादोंमोन। गियान गोनां दिभिनल जजआ गाहायाव होनाय बायदि मोनदोंः (1) फार्मजों लाबोजानाय बक्सफोराव मेन्थल क्रिस्टेलफोर दंमोन आरो रेलवे खुंथायनि मावसाफोरनि गोरोनथिगैयै आखुजों बक्सफोरनि थाफादेरनायफोरा खहा जादोंमोन; (2) बुंजानाय कन्साइनमेन्टफोरखौ 257 रांनि थाखाय होजायाखैमोन, नाथाय गुबुन गुबुन बेंक रसिदफोर दंमोन जाय रेलवे फार्मनि फारसे गनायथि होजादोंमोन।
आर बेसेनगोसा सान्ना लानाय; आरो (4) रेलवे रिसिप्टफोरनि मददगिरि महरै बेंकआ रेलवे रसिदफोरनि सायाव रां हरनायनि थाखाय रेलवे कम्पानिनि सायाव नालिस खालामनो हायि नङामोन। बै फिथाइफोरनि सायाव बेंकजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जादोंमोन। बेंकआ 1953 नि सेथि आपिल नं 375 जानानै गियानगोनां सिविल जजनि थिरांथा बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे नालिसखौ सायख 'दोंमोन। अपीलखौ जे
सी
शाह आरो जे
जे
गोखले, जे
जे
जों लोगोसे बम्बे हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा खोनासंदोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा गिबि 3 बिजिरसंनायफोराव गियानगोनां सिविल जजजों गोरोबदोंमोन; नाथाय ब्रैथि बिजिरसंनायाव बिसोरो मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन। बिसोर मानिदोंमोन दि बुंजानाय रेलवे रसिदफोरनि मददगिरि महरै बेंकआ, दान होनायनि जाहोनाव जानाय खहानि थाखाय क्षतिपूरणनि थाखाय नालिस खालामनो हायिमोन, नाथाय बिजिरसंगिरिफोरा बेखौ खालि जिनिसफोरनि खहा जानायनि थाखाय आगु बिथोन होदोंमोन।
मोन्नैबो बिजिरसालिफोराव सुद आरो रुजुथायारि बेसेनफोर। बिनायगिरि आरो हेंथा होग्राया फोरमान बिलाइजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो। गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ दिन्थिदोंः (1) आइनआव रेलवे रसिदखौ गनायनाया मोनसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि गासिबो सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सांग्राङै नायसंनो थाखाय, भारतारि आरो बिसोरनि जथाय साननायनि थाखाय ज 'खालामजानाय जेंनाफोरनि फिननायखौ मोनो। कन्ट्रेक्ट एक्टनि सिङाव, दाहार सुख' नायनि थाखाय रैखाथि महरै मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव सासे सुबुंजों गुबुन सासेनो बेसाद दैथायनाया मोनसे बाउसोमनाय। सरासनस्रायै मोनसे नंगुबै बाउसोमनायनि थाखाय नंगुबै सम्पथिनि दैथायनाया गोनांथार; नाथाय जेराव आयेना गनायो दि नंगुबै नेरसोन दैथायनायाव नेरसोनगोनां सम्पथिनि दखलखौ बारस्लायनाय दं, बेबादि नेरसोनारि दखलआ देहायारि दैथायनायनि जायगाखौ लायो। गुसुं नाथाय गोब्राब सोंथिया बेनो दि भारतारि आयेना कन्ट्रेक्ट एक्टनि ओंथि 258 नि सिङाव मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि थांखिनि थाखाय बिसोरजों खोबजानाय बेसादफोरजों रेलवे रसिदफोरखौ समान खालामो नामा। कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 178 नि फोसाबनायनि सिगां, रेलवे रसिदफोरनि गोसारथिया जुडिसियेल कमितिनि बिजिरसंनायनि सिगाङाव फैदोंमोन।
रामदास विट्ठलदास दरबार बनाम S.Amarchand & Co., C)
बै केसनि गाहाय लिरथाइया गुसुंयै गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ होयोः खुन फानग्राफ्रा बेखौ बम्बेआव बायग्रानो होदोंमोन, आरो रेलवे कम्पानिजों जारि खालामजानाय रसिदफोरखौ बिथांनिसिम दैथायहरदोंमोन, जाय बाहनखौ लादोंमोन। रसिदफोराव बुंनाय जादोंमोन दि बेफोरखौ दैथाइहरग्राया थांखिनि जायगायाव गारहरनांगौ, आरो जुदि बिथाङा गावनो दैथाइहरनायाव बाहागो लायाखैमोन, अब्ला बिथाङा रसिदआव दैथाय हरनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ, जायखौ बिथाङा जाहोनो लुगैयोमोन। फोरमानआ दिन्थियो दि खुननि थाखाय रोखोमसे रसिदफोरखौ बम्बेआव सरासनस्रा फालांगिनि समाव बाहायनाय जादोंमोन, जेराव मुंख' नाय बेसादनि दखल आरो सामलायनायनि फोरमान महरै एबा मुवाफोरखौ लानो एबा दैथायहरनो गनायथि होनाय महरै। दैथाइहरग्राया गनायथि होदोंमोन आरो रैखाथि रसिदफोरखौ जर 'खायै मोजां फोथायनायनि सायाव होनाय जादोंमोन। रेलवे जुडिसियेल कमितिआ दाबि खालामदोंमोन दि रेलवे ट्रानजिट रसिदफोरा रेलवेनि टाइटल रसिदफोरमोन।
बेनि अनगा, s.103, आरो बे दि फानग्राफ्रा बिनि दारै जिनिसफोरखौ बन्द खालामनायनि मोन्थाइ गैया, नाथाय बिसोर दान होनाय एबा दानथ 'नायफोरखौ दानथ' नाय एबा दानथ 'नायफोरखौ दानथ' नाय। बे थिरांथाआ मोनथामनि थांखि होयो, जेरै, (i) बै समाव सावरायजानाय रेलवे रसिदफोरखौ बम्बेआव सरासनस्रा फालांगिनि राहा महरै बाहायनाय जादोंमोन, जेराव मुंख 'नाय बेसादनि दखल आरो सामलायनायनि फोरमान महरै, एबा बेसादखौ मोन्नो एबा दैथायहरनो थाखाय सामलायग्राखौ गनायथि होनाय महरै; (ii) बेबादि रेलवे रसिदफोरा मुंथिनि खाख्रिफोरमोन आरो रसिदफोरजों खोबजानाय बेसादफोरनि मोनसे थार दानथ' नायखौ 1930 आव फोसाबनायनि सिगां कन्ट्रेक्ट एक्टनि सिङाव खालामनो हायोमोन
जिनिसफोरनि बिगुमानो दानथ 'नाय आरो दैथाय हरनायनि गेजेरजों। बे थाखोआव बेखौ नोजोर होनो हागौ दि कन्ट्रेक्ट एक्टनि सिङाव 1930 आव फोसाबनायनि सिगां "टाइटल एक्सप्रेशन" नि जेबो बुंफुरलु गैयामोन, नाथाय इं 1844 माइथायाव माखासे सोलायनायफोर खालामनाय जादोंमोन।
फाक्टर एक्ट
1842, ब्रिटिश भारतआव बाहायजानाय। जोबथा मुंख 'नाय आइनफोरा बुंफुरलुखौ रोखा खालामदोंमोन दि "बेसादनि बिगोमानि खाख्रिफोर जेरै जायखिजाया ल' डिं बिल, डक वारन्ट
वेयर हाउसकीपर सर्टिफिकेट, वार फिंगार 'स सर्टिफिकेट
मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि बिथोन एबा बिथोन आरो बेसादनि दखल एबा सामलायनायनि फोरमान महरै फालांगिनि सरासनस्रा लामायाव बाहाय जानाय जायखिजाया गुबुन खाख्रिफोर
एबा गनायथि होनानै एबा दैथाय हरनायनि गेजेरजों खाख्रिनि बिगोमाखौ मुवाफोरखौ दैथायहरनो एबा मोन्नो थाखाय गनायथि होनाय एबा गनायथि होनायनि थांखि लानाय'। रेलवे रसिदआ ओरैबायदि मुं सायख 'जानायमोन जायखौ हमथानायाव सोफादेरनाय जायाखै। नाथाय प्रिवी काउनसिला, बै मामलायाव होनाय फोरमाननि बिथायाव, रेलवे रसिदफोरखौ सरासनस्रा बेसादनि बिगोमानि खाख्रिफोरखौ बरनायनाय बुंफुरलुनि बै बाहागोनि सिङाव लाबोयो। बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि जुडिसियेल कमितिखौ (1 टी
ए.) गावनि गोसो होनाय जादोंमोन।
बिजिरथिफोर। 1900 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 2 जों सिनायथि होजानाय "मर्केन्टाइल खाख्रि" सोदोबनि बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि दफा 137 नि बुंफुरलुआव जेरै जुडिसियेल कमितिजों मुंख 'जानाय थिरांथायाव भारतारि जाहोन आइनआव मोन्नाय रोखोमसे रोखोमसे, बे फारागथिजों दि बेयाव रेलवे रसिदखौ रोखा महरै सोफादेरनाय जादों। बेनि दफा 4 नि सिङाव खोन्दो आरो आयेननि खोन्दोफोरखौ बेनि बाहागो महरै लानाय जागोन। 1930 मायथाइयाव संसदआ भारतारिखौ आइन बानायनायाव, जानो हागौ जुडिसियेल कमितिजों नोजोर होजानाय भारतारि जाहोन आइन आरो इंराजि जाहोन आइननिफ्राय "बेसादनि बिगोमानि खाख्रि" नि बुंफुरलुखौ दाहार लादोंमोन, नाथाय रेलवे रसिदखौ बुंफुरलुआव रोखा महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। बेयो रामदास विट्ठलदास बनाम ए क' रबारचंदआव जुडिसियेल कमितिजों मोन्नाय फालांगियारि बाहायनायखौ गनायनायनि आयेनारि थांखिखौ दिन्थियो।
30
बे बुंफुरलुआ माद्रास बनाम मर्केंटाइल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेड (2) नि मावख 'आरि एसाइग्नीआव रेलवे रसिदखौ बाउसोमनायनि सोंनायखौ बिजिरनो थाखाय जुडिसियेल कमितिहा गुबुन मोनसे खाबु दंमोन। बै केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोनः दिवालिफोरा बादामफोरनि मोनसे गिदिर फालांगि खालामदोंमोन, जायखौ बिसोरो गोजौ हादोरनि आबादारिफोरनिफ्राय बायदोंमोन; बादामफोरखौ बेनि उनाव रेलजों दैथायहरदोंमोन आरो मोन्नै रेलवे, माद्रास आरो खोला महाराता रेलवे एबा खोला भारतारि रेलवेनि मोनसे एबा गुबुनजों माद्रास सौफैदोंमोन। मुंख' जानाय रेलवे आरो माद्रास पर्ट ट्रस्टनि गेजेराव मोनसे राहानि सिङाव, बादामफोरनि दैथायनायफोरखौ माद्रास पर्ट ट्रस्टनि गाहायनि बिथायाव जमा खालामनाय जादोंमोन। फालांगिनि थाखाय जेनेरेलफोरा मोनफ्रोमबो रेलवे कम्पानिफोरनिफ्राय मान बावदोंमोन एबा रेलवेनि सेनवेन्टनिफ्राय मान बावदोंमोन।
मुंख 'जानाय बेंकनो थि महरै गनायथि होजानाय रेलवे रसिदफोरखौ गेबें खालामना हो आरो रांनि थाखाय मोनसे थार बावसोमनाय लिरबिदां बानायखांनायनि उनावबो मोनसे सानथांखि लिरबिदां। जाहाज गाथोनआव सौफैब्ला, रेलवे रसिदफोरनि बेरेखायै प' र्ट ट्रास्टनिफ्राय दैथाइहरनाय जादोंमोन। बै समाव अनागारिफोरनि सायाव बिजिरनाया जादोंमोन, बे बादियाव गोथां बादामफोरनि बेगफोरा रेलवेआव एबा प 'र्ट ट्रस्टनि ट्रानजिट शेड एबा गुदियाव रोगानायमोन। बैफोर सैथोफोरनि सायाव, गाहाय सोंथिया बेनोमोन दि रेलवे रसिदखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरलियारआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रसिदफोरजों दिनथिफुंजानाय बेसादनि मोनसे थार होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
4, भारतारिफोरनि। कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 178 आव "सुबुं" बुंफुरलुखौ दानायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया खालि सासे फालांगियारि थानदैल 'जायो आरो भारताव आयेना इंलेन्डनि बायदिनोमोन। बै आर' जखौ नेवसिगारनानै, जुडिसियेल कमितिआ दफा 426 आव बेबादि बुंफोरदोंमोनः "बै मामलायाव बिसोरनि लर्डशिपफोरा भारतारि आयेन आफादआव आयेनारि फोसाबनायाव दैदेननायनि जेबो जाथावैखौ नुवाखैमोन। ओरैबायदि नुजानो हागौमोनदि बिगुमानि बिगुमानि सायाव मोनसे हेंथाखौ जस्टिफाइ खालामनाया जाथावैमोन, जाय फालांगियारि थानदैनि रोखोमसे गोहोफोरनि सायाव होजायाखैमोन। आथिखालाव गनायजानाय सोदोबफोरनि बेलायाव एखे नायखांनाया थार जानो हागौ। आयेनाव बेबादि जायखिजाया सोलायनायनि जुक्तिगोनांथिया आथिखालनि जाथायनि खारिफोरजों मोजाङै दिन्थिजादों, जेराव बिनि थांखिया रोखा महरै खालि रांल 'होनांमोन, रेलवेनि आगोलनि रसिदफोरल' होनांमोन, जाय थारै रांल 'रांल' होनांमोन।
p दि बिसोरो गावसोरनि रैखाथिखौ खोमाना लानो नांगौ। "बेफोर गोरबोआव थानाय नायसंनाया दिन्थियो दि इंलेन्डआव मोनसे बिल अफ लेडिंगनि बाउसोमनाय आरो बिल अफ लेडिंगनि बावसोमनाय खाख्रिफोरनि गेजेराव थानाय फारागथिनि जेबो थारथि गैया। जुडिसियेल कमितिआ बे थिरांथा लानाय समाव, कन्ट्रेक्ट एक्टनि गासिबो सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होनायनि उनाव, आरो बै रेलवे रसिदफोरा मुं आरो बेसादनि बाउसोमनाय (1) (1916) L
R
43 I
A
164
रेबथुमनाय खाख्रिफोरखौ रेबथुमनायनि गेजेरजों बावसोमनाय जानो हागौ। बे थिरांथाआ जों बुंजानाय राहाफोरखौ मोजाङै फरायनायनि सायाव फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनाय। अब्लाबो, 1930 आव कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 178 नि फोसाबनायजों, आयेन आफादआ बै जिनिसफोरनि बिगुमानि बिगुमानि बिगोमानि मोन्थाइखौ बोखारदोंमोन, जाय गोजाम मुंनि रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय खाख्रिफोरमोन।"
जेराव दानि बाहागोनि सिङाव मुंख 'नाय थासारिफोरनि सिङाव "सासे फालांगियारि थानदै" आ मुंनि खाख्रिफोरखौ सोलायसोल' खालामनानै जिनिसफोरखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सासे फालांगियारि थानदैनोबो गोहो। मोनसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एफ; जुदि बिथाङा बेबादि दखलआव थायो आरो बुंजानाय बेसादाव मुंनि खाख्रिफोरखौ सोलायसोल 'खालामनानै जिनिसफोरखौ दानथ' होयो, अब्ला बिखौ बेसादनि बिगुमाजों बेखौ बानायनो थाखाय रोखा गनायथि होनाय जायो। गनायथिनि सर्त आरो गनायथिनि सल 'बाथाफोरा फोरमायो दि बिथाङा ओरैबायदि खालामगासिनो दं जायखौ बिगुमाया खालामनो हायोमोन। बिदि महरैबो। भारतनि 262 दफा 30 आ आयेन बानायग्रानि गोसोखौ फोरमायो। बुंनाय' खोनदोनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ फरायोः "जेराव सासे मानसिया, मुवाफोरखौ फान्नानै, सोलिबाय थायो एबा बेसादनि दखलआव थायो एबा जिनिसफोरनि थाखाय मुंथिनि खाख्रिफोर, बै सुबुंजों दैथायनाय एबा दैथायहरनाया एबा बिथांनि थाखाय खामानि मावनाय सासे फालांगियारि थानदैजों, जायखिजाया फाननायनि सिङाव बेसादफोर एबा मुंथिनि खाख्रिफोर, मोजां फोथायनायाव एखे मोन्नो हानाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय गुबुन फालांगिखौ दानथ 'नाय एबा दानथ' नाय एबा सिगांनि फोसावथाइ गैयालासे फाननायनि एखे गोहोम दङ 'जुदि बे खोनदोनि बिगुमानि बिगुमाया एबा बिगोमाखौ फोरमायदोंमोन।"
जाय बेसादखौ फानदोंमोन आरो लोगोसे गावनि थाखाय खामानि मावनाय सासे फालांगियारि थानदैया बेयाव मुंख 'नाय थासारिफोराव मोनसे नंगुबै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
अ 'ड्सआ ओरैबायदि गोहोम गोग्लैगोन जेरै बेबादि दाहारनि एबा मोन्थाइ गैया। "बे दालाय खोन्दोआ रोखायै गनायो दि बायग्रा एबा बिनि फालांगियारि थान्दैआ जिनिसफोरखौ दाहारनि खाख्रिफोरखौ बेयाव सोलायसोल' खालामनो हायोः बेयो गुबै बिगुमानि सायाव बिथा खालामनानै गुबै बिगुमानि जायखिजाया दाबिनि बेरेखायै बायग्रानिफ्राय मोनसे नंगुबै बाख्नायग्राखौ रैखा खालामो। जुदि बिगुमाया बिगुमा जायो अब्ला बिगुमानि खाख्रिफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो हाया। दफा 30 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव होनाय रैखाथिआ सासे नंगुबै बायग्रानो गोनांथि गैया। दफा 53 (1) नि गुदि बाहागोआ फरायोः" बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, रां होयि फानग्रानि दाहारनि एबा हानथामेलायाव थाद' नायनि मोन्थाइआ जेबो फान्नाय एबा गुबुन बेसादनि आखुनिफ्राय गोहोम खोख्लैया, जाय बायग्रानो गनायथि होजादों। बै खाख्रिखौ बायग्रानो एबा बायग्रानो जायखिजाया बिगुमानि बिगोमानो सोलायसोल 'खालामजादों।
आर
एस
दलिलखौ सासे सुबुंनाव जाय दलिलखौ मोजां फोथायनायजों लायो 263 आरो बिजिरनायनि थाखाय, अब्ला, जुदि बेबादि जोबथा मुंख 'नाय सोलायनाया फाननायनि राहाजोंमोन, रां होजायालासे फानग्रानि दाहारनि एबा हानथामेलायाव थाद' नायनि मोन्थाइखौ फेजेननाय जायो, आरो, जुदि बेबादि जोबथा मुंख 'नाय सोलायनाया बानथा एबा बेसेननि थाखाय गुबुन आखुनि राहाजोंमोन, रां होजायालासे फानग्रानि बानथा एबा हानथामेलायाव थाद' नायनि मोन्थाइखौ सोलायग्रानि मोनथायनि सिङावल 'बाहायनो हायो। "बे दालाय खोन्दोआ सासे बिगोमानिफ्राय मोनसे नंगुबै बानथा होग्राखौ जायखिजाया मोनथायनि बेरेखायै रैखा खालामो दासिमबो गावनि सिगांनि सुदआव स्टिंग जायो। बेयो सान्ना लायो दि बिगुमाया सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरनि सोलायसोल' नि गेजेरजों बेसादफोरखौ बानथा होनो हायो। बुंजानाय खोन्दोफोरा सरासनस्रा नेमखान्थिनि आयेनारि फारागथिफोरखौ लाफायो दि सासे सुबुंआ गावनि सिङाव थानाय गुबुन गोजौ बिमुंखौ होनो हाया। दफा 178
माद्रास बनाम मर्केन्टाइल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेड (1) नि सिएल एसाइग्नी आरो बियो बेयाव नोजोर होदोंमोनः "भारतारि आयेन आफादआ 1872 माइथायाव फालांगिनि गोनांथिफोरखौ मोजाङै बाख्नायदोंमोन जानो हागौ, बबेखानि 1930 माइथायाव बिसोर एंगारदोंमोन। एबा जानो हागौ बिसोर खोनदोनि गुबै सोदोबफोरनि गोहोमखौ आबुङै बाख्नायाखैमोन।" बेफोर नोजोर होनायफ्रा फोरमायो दि जुडिसियेल कमितिआ कन्ट्रेक्ट एक्टनि फोसाबनाय दफा 178खौ लुनायनि सायाव जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायाखैमोन मानोना बिनि सिगाङाव आपिलाव सोंजानाय सोंथिया फोसाबजायै खोन्दोजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेनि अनगायैबो, बियो सिगाङाव मुंख 'नाय गुबुन खोनदोफोरखौ नोजोर होआमोन जाय कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 178 नि सोदोबफोरनि नंगुबै ओंथिआव सोरांनि दैबाना हगारो, जेरै दा दं। बे फोजोबनायाबो बचावतजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनायमोन। जे
कलकत्ता पर्ट ट्रस्ट अफ ट्रेडिं लिमिटेडनि कमिस्नाराव जनरल कर्प' रेसनखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
मुंनि थुबिलफोर, जेरै मोनसे रेलवे रसिद, मुवाफोरखौ दिनथिफुंनाय; बिसोर गाहायै बे सोंनायाव सोमोनदो गोनांमोन दि गनायथिनि थाखाय रेलवे रसिदखौ गनायग्राया बुंजानाय रसिदआव थानाय गनायथिनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे हाबाफारि लानो हागोन ना नङाः दोलात्राम द्वारकदास बनाम द बम्बे बड़ौदा आरो सेन्ट्रेल इन्डिया रेलवे क
सि
नि फार्मखौ नाय; शाह मुजी देवई बनाम भारत जुथाइ (4) प 'र्ट ट्रस्ट अफ कलकत्ता बनाम जेनेरेल ट्रेडिं कर्प' रेसन लिमिटेडनि कमिस्नार (2); आरो भारत जुथाइ बनाम ताहेराली (2)। बेफोर मोनसे गिदिरसिन सोंथि दिहुनो जायनि सायाव गनायथिनि बेले-बेजे दं। बेखौ नोजोर होनानै जों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
उलेखौ मैक्सिम नेम 'दत क्व' ड नन हैबेटजों बुंफोरनाय जायो, थामहिनबा, रावबो बिथांनाव थानायनिफ्राय साबसिन बिमुंखौ फोरमायनो हाया। बे मैक्सिमआव, फालांगियारि ट्रेन्जेकसनफोरखौ गोरलै खालामनो थाखाय, भारतारि आयेना माखासे फारागथिफोरखौ दानस्लायदों, खाख्रिफोरनि सोलायसोल 'नि गेजेरजों नंगुबै बावसोमनायफोरनि फारसे। सुबुंफोरनिफ्राय बिमुं, बेसादनि बिगोमाफोर एबा बिसोरनि फालांगियारि थानदैफोर जायहा बावसोमनाय समाव बिगोमाथिनि मोनथायनि आबुं बानदेल गैया। मुं आरो फालांगियारि थानदैफोराव गोरोनथि गोनां बेसादनि बिगोमाफोरनि सायाव बिगोमानि मुंजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोरखौ सोलायसोल' खालामनानै मोनसे थार बावसोमनाय गोहोम खोख्लैनायनि मोन्थाइखौ होनो आरो बेनि आबुं बिगोमाफोरनो बेखौ नेवसिनाया जादों लुनायजों आयेनाव मोनसे गोरोबै जागायहोनाय। गुबुन फारसेथिं, आयेन आफादनि नंगुबै थांखिया खालामजागोन जुदि मोन्थाइखौ आबुं बिगोमाफोरनो गनायनाय जायो आरो बानायग्रा बेसादनि बिगोमाफोरा मोनसे गनायथाव बेसादनि राहाफोरजों लोगोसे मोनसे बांहोनाय फालांगियारि थानदैफोर।
सोमोनदो गोनां आइनफोर, जों बे थिखिनियाव सौहैनो हादों बिनि उलथा फारसे साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गनायनाया मोनसे उनफिनजानाय आगान जागोन आरो जोंनि सिङारि फालांगिनि गासै रांखान्थियारि बिखान्थिखौ नोरजिया खालामगोन। बे गुवार हादोर जेराव मुवाफोरखौ गोलाव जानथायाव रेलवेजों रोगानाय जायो आरो गोबाव समनि थाखाय हानथामेलायाव थायो, रेलवे रसिदखौ गासै थांखिफोरनि थाखाय बेसादनि नेरसोन महरै मानिनाय जायो जायनि थाखाय इंलेन्डआव ल 'डिंनि बिलखौ बेबादि मानिनाय जायो। उननि सोंथिया बेनो दि बादीआ 35,500 रां बेसेननि बेसादफोरनि आबुं बेसेनखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया, एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, सुदजों लोगोसे 20,000 रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल
जुदि जेबो जामिन होजायाखैमोन अब्ला नेरखौ बेबादि मामलायाव बाहायनो हागौमोन; आरो जामिनगिरि एबा बेलीया बेबादि खहा एबा जखम जानायनि थाखाय थामथि सुबुंनि बेरेखायै नालिस लाबोनो हागौमोन "बे खोनदोनि सिङाव, दाहार सुख 'नायनि थाखाय रैखाथिनि महराव जिनिसफोरनि जामिन जानायनि मोनसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
233/27,233/35 आरो 233/36 रांख 'नि फारसे। रांख' नि सानरिखिसा बुंदोंमोन दि रेलवेनि रसिदफोरखौ रांख 'नि फारसे गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय मुंख' जानाय रेलवेनि रसिदफोरनि रैखाथिनि सायाव फार्मनो बुंनाय राङा। बे साखीनि फोरमानखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होजायाखैमोन। फार्मनो गेदेर बिबांनि रां होनाय जादोंमोन। मोनथाम ट्रेन्जेकसनफोर, मुं महरै दाहारखौ बारायनाय, प्रमिसरी न 'टखौ मावफुंहोनाय आरो रेलवेनि रसिदफोरखौ गनायथि होनाय, ज' यै मोनसे ट्रेन्जेकसन जायो। बिसोरनि जथाय गोहोमा बेनो दि दाहारखौ हगारनायसिम रांख 'आ मुवाफोरखौ सामलायगोन। बेयो रांख' फोरनि मोनसे मिथिजानाय खान्थि। न्यायारि कमिति मोन्नैआबो रामदास विट्ठलदास दरबार बनाम सेक्शन आमेर एन्ड क '(1), आरो मावख' आरि एसाइन इन दि इन्डिया लिमिटेड (2) आव, रांख 'नि रसिदखौ मदद खालामो।
रांख 'नो बुंजानाय रसिदजों खोबथेजानाय जिनिसफोरखौ गनायनायनि थाखाय। बे नोजोरै बे सोंनायाव जोंनि बिबुंथिखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया दि जुदि ट्रेन्जेकसनआ बेसादनि बाउसोमनाय नङामोन, अब्ला रांख' आ फार्म आरो रेलवेनि गेजेराव जानाय रादाइनि बिथायाव नालिस खालामनो ह 'मगौमोन। गुबुन जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। फिथाय महरै, बेंकजों दाखिल खालामजानाय 1962 नि सिविल अपील नं
474 खौ गनायथि होनाय जायो; आरो रेलवेजों दाखिल खालामजानाय 1962 नि सिविल अपील नं
475 खौ रोखा खालामनाय जायो। बादीनि नालिसखौ गासै बेसेनजों लोगोसे बिथोन होनाय जायो। रामास्वामी, जे
जों आफसोस खालामदि जोंनि गियानगोनां फंबाय जे
सुब्बा रावआ 4 अक्ट' बर, 1949 आव फोसावनाय बिजिरनायजों जों गोरोबाखै। हर्षद्राइ मोहनलाल एन्ड क '., (बेनि उनाव फर्म महरै मुंख' नाय), 4 अक्ट 'बरनिफ्राय 4 एम
आइ
एल
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
मोनसे रेलवे स्टेशन। जारि खालामजानाय रेलवे रसिदफोरा अनजिमा गोनां 233/27,233/35 आरो 233/36 मोन। गासिबो मोनद 'बक्सफोरखौ "गावनो" दोनदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि बेफोर मोनद' बक्सफोरनि सोमोनदोआव रेलवे रसिदफोरखौ मरवी मर्केन्टाइल बेंक लिमिटेडनि फारसे गनायथि होनाय जादोंमोन। (बेनि उनाव बादी बेंक महरै मुंख 'नाय) रेलवे रसिदफोरनि रैखाथिनि सायाव बादी बेंकजों 20,000 रांनि आगु रां होनाय जादोंमोन। G
I
P
रेलवेआ अखला राय1वे स्टेशनआव बक्सफोरखौ दैथाय हरनायनि थांखि लादोंमोन, नाथाय बादी बेंकआ बेखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन दि बक्सफोरा बैफोर (1) (1916) L
R
43 I
A
164
(2) L
R
61
A
416, स्टेशननिफ्राय 266 रां। आर' आइ
पि
रेलवेआ 50 रां सिफाना डिवीजननि जज्जाजों दाखिल खालामजादोंमोन, जाय 35,000 रां समान कन्ट्रेक्ट बक्सफोर नङामोन।
बेखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन आरो रेलवे खुंथायानो रादाइखौ सिफायाखैमोन आरो, बेनिखायनो, भारत जुथाइया जेबो खहा होनो गोनां नङामोन। बिसावराय बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि फार्मजों थिसनजानाय बक्सफोराव "मेन्थल क्रिस्टल्स" दंमोन आरो रेलवे खुंथायनि मावसाफोरनि आयेन गैयै आखुजों बक्सफोरनि थाफादेरनायफोरा खहा जादोंमोन, नाथाय बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बादी बेंकआ
रेलवे रसिदफोरनि मददगिरि महरै, कन्साइनमेन्टफोरनि खहा जानायनि थाखाय क्षतिपूरणनि थाखाय नालिस खालामनो मोन्थाइ गैया। बे नोजोरखौ लानानै गियान गोनां सिविल जजआ शामजी भानजी एंड कंपनी बनाम नर्थ वेस्टर्न रेलवे कंपनी (1) आव बॉम्बे हाई कोर्टनि मोनसे थिरांथाखौ उनसंदोंमोन। बिनि मथै सिविल जजआ 15 जनवरी, 1953 मायथाइनि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोनजों नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बै थिरांथाफोरनि बेरेखायै बादी बेंकआ बॉम्बे हाई कोर्टआव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जाय रेलवे जजआ 'क्रिस्टल बॉक्स' खौ होनो फेलें जादोंमोन।
एस
"गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि रेलवे रसिदनि बादी बेंक थिसनग्राफोरा भारत जुथुमनि बेरेखायै रादाइखौ सिफायनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोनायनि मोन्थाइ दं, बबेखानि खहा जानाया बिनि रैखाथि खहा जानायनि सिमासिम सिमागोनां जागोन। बे नोजोरखौ लानानै बम्बे गोजौ अदालते भारत जुथाय बनाम ताहेराली इसाजी (2) आव गावनि सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बे मामलायाव थि खालामनायनि थाखाय गिबि सोंथिया बेनो दि फार्मजों रेलवे रसिदफोराव गनायथि होनानै बादी बेंकनि फारसे" मेन्थल क्रिस्टल्स "नि बक्सफोरनि मोनसे गनायजाथाव बावसोमनाय दं ना गैया। इंराजि आयेनाव मोनसे बावसोमनाय नुजायो जेब्ला सासे सुबुंजों मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जायो जायखौ 'बावसोमनाय' बुंनाय जायो जायखौ गुबुन सासे सुबुंनाव दाहार सुख 'नायनि थाखाय रैखाथि महरै एबा फोरमायजानाय एबा माखासे गुबुन बिबान हगारनायनि थाखाय मोनसे रोखा एबा मोनदांथि गोनां आयदा दि बावसोमनाय बेसादखौ बावसोमनाय एबा बानायनायनि थाखाय मोनसे गोनांथार दाहार महरै थाबैनो होफिननाय जायो।
बेयाव थाफादेरनाय बेसादखौ दैथाय हरनांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, होनां जिरादखौ होनां जिरादनि बिगोमाखौ दैथाय हरनायनि अनगायै बानायनो हाया, नंगुबै एबा सोरजिलु। बेयाव जामिन हाबना थायो। जुदि होनां जिरादारिनाव नंगुबै बेसाद दंमोन, अब्ला बियो नंगुबै दैथाय हरनायनि गेजेरजों होनां जिरादखौ गोहोम खोख्लैनो हायोमोन; नाथाय गुबुन जाथायफोराव बियो माखासे नेरसोनारि हाबानि गेजेरजों होनां जिरादखौ होनो हायोमोन, जेरै स्टरनि साबिखौ होनाय जेराव बिसोर दंमोन। बबेखानि, जिरादफोरा थामथि सुबुंनि नंगुबै देहायारि दखलआवमोन, जाय जामिनगिरिनि थाखाय लाखिदोंमोन जाहाथे आइनआव बिथांनि दखलआ जामिनगिरिनिमोन, बे जिरादखौ (1) ए
आइ
आर
1947 <आइ
डि
1> (2) (1956) 58 बम
एल
आर
6507
थामथि हानजाया होनां जिरादखौ गावनि आखाययाव दोनना दोनदोंमोन।
सायन आरो मोनसे सोरजिलु दैथायनाय; थामथि हान्जानि आखायाव थानाय बेसादफोरा बे बिखान्थिजों सोरजिलु महरै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
लेदिंनि बिलफोरनि अनगायै मुंनि खाख्रिफोरखौ दैथाय हरनायनि बेलायाव, खाख्रिफोरनि मोनसे बाउसोमनाया बिसोरनि इपसा कर्पोरानि मोनसे बिल 'जायो, मानोना रेबगान्थिनि थाखाय रेबगान्थिफोरा बेसादनि दखलखौ सोलाया जेब्लासिम कस्टोडियन (रोगाग्रा, वेयरहाउसम्यान एबा बेबादि) खौ दैथायहरनायनि थाखाय दाखिल खालामजायाखैमोन आरो इयुनाव बावसोमग्रानि थाखाय बेली महरै दोननो राजि जादोंमोन। इंगलिस बनाम रबार्टसन आरो बेक्सटार (1) आव हाउस अफ लर्डसआ बेखौ मानिदोंमोन दि जेराव बेसादफोरखौ स्कटलेन्डनि वेयरहाउसाव दोननाय जायो, मुवाफोरनि मोनसे बाउसोमग्राया, गासैबो नंगुबै मोन्थाइफोरखौ गोहोमगोनां खालामनो थाखाय, जाय बेसादनि दाथायारि दैथायनायनि सायाव सोनारो, वेयरहाउस किपारनो बाउसोमनायनि फोसावथाइ हो। फाक्टर एक्ट 1889 आ आइन बानायदोंमोनः "एस
3
जिनिसफोरनि थाखाय बाउसोमनायनि खाख्रिफोरनि मोनसे बाउसोमनायखौ मोनसे बाउसोमनाय मानिनाय जागोन" आरो
जायखिजाया सिगां एबा सोलिबाय थानाय आगु एबा जायखिजाया रांयारि बिबान '
9 आ बिथोन होयो दि जायखिजाया बाउसोमनाय आरो सि
नि सिङाव बेसाद बायग्रा सासे सुबुंजों बेसाद बायग्रानि गनायथि एबा मुंनि खाख्रिफोरनि खाख्रिफोरखौ दैथाय हरनायनि एबा दैथाय हरनायनि गोहोमा रोखोमसे गोहोम गोग्लैगोन जेरै जाहोनाय एबा दैथाय हरग्रा सुबुंआ बिगुमानि गनायथिजों बेसाद एबा मुंनि खाख्रिफोर थानाय सासे फालांगियारि थानदैमोन। "जिरादफोरखौ सासे थाग्रा इंराज जि जों ग्लासग' आव मोनसे बान्देद वेयरहाउसाव दोनथुमनाय जादोंमोन, बिगुमानि मुंजों बोस्लायहोजानाय; आरो वेयरहाउस किपारआ जि नि बिथोनफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय जारि खालामनाय; 268 जिरादफोरखौ जि नि बिथोनआव दोननाय जादोंमोन एबा 'हियार' न 'जों गनायथि होनाय जादोंमोन।
एन
टि
एस.। आं वेयरहाउस किपारनो बिथाङा मोन्नो हानाय मोन्थाइखौ फोरमायाखैमोन एबा फोरमायाखैमोन। आर
एन्ड
बी
आ, जि
नि गावारि दाहार होग्रा होन्ना दाबि खालामनानै, वेयरहाउस किपारनि आखायाव मुवाफोरखौ हमथादोंमोन आरो बेनि उनाव ग्रेप्तेननि गेजेरजों बेनि सायाव मोनसे साबसिन मोन्थाइखौ दाबि खालामनानै स्कटिस कर्टआव बिथांनि बेरेखायै मोनसे हाबाफारि लादोंमोन। हाउस अफ लर्डसआ बेखौ मानिदोंमोन दि फाक्टर एक्ट, 1889 नि दफा 3 नि थांखिया खालि सासे फालांगियारि एजेन्टजों बानायजानाय मुंनि खाख्रिफोरनि बावसोमनायनि आबुं गोहोमखौ रोखा खालामनायमोन, आरो बे मामलायाव जेबो आर 'जलाइ गैयामोन। जि
नि थाथायाव सासेनि दारै मुंनि खाख्रिफोरनि बावसोमनाय,' जाय आयेननि ओंथि सिङाव सासे फालांगियारि थानदै नङामोन '; आरो जि
आ एखे आयेननि दफा 9 नि सिङावबो दाबिदार नङामोन। 625 नि बिलाइफोराव, लर्ड वाटसनआ बुङोः आं गावखौ सन्देह खालामनो हाया, लर्ड लर्डनि दारै दाबि खालामनो हायो, जाय सासे स्कटिस आइनजों लोगोसे मोनसे' थोजासे रैखाथि बिलाइ ', जाय' जि 'नि थाथायाव सासेनि दारै रेबथुमनाय खाख्रिफोर,' जाय आइननि ओंथि सिङाव सासे फालांगियारि थानदै नङामोन '।
आइनआव, आरो फालांगियारि सर 'नि बायदियैब्ला, मुं रेबथुमनायनि खाख्रिफोरनि मोनसे बावसोमनाय, बेबादि दाथायनि बेसेन आरो जाउन जेखि जायाथों मानो। आंनि सान्नायाव, बेबादि सोरजिबाय मोन्थाइआ, इंलेन्ड एबा स्कटलेन्डआव जायाथों मानो, बावसोमग्रानो गावनि आगोलनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनिफ्राय मुवाफोरनि, एबा बिनिफ्राय मुवाफोरखौ हमथानायनि गावनि मोन्थाइनि बेबादि फोरमायथि होनानै जाय बिनि थाखाय मुवाफोरखौ लाखिनाया उननिफोरनि आयेनारि बिबान बानायगोन। बिनि मोन्थाइ, जेराव बेयो बेसादजों सोमोनदो दं, जस एड रेम आखुआव, जेननाय जागोन जुदि, बियो दैथायनाय एबा बेबादि फोरमायथि होनायनि सिगां, मुवाफोरखौ बै सुबुंनि दाहार होग्राजों सामलायगिरिनि आखायफोराव थारै सरजाबनाय जायो जायनि थाखाय सामलायगिरिया बेफोरखौ हमथायो। "269 बिखान्थिखौ डबलिन सिटी डिस्टिलरी लिमिटेड बनाम ड 'हार्टी (1) आव हाउस अफ लर्डसजों गले गले बुंफोरनाय जायो। जेराव बिनायगिरिआ वेयर हाउसआव दोनथुमनाय कम्पानिनि बानायजानाय हुइस्कीनि रैखाथिनि सायाव मोनसे डिस्टिलरी कम्पानीनो रां सिगां होदोंमोन। कम्पानि एबा एक्साइज मावख' गिरिया गुबुननि हेफाजाब गैयालासे गुबुन गंसे वेयरहाउसनि हेफाजाब मोननो हायाखिसै, आरो मोनफ्रोम समाव क्राउन कम्पानिनि मोनसे जर 'खा हुइस्कीनि मुंजोंल' दैथाय हरजादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिया गावनि स्ट' क बिजाबाव बिस्किनि गुदि बाथ्राफोरनि उलथा फारसे पेन्सिल गाननानै आर 'जलाइ खालाम जानाय आरो बिनायगिरिनिसिम दैथाय हरजानाय (1) मोनसे सरासनस्रा फालांगिनि इनभ' यस आरो (2) वारन्ट मुंनि मोनसे खाख्रि, जेराव बिस्किनि गुदि बाथ्राफोरखौ बरनायनाय जादों आरो बुंनाय जादों दि बेयो बिनायगिरि एबा बिथांनि थिस 'नफोरनिसिम सौहैनो हाथावनामोन। हाउस अफ लर्डसआ बेखौ गनायदों दि बिनायगिरिया वारन्टआव थानाय बिस्किनि सायाव मोनसे थार होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गुबै बाथ्रा। सोरजिलु देलिभारिनि बिदिन्थिआ गले-गले होनाय स्ट 'र एबा न' नि चाबिनि देलिभारी जेराव मुवाफोरखौ दोननाय जादों; नाथाय बेनि जाहोना बेनो दि लर्ड हार्डविकनि सोदोबफोराव, 'बेयो दखलआव फैनायनि लामा, एबा बेसादखौ बाहायनायनि लामा', वार्ड बनाम टर्नर (1751) 2 वेस
सेन
431 पि
443 आव सेन। गुदामनि मानसिखौ मोनसे देलिभारी अर्डारनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमाया, बेनि सिङाव माखासे मोजां खामानि मावजायागौमानि, बेसादनि सोरजिलु देलिभारी महरै खामानि मावो जायजों बेयो सोमोनदो दंः मेक इवान बनाम स्मिथ; आरो आथिखालनि मामलायाव रिपेनडेन्टनो दैथाय हरजानाय बायदि वारन्टनि देलिभारीया, पार्क बी
नि बायदिब्ला, सरासनस्रा मामलायाव, मानसिजों गनायजानायनि अनगायै जेबो नङा दि वेयरहाउस एबा बिहाय मुं दोनजानाय जायखिजाया बेसादनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुम
"" "" "...................................................................................................................................................................................................
एबा 'एबा' जाय मानसिनाव बेफोरखौ दैथायहरनाय जायो बिखौ 'बेली' बुंनाय जायो। दफा 149 आव बुंनाय दं दि बेलीआव दैथाय हरनाया ओरैबादि जायखिजाया खामानि मावनायनि गेजेरजों जानो हागौ जायजों बेसादखौ थांखि लाजानाय बेली एबा गावनि फारसेनिफ्राय बेफोरखौ लाखिनायनि गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंनि आखायाव दोननायनि गोहोम दं। कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 178 खौबो मुंख 'नाय जानांगौ, जेरै बेयो सिगाङाव दंमोन। गुबै दफा 178 आव बुंनाय जादोंः "सासे सुबुं जायहा जायखिजाया बेसाद दं, एबा ल' डिं, डक वारन्ट, वेयरहाउस किपारनि फोरमान बिलाइ, वारन्ट एबा देलिभारिनि थाखाय बिथोन, एबा बेसादनि मुंनि जायखिजाया गुबुन खाख्रिफोर, बेबादि बेसादफोर एबा खाख्रिफोरनि मोनसे थार बाउसोमथि खालामनो हायोः नाथाय पाउनीआ मोजां फोथायथि आरो थासारिफोराव खामानि मावो जाय बेबादि मोनसे जुक्ति गोनां सान्ना लानाय नङा दि खामानि मावनाय रेबगान्थि एबा बेबादि राहायै खामानि मावनाय रेबगान्थि, जाय जायखिजाया बेसादनि बिगोमानिफ्राय आयेन गोनां रेबगान्थि एबा रेबगान्थि
इ एबा फ्र 'ड। "बे खोन्दोआ बोखार जादोंमोन आरो बै खोन्दोआ दा कन्ट्रेक्ट आयेननि आथिखालनि दफा 178 आरो 178 ए आरो भारतारिफोरनि दफा 30आव गोसारना दं। कन्ट्रेक्ट आयेननि गोदान दफा 178 आव बुंनाय जादोंः" जेराव सासे फालांगियारि थान्दैआ बिगुमानि गनायथिजों मुवाफोर एबा बेसादनि बिगोमानि खाख्रिफोर दं, अब्ला सासे फालांगियारि थान्दैनि सरासनस्रा फालांगिनि लामायाव खामानि मावनाय समाव बिथांनि दारै लानाय जायखिजाया समायनाया ओरैबायदि थार जागोन जेरै बियो बेसादनि बिगुमाजों बेखौ बानायनो थाखाय रोखा गनायथि होजादोंमोन; जुदि बानाया मोजां फोथायनायजों खामानि मावो आरो बाउग्रानि फोसावथायनि समाव जेबो गोहो गैया। बे खोन्दोआव बुंफोरनाय' फालांगियारि थान्दै 'आरो' बिमुंफोरनि खाख्रिफोरनि ओंथिया भारतारिफोरनि दफा 271 आव बिसोरनो होनाय ओंथिफोर दङ ', जेराव भारतारि बेसादनि बिगोमाया बेखौ बानायनो थाखाय रोखा गनायथि होजादोंमोन एबा रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
जेराव सासे मानसिया बेसाद बायना एबा बायनो राजि जानानै, फानग्रानि गनायथिजों, बेसादखौ एबा बेसादनि मुंसायनि खाख्रिफोरखौ मोननो हायो, बै सुबुंजों एबा बिथांनि थाखाय खामानि मावग्रा फालांगियारि थानदैजों दैथायनाय एबा दैथायहरनाया
जायखिजाया फान्नाय, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गावनि फालांगियारिनि दारै खाजोना होजानाय बेसादनि दखलखौ दफा 19 एबा दफा 19 ए नि सिङाव उदायै मोनसे रादाइखौ मोन्नो हायो, नाथाय दाहारनि समाव रादाइखौ बोखारनाय जायाखै, बानाया बेसादनि थाखाय मोनसे मोजां 'बिमुं' मोन्नो हायो। जुदि बियो मोजां फोथायनायजों आरो बानानि आखायनि गोरोन्थिखौ नोजोर होआलाबानो खामानि मावो। रेलवे रसिदफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दैथाइहरग्राजों एबा सासे सुबुंजों जायखौ बिथाङा बेनि सायाव गनायथि होनानै मुं होयो, हगारनाया, (दफा 178 जायनि थाखाय मोनसे गोदान खोन्दोखौ 1930 नि फोसाबनाय आइन IV जों सोलायहोनाय जादोंमोन) नि ओंथिनि सिङाव थानाय मुंथिनि मोनसे खाख्रि, आरो जिनिसफोरनि बाउसोमनाय महरै बोखारजानाय खोनदोनि सिङाव सामलायजानाय रेलवे रसिदनि मोनसे बावसोमनाय। नाथाय बे थिरांथाआ आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गोबां हेफाजाबनि नङा, मानोना बेयो कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 178 नि बुंफोरनाय आरो आयेनारि गोहोमजों सोमोनदो गोनांमोन मानोना बेयो भारतारि कन्ट्रेक्ट (फोसाबनाय) (1) (1934) 61 आई
ए
416.272 एक्ट (1930 नि फोसाबनाय एक्ट IV) नि सिगाङाव दंमोन। बे मामलायाव जुडिसियेल कमितिजों गनायजादोंमोन दि बोखारजानाय दफा 178 नि सिङाव बेसादनि बिगुमानि सायाव रैखाथि दाहार मोन्नो हायो, जाय गोनां बेसादनि बाउसोमनाय खाख्रिफोरनि गेजेरजों मोनसे बावसोमनाय गोनां रेबगान्थिनि सायाव दाहार मोननो हायो, नाथाय बेखौ आइन 1930 नि दफा 178 नि मुं रेबगान्थि एबा रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
o फालांगिनि दोरोङारि खान्थियाव खामानि मावनाय समाव फालांगियारि थानदैफोर। मोननै गुबुन जाथायफोर दं जेराव बेसादनि बिगुमानि अनगा गुबुन सासे मानसिया बेसादनि थार होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 103 नि ct, जेरै बेयो गुबैयै दंमोन। लर्ड पार्करआ बेखौ मानिदोंमोन दि रेलवे रसिदफोरा दफा 103 नि ओंथियाव मुंनि आगजुफोर, आरो बेनिखायनो फानग्राफ्रा बिसोरजों खालामनाय आगोलनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनायगिरिनि फारसे बेसादनि जेबो थार बाउसोमनाय थासेयावबो बिनायगिरिआ जामिननि रादायाव नालिस खालामनो हागोन ना हाया बे सोंनायखौ नाय। बिनायगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि बेंकआ रेलवे रसिदफोरनि मददगिरिमोन आरो, बेनिखायनो, बेसादनि खहा जानायनि क्षतिपूरणनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि सायाव नालिस खालामनो बियो मोन्थाइमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार महरै नाजावनो हाया। सरासनस्रा आयेनाव ल 'डिंनि बिलआ सोलायसोल' नि बिल बायदि रायज्लायनो हाथाव नङामोन जाहाथे महाराजानो बिनि गावनि मुंजों मोनसे मावआगान खालामनो हायो, (1914) 43 आई
ए
164.273 गनायथिनि गोहोमा खालि बेसादनि सम्पथिखौ दैथायहरनो थाखायल 'नाथाय रादायावल' नङा। बेखौ एल्डरसन, बी
इन ड 'मिनि थम्पसन (1) बनाम एलेन (1) नि गेजेरजों नायजादोंमोन, गुबुन मोनसे बिदिन्थि महरै, लर्ड मेसनब' र 'नि सायाव मोनसे गोनो गोथो, जाय लर्ड मेसनब' र 'नि बेरेखायै मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय, लर्ड मेसनब' र 'नि सायाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय, मानोना लर्ड मेसनब' र 'नि सायाव बेखौ फोरमायदोंमोन
जानोहाथावै, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि दामजुहा सोलायसोल 'नि बिलनि गासैबो दोहोनफोर थायो; नाथाय बे बुंफुरलुखौ बै गोलावथिसिम लांनाया गोरोनथि नङा।' बिसावराय 'सोदोबखौ बे ओंथिआव बाहायजायाखैमोन जेराव बेखौ सोलायसोल' नि बिलाव बाहायनाय जायो, नाथाय बेसादाव सम्पथिखौ हगारनाय महरैल 'बाहायनाय जायो। "दैथाइहरनायनि बिथोनफोर, बरादफोर, मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय लिरनाय हाबाफोर आरो रोखोमसे खाख्रिफोरा रोखोमसे थाथायाव दं जेरै बिल अफ लेदिं एक्ट, 1855 (18 आरो 19 भि
सि
सि
111) नि सिगाङाव बिल अफ लेदिंमोन। बेफोर फानग्रानि बाथ्राफोरल', जारि खालामग्रा एबा ट्रेन्सफारर जानानै, दैथायहरनो, एबा बायग्राखौ दखल लानो गनायथि होयो। बेयो बिल अफ लेदिं एक्ट, 1855 (18 आरो 19 भि
सि
सि
111) नि आइन बानायनायनि जाहोनावल 'जायो दि बिल अफ लेदिं एबा ट्रेन्सफार खालामनाय बिलआ बायग्रानो जारि खालामजायो, जेरै लेदिं एक्ट, 1855 (18 आरो 19 भि
सि
सि
सि
सि
111) नि सिगाङाव बिल अफ लेदिंमोन।
भारताव 1856 मायथाइनि आई
एन
जि
आइन (आई
एन
जि.)। बेयो सैथो दि रेलवे रसिद आरो दफा 2, दालाय दफा (4) आव मुंख 'नाय गासिबो खाख्रिफोरा, दफा 103, कन्ट्रेक्ट आइन आरो दफा 178, कन्ट्रेक्ट एक्टनि सिङाव हानथामेलायाव थाद' नायनि मोन्थाइनि थांखिनि थाखाय लादिंग बिलफोरजों गोरोबहोजायो, जेरै रामदास विट्ठलदास बनाम दफा आमेरचन्द एन्ड क '
(2) आरो माद्रास बनाम मर्केन्टाइल बेंक अफ इन्डिया (1) नि मावख' आरि थिसनगिरि आरो जुडिसियेल कमितिजों बुंजानाय बायदि। नाथाय बेफोर थिरांथाफोरनि गोहोमा रेलवे रसिदखौ गासिबो थांखिफोरनि थाखाय लादिंगनि बाइआइएलजों गोरोबहोनाया। रेलवे रसिदफोरनि आयेनारि थाथाइआ रोखोमसे जेरै इंराजि आयेनावमोन आरो बे थाथाइया दफा 2, दालाय दफा (4), एबा 'इंलेन्डनि दफा 143' नि आइनजों जेबो गोहोम खोख्लैया। बेबादि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
सरासनस्रा सोलाय-सोल 'खालामथाव महरै गनायजानाय, सोलाय-सोल' खालामथाव आइजें-आइलाफोर नङा, जेब्लासिम बेनि थाखाय मोनसे फालांगि बाहायनाय जाया। बेनि मथै, फाक्टर एक्ट 1889 नि राहाफोरनि सिङाव, बिगुमाया बेसादनि दैथायनायखौ दाबि खालामनो हाया, फानग्रानि अनगा जाय जारि खालामग्राया एबा खाख्रिनि हरखाब सोलाय-सोल 'खालामग्राया। "बेयो रोखा दि गनायथि होग्राया आरो (1); (2) (1916) L
It
43 I
A
164
(3) (1934) L
R
61 I
A
416,423.274 रेलवे कम्पानिया जाय रेलवे रसिदखौ गनायथि होग्रानि थाखाय हगारो। गनायथि होग्रानि मोनसेल' राहा, गनायथि होग्रानि बेरेखायै गनायथि होग्रानि मोनसेल 'राहा। बेयो इंराजि आयेनाव थाथायमोन, खालि रेबगान्थि बिलफोरनि मामलानि अनगायै, जाय लर्ड मर्केन्ट लिमिटेडनि मावख' आरि हेफाजाब होग्रानि दखलजों ल 'र्ड मर्केन्ट लिमिटेडनि गेजेरजों ल' र्ड मर्केन्ट ट्रेन्सफार खालामजायो।
रोगाथायनि कन्ट्रेक्टखौ थिस 'न्नाय, नाथाय बेनि उनाव थिस' न्सनखौ गुबुन गुबुन जाथायफोर बायदि फोरमान खालामनांगोन। बेयो सैथो दि सेक्शन 137 नि जाहोनाव, मोनसे मावजाथाव दाबिनि ट्रेन्सफारजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा रेलवे रसिदआव बाहाय जाया, आरो थिस 'न्सनआ जायखिजाया थि महर बायदियै जानो गोनां नङा, नाथाय रेलवे रसिदआ डी नेगोसिएबल इनस्ट्रुमेन्ट बायदि नङा (मर्केंटाइल बैंक ऑफ इंडिया लिमिटेड बनाम सेंटर्ल बैंक ऑफ इंडिया लिमिटेड (2) खौ नाय। बेयो रोखा दि भारतारि एक्टनि सेक्शन 30 आरो 53 आव मुंख' नाय फारागथिफोरनि सिङाव। 1930, आरो कन्ट्रेक्ट एक्ट, 1872 नि सेक्शन 178
बेनि बिगुमाया बेसादखौ गावनिख्रुइ साबसिन बिमुं होनो हाया। रेलवे रसिदनि बिसावरायनाया बेसादाव थानाय सम्पथिखौ हगारनो हागौ। नाथाय बेयो रेलवेनि सेक्शन 74 नि सिङाव आयेनारि रसिद एबा कन्ट्रेक्टाव थानाय कन्ट्रेक्टखौ ट्रेन्सफार खालामाखै।
फालांगि एबा बेनि थाखाय जायखिजाया आयेनारि राहा, रेलवे रसिदखौ बैफोर मुलाम्फाफोर होनो हाया जाय नेगोसिएबल इनस्ट्रुमेन्ट्स एक्टनि सिङाव रायलायनो हानायनिफ्राय ओंखारो। जाहाथे 10आ बै समनि थाखाय रेबगान्थि खालामग्राखौ रेबगान्थिनि खाख्रिनि हमथाग्रा महरै रेलवे मावख 'आरिफोरनि सायाव गावनि मुंजों नालिस खालामनो मोन्थाइ होयो। जुदि बिनायगिरिनि दाबिआ गारिनि कन्ट्रेक्टनि सासे सरासनस्रा थिस' नि महरै जायो, अब्ला बिनायगिरिया गावनि फारसे थिसननायखौ फोरमान खालामनांगौ। आथिखालनि थासारियाव बिनायगिरिनि बेंकआ गावनि फारसे थिसननायनि बेबादि जेबो फोरमान होनाय जायाखै। (3) रेलवे रसिदनि बिखुङाव सेबखांजानाय फोसावथायनि क्ल
(3) खौ नोजोर होनानै बेयो रोखा दि दैथाइहरग्राजों रेलवे रसिदनि मोखांआव खालामनाय गनायथिनि ओंथिया बै सुबुंखौ दिनथिफुंनाय जायो जायनो दैथाइहरग्राया मुवाफोरखौ दैथायहरनो लुबैदों, जुदि बिथाङा रेलवे कम्पानिजों मुवाफोरखौ दैथायहरनो थाखाय आर 'ल कम्पानिनि मोखांआव गनायथि होनो थाखाय आर' ल 'खौ आर' ल 'खौ आर' ल 'खौ आर' ल 'खौ आर' ल 'खौ आर' ल 'खौ आर' ल 'खौ आर' ल 'खौ आर' ल 'खौ आर' ल 'खौ
गनायथि होग्राया खालि रेलवे कम्पानिनो खोन्थादों दि जाय सुबुंनि फारसे दैथाइहरग्राया गनायथि होयो, बियो ओरैबायदि सासे सुबुं जायो, जायनो बियो गोसो जायो दि बेसादखौ बिनि फारसेनिफ्राय दैथाय हरनांगौ। रेलवे रसिदनि उनथिं साफायनाय फोसावथायनि दफा (3) आव बुंनाय दंः "रेलवे कम्पानिया जिनिसफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय होनाय रेलवे रसिदखौ दैथाइहरग्राया थांखिनि सायाव गारनांगौ, नङाब्ला रेलवेया दैथाय हरनायखौ नेवसिगारनो हागौ आरो दैथाइहरनायाव दैथाइहरग्राया (1) (1934) एल
आर
61 आई, ए
416
(2) आई
ए
(1937) 65 आई
ए
75
थांखि थावनिआव 275 बिजाबफोरा आबुं दैथाय हरनायनि फोरमान जागोन। जुदि दैथाइहरग्राया गावनो थांखिनि थाखाय आर 'ज खालामथारनांगौ, अब्ला बिथाङा सासे सुबुंनि थाखाय दैथाइहरनायनि थाखाय आर' ज खालामथारनांगौ, जायखौ रेलवे रसिदआव दैथाय हरनाया गोसो जायो, जायखौ रेलवे रसिदजों लोगोसे दैथाइहरहोनाय जायो।
बिफोरखौ नाजावनायनि गावनि गनायथियाव रेलवे कम्पानिखौ गोजोन होनो थाखाय खहा खालामनाय जादों। "आथिखालनि मामलायाव बिनायगिरिआ थार फोरमानजों केरिज कन्ट्रेक्टनि बिबानखौ फोरमान खालामाखै। जोंनि सान्नायाव, बे बिन्दोआव आयेनखौ जे
भगवती, शामजी भान्जी एन्ड क 'बनाम सा-सोनाब रेल क'
(1) आव थारै बुंनाय जादों। बिनिखाय, बिनायगिरिहा भारत जुथुमनि बेरेखायै आथिखालनि नालिसखौ लाबोनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। आपिल खालामग्रानि उखिलाया मोनसे रेलवे रसिदखौ बेसादनि नेरसोन महरै मानिनाय आरो रेलवे रसिदफोरखौ बाउसोमनायजों बेसादफोरखौ बाउसोमनायाव फालांगियारिफोरनि सर 'खौ मुंख' दोंमोन, नाथाय आथिखालनि मामलायाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेबादि जेबो सर 'एबा आसार-खान्थिया दाय होजायाखै एबा फोरमान खालामजायाखै। बेबादि फोरमान गैयाब्ला बियो बेबादि जेबो जुडिसियेल नोटिस लानो हाया आरो बेबादि मावखान्थिखौ जुडिसियेल नोटिससिम दैथायहरनाय जाया, नाथाय बेबादि मावखान्थिखौ जुडिसियेल महरै गनायनाय जाया।
जेंना आरो गोब्राबथिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे खैफोदगोनां बाथ्रा आरो जेराव आयेननि ओंथिया रोखा नङा, बैयाव लर्ड बार्केनहेडआ बुङोः "गेमिं एक्ट, 1835 नि दफा 2 नि बे नोजोरनि फिथायफोरा सन्देह गैयालासेनो गोबां सुबुंफोरनि थाखाय जोबोरैनो जेंना गोनां जागोन। नाथाय आयेन आफादनि जानो हाथाव थांखिफोरनि सायाव समानथायारि सान्दांथिफोरनि थाखाय आथिं फुवारनाय मोनसे सन्देहगोनां मामलायाव जायागौमानि बेयो सदनखौ गोहोम खोख्लैनो आरजाथाव बाथ्रा नङा।" आथिखालनि मामलायाव कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 178 नि रावा रोखा आरो रोखा आरो जुदि जायखिजाया गोब्राबथि आरो जेंना मोनदाङो अब्ला संसदआ आयेनखौ फोसाबनो थाखाय आरजाथाव राहा लानांगौ आरो अदालतफोरनि थाखाय बुंफुरलुनि महराव आयेन बानायनाया मोजां नङा। फोरमायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियो दि 1962 नि दिभिनल आपिल 474 खौ बादी बेंक आरो 1962 नि दिभिनल आपिल 475 जों रेलवेनि यूनियन जेनेरेलआ 1962 नि गेजेरजों लाबोनांगौ।
बेसेनजों गनायथि होनाय जायो आरो 'बादी रांख' नि नालिसखौ गासै बेसेनजों लोगोसे बोखारनांगौ। कर्टनि बिथोन गोबांसिन बिजिरनायनि बायदियै 1962 नि दिभिनल आपिल 474 खौ गनायथि होनाय जायो आरो दिभिनल आपिल 1962 नि 475 खौ बोखारनाय जायो, प्लेटिफनि नालिसखौ गासै बेसेनजों लोगोसे बिथोन होनाय जायो। (1) ए
आइ
आर
1947 बम
169
आइ
ए
सि
1
(2) [1922] <आइ
डि
1.
