1964 नि आपिल नं
69,1958 नि नैथि आपिल नं
872 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 10,1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, के
राजेन्द्र चौधरी आरो के
आर
चौधरी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एस
भि
गुप्ते, सलिसिटर जेनेरेल, आरो टी
सत्यनारायणा, बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय। टी
भि
आर
टाटाचारी आरो B.R.G.K आचार, बिनायगिरि नं
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा राव, जे
जों होजादोंमोन। 22 नबेम्बर, 1927 आव, माद्रास सोरखारा, (1910 नि IX) दफा 3 (1) नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायना, बेनि उनाव बुंजानाय एक्ट, बेजवाड़ा (नोगोर आफादनि) नो जारि खालामनाय लाइसेन्स, जायखौ दा मोब्लिब गोहो जगायनायनि सिमाफोरखौ बारस्लायनायनि थाखाय मोब्लिब गोहो जगायनाय आरो मोब्लिब गोहो जगायनायनि थाखाय मोब्लिब गोहो जगायनाय आरो मोब्लिब गोहो जगायनायनि थाखाय मोब्लिब गोहो जगायनाय आरो मोब्लिब गोहो जगायनाय आरो मोब्लिब गोहो जगायनाय आरो मोब्लिब गोहो जगायनाय आरो मोब्लिब गोहो जगायनाय आरो मोब्लिब गोहो जगायनाय आरो मोब्लिब गोहो जगायनाय आरो मोब्लिब गोहो जगायनाय आरो मोब्लिब गोहो जगायनाय आरो मोब्लिब
o बिसोर नख 'रारि, दारिमिनारि आरो गुबुन थांखिफोरनि थाखाय, बेसेनफोरनि आथिखालनि मावख' आरि स्केलखौ होनो राजि जायो। 13 दिसेम्बर, 1940 मायथाइआव नोगोरमाया 1 एप्रिल, 1940 मायथाइनिफ्राय मोब्लिब गोहो जगायनायनि थाखाय गोदान हारफोरखौ बाहायना मोनसे थांखि लादोंमोन। बाहायगिरिफोरा 1956 मायथाइसिम बेबादि थि खालामनाय हारफोरखौ होदोंमोन। 30 एप्रिल, 1956 मायथाइआव नोगोर आफादआ 1 4 1956 मायथाइनिफ्राय बेसेनफोरखौ बांहोनाय गुबुन मोनसे थांखि लादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा जिल्ला मुन्सिफ, विजयवाड़ानि कर्टआव विजयवाड़ा नोगोरखुंथायनि बेरेखायै मोनसे थानदै नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, बेखौ फोसावनायनि थाखाय दि 30 एप्रिल, 1956 मायथाइआव नोगोर खुंथाय आफादजों गनायजानाय थांखिआ आयेनारि नङि, उदायै आरो बाहायजायैमोन आरो बुंनाय नोगोरखुंथाइखौ गनायथि होजानाय ओनसोलाव मोब्लिब गोहो बाहायग्राफोरनिफ्राय गोदान फोसाबनाय हारफोराव बेसेनफोर बुथुमनायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे बिथोननि थाखाय। जिल्ला मुनिफआ दाबि खालामदोंमोन दि बांनाय दाबिफोरा गनायजाथाव आरो आयेनारि एपआव गनायजाथाव नङामोन।
बबेखानि, रोंग 'थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि बुंजानाय थांखिनि अक्ट' निफ्राय खाजोना लागायनाया मोजांमोन, नाथाय बेखौ उनथिंजायनिफ्राय सालायनो हाया। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि मोनफ्रोम इउनिटाव खावसे अन्नानि खाजोनानि दाबिआ उदायैमोन। बिनि फिथाय महरै बिथाङा जिल्ला मुन्सिफनि बिथोनखौ फोसाबदोंमोन। आरोबाव मोनसे आपिलाव, अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों आथिखालनि आपिलखौ बे कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जनाब ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ गाहायाव होनाय मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरः (1) बायग्राफोर आरो नोगोरखुंथायनि गेजेराव गनायजानाय हारफोरखौ नोगोरखुंथाइआ बायग्राफोरनि गोसो बायनायनि थाखाय एकतरफा सोलायसोल' खालामनो हाया आरो बांहोनो हाया आरो बेनिखायनो, 278 एप्रिल, 1956 मायथाइनि बुंजानाय थांखि, उदायैमोन आरो बुंदोंमोन (2) गोहो गैयैमोन, मानोना
एबा बै जाहोनबो। गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया नोगोर आफाद आरो बायग्राफोरनि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि सायाव जायो। दिन्थि बि 4 आ नोगोर खुंथाय आरो बेयाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि गेजेराव 27 मे, 1932 मायथाइनि मोनसे बेबादि गोरोबनाय। गोरोबथिनि गुदि खोन्दोआ ओरैबायदि जगायजानाय गासिबो मोब्लिब गोहोनि थाखाय बाहायग्राया लाइसेनसनि आथिखालनि मावख' आरि बिबाङाव होनाय बेसेनफोराव आरो खान्थि बायदियै रां हरगोन आरो 'बे रादायाव मुंसाय खालामनाया बुंनाय बेसेनफोरनि बिबाङाव गोरोबलायनायखौ फोरमायो। नाथाय बेयाव थि खालामनाय बाङाइसिन बिबाङा मोब्लिब गोहो बाहायनाय जादों ना जायाखै, बेखौ नोजोर होआलाबानो होनाय जागोन। पेरा, भि
बे गोरोबथिनि सिङाव सासे बायग्राया (फारिखौ नाय) फोरमायनो गोनां जायो, जाय बिबाङाव मावख' आरि बिबाङाव होनाय बेसेनफोर दं, बेखौ लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिर
बेजवाड़ा नोगोरआरि मोब्लिबारि लाइसेनस, 1927 नि राहाफोर आरो बेनि सिङाव समहालागै सोलिबोनाय जायखिजाया सोलायनाय एबा फिन आइन बानायनायनि राहाफोरखौ मानिनाय जायो, जेराव फारियै बे बाहायजाथाव जायो। बे गोरोबथिनि सिङाव मोब्लिब गोहो जगायनाया आयेननि गुबुन राहाफोरनि गेजेराव गाहायाव होनायफोरनि सायाव सोनारो, जेरैः (2) जाय थांखिफोरनि थाखाय जगायनाया होजानांगौ, आरो नखरारि जगायथायनि बेलायाव जाय हारनि सिङाव खाजोना लानो नांगौ, जेरै दफा V आव मुंख 'नाय जादोंः (a) (जगायनाय) नखरारि थांखिफोर। (b) (हार) (हार) मोनफ्रोम इउनिटाव 0.6 0 रां। (3) बायग्रानो गोनां बांसिन मोब्लिब गोहोः 054
के
डब्ल्यू
(4) बाङाइसिन दानारि मासुलारि मासुलः 2 रां
अनुसूची 8 (आर) नि मावख' आरि हारफोरनि बायदियै। आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
दफा IV आव गनायथिनि अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय हारफोरनि स्केलजों सोमोन्दो दं, जेब्ला गनायथिया 279आव हाबदोंमोन एबा नोगोर खुंथायजों गनायजानाय थांखि बायदियै सम-सम सोलिबाय थानाय हारफोरनि स्केलखौ मुंख' दोंमोन। "आथिखालनि" सोदोबनि ओंथिया "सोलिबोनाय एबा सोलिबोनाय" आरो "आथिखालनि हार" नि ओंथिया मोनसे थि समाव एबा इयुननि समाव एबा सम-सम मोनफिन्नाय हार जानो हागौ। बे सोदोबा आथिखालनि, इयुननि आरो जाफ्लेबाय थानायजों मोजाङै सोलिबोगासिनो दं। बेयो सोमोन्दो एबा बिथानि सायाव सोनारनानै गुबुन-गुबुन ओंथिफोर होनो हायो, जेराव बेयो नुजायो। बे सोदोबनि ओंथिया रोखा नङा, बेनि नंगुबै ओंथिखौ रोखा खालामनो थाखाय, गासै खाख्रिखौल 'फरायसंनायल' नङा, बबेखानि मुंख 'नाय गनायथिनि सिङाव जाय थासारिफोरा नुजादोंमोन बै थासारिफोरनिफ्राय बेनि ओंथिखौ थि खालामनो थाखायबो। दफा X नि सिङाव बुंनाय जादों दि गनायथिनि गनायथिया मोब्लिब गोहो आरो भारतारि आइन 1940 नि राहाफोरनि सिङाव जागोन।
बे गनायथियाव बाहागो लानाय। गनायथिनि सिङाव गनायथि होग्राया बेनि सिङाव गनायजानायनिख्रुइ बांसिन बेसेन लानो हाया। 1 एप्रिल, 1940 मायथाइयाव, विजयवाड़ा नोगोरखुंथायनि मोब्लिब बिफानआ "जगायनायनि थाथायफोर आरो बेसेनफोर" महरै मोनसे खाख्रि थियारि खालामदोंमोन। बेयाव जेबो आयेनारि नेमफोर गैया, नाथाय जगायनायाव खुंथायारि बिथोनल 'दं, गुबुन गुबुननि गेजेराव गोरोबनाय आरो जगायजानाय गोहोनि थाखाय बेसेनफोर लानो थाखाय। बेयो जगायजानाय गोहोनि थाखाय बेसेनफोर लानो थाखाय नोगोरखुंथायनि खुंथायारि सर' खौ सिनायथि होयो। बेनि दफाआ, "दाहारनि थाखाय बेसेन लानाय आदब" मुंनि सिङाव दङ। बे लिरथाइया बुङोः "आथिखालनि जगायनायनि थाखाय बेसेन आरो बिखान्थिआ आइन आरो बिनि गनायथिनि राहाफोरनि बायदियै गनायथि होग्राया सम सम थि खालाम जानाय बायदि जागोन, एबा बाहायग्राफोर आरो मावख 'आरिफोरनि गेजेराव मोनसे जुनिया गनायथिनि आयदा खालामजानो हागौ"।
हार आरो कन्ट्रेक्टनि हार। मावख 'आरि हारआ बै जाय लाइसेन्सिजों सम-सम थि खालाम जानाय आरो कन्ट्रेक्टनि हारआ बै जाय पार्टिफोरनि गेजेराव जर' खा गनायथिनि गेजेरजों थि खालामनाय जायो। बेखौ सान्ना लानो हागौ दि बे मोननै आदबखौ नोगोरमाया गोरोबथि खालामनायनि बिथिङाव फालियो। मोब्लिब गोहो जगायनायनि थाखाय थि खालामनाय आर 'जलाइनि फारामाव गाहायाव होनाय दफा दङः "आं बुंनाय' गोहो, मावमिननि सुंजाबनाय आरो गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सोमोन्दो गोनां जगायनायनि राहाफोर। आयेननि दफा 23 आव बुंनाय जादों दि मोब्लिब जगायनायनि थाखाय जेबो गोरोबथि खालामनायाव सासे लाइसेन्सिआ सोरबा सुबुंनि फारसे गोनांथि गैयै गोनांथि दिन्थिया। बेफोर राहाफोरनि जथाय बाहायनाया बेनो दि लाइसेन्सिआ गुबुन गुबुननि गेजेराव जगायनाय गोहोनि थाखाय होनोगोनां बेसेनफोरनि बेलायाव बिनायगिरिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो हाया। जेब्लासिम नोगोरमाया सासे बायग्राजों सम-सम थि हाराव बिनिफ्राय खाजोना लानो हानाय गोरोबथि खालामाखै, अब्ला नोगोरखुंथायनि थाखाय बेसेननि बिथिङाव बायग्रानि गेजेराव समान आखुथाय लाखिनाया जोबोद गोब्राब जागोन। बिदिन्थि महरै, जुदि मोनसे थि गोरोबथिनि सिङाव मोनसे थि अक्ट 'आव मोन्नो हानाय हारखौ गनायनाय जायो आरो हारआ नोगोरखुंथायनि सायाव खाथायजाथाव जायो, जुदि बेखौ उनाव बांहोनाय जायोब्लाबो, नोगोरखुंथाइआ फारागथिनि दायगोनां जानो हागौ, जायखौ आइनजों नेवसिनो बुंनाय जायो जुदि बेयो गुबुन बायग्रानि सायाव गोबां बेसेन लायो।
मोनफ्रोमबो बाहायग्राया बियो सम-सम नोगोर खुंथायजों थि खालामजानाय मावख 'आरि हारखौ लाइसेन्सजों थि खालामजानाय बांसिननि सायाव सोनारना हरगोन। बेनि अनगा, नोगोर खुंथाय बायदि गुबुन-गुबुन बायग्राफोरनो मोब्लिब जगायनायाव राइजोआरि आफादफ्रा थि बेसेनफोराव राजि जानानै खहा जानायनि गिनांगौखौ सालायनो हाया, मानोना सरकारा लाइसेन्सनि मासुलखौ बांहोनो हागौ, जेरै बियो दानि बेलायाव खालामदों, एबा राननायनि खरसाखौ बांहोनो हागौ। गुबुन फारसेथिं, जुदि रादायाव थानाय समफारिआ बुंजानाय' जाथावना 'खौ आबुं खालामनो थाखाय सोलोगोनां, मोब्लिब गोहोनि सोलिबाय थानाय जगायनायखौ राइजोआरि आफादनो जेबो खहा जायालाबानो थि खालामनो हागौ। बै समाव मोन्नो हानाय थासारिफोर जेब्ला बायग्राफोर आरो नोगोर खुंथायफोरनि गेजेराव रादाइ खालामनाय जादोंमोन बेफोरमोनः सोरखारि दारै थि खालामजानाय बांसिननि सायाव सोनारना बेसेनफोरखौ थि खालामनो लाइसेन्सा गोहो दंमोन। आथिखालनि बेसेनफोरनि थाखाय खुंथायारि बिथोनफोरा थि समनिफ्राय नोगोर खुंथायनो होजानो हागौ।
मावखान्थियाव सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै सम-सम हारफोरखौ थि खालामनाय जायोमोन। सम-सम नोगोर खुंथायजों थि खालामजानाय बेसेनफोरा जाबाय "बेसेनफोरनि मावख 'आरि स्केल"। बाहायगिरिफोरा नोगोर खुंथायनो गोहो जगायनायनि थाखाय आर' ज खालामो, नोगोर खुंथायजों थि खालामजानाय बेसेनफोरनि बिबाङाव जगायजानाय गोहोनि थाखाय रां होनो राजि जायो। बे बिन्दोआव जुदि जों बि 4 नि दफा 4 आरो 5 खौ नोजोर होयो अब्ला "आथिखालनि मावख 'आरि हारफोरनि बिबाङा" रोखा जागोन। दफा 4 आ "आथिखालनि मावख' आरि हारफोरनि बिबाङा" बुङो, जेराव पेरा 4 आ "गोहोनि हारफोरनि मावख 'आरि बिबाङा" रायखाङो। बेफोर मोन्नै दफाफोरा बेसेनफोरनि मावख' आरि बिबाङा आरो गोहो हारफोरनि मावख 'आरि बिबाङाः सिगांआ नोगोर खुंथायजों सम-सम सोलायनाय बायदियै सामलायजानाय हारफोरनि बिबाङा फोरमायो; आं थि थांखिफोर लायो, आरो उननिफोरा बाहायग्राफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन बाहायजाथाव गोहो बेसेनफोरखौ मुंख' यो।
हारफोरनि मावख 'आरि स्केलखौ मानिनो गोसो जानाय। जुदि बाहागोलानि थांखिया बेनो दि बाहायग्राया गोरोबनाय समाव मोननो हानाय गोहोनि हारफोरनि स्केलखौल' होनांगोन, अब्ला बे 281 थि गनायथिनि जेबो गोनांथि गैया। गुबुन फारसेथिं, बुंजानाय रोखा सर्त आरो "कारेन्ट" सोदोब बाहायनाया बेखौ रोखा खालामो दि बाहायग्राया सम-सम सोलिबाय थानाय हारफोरनि मावख 'आरि स्केलआव होनो राजि जायो। जर' खा "कारेन्ट" सोदोबा मोनसे बांद्राय जागोन, जुदि थांखिआ गोरोबनाय समाव मोन्नो हानाय हारफोरखौ होनो गोसो दङब्ला, मानोना गनायथिया गावनो सोलिबाय थानाय हारफोरखौ होयो। बुंफुरलु "कारेन्ट" नि बाहायनाया बे सैथोथिनि सायाव जर होयो दि हारफोरनि मावख 'आरि स्केलआ सोलिबाय थानाय हारफोर नङा, नाथाय आथिखालनि हारफोरनि स्केल। बेनिखायनो जोंहा मोनसे रोखा नङि बुंफुरलु दं, "कारेन्ट" बुंफुरलुआ गासै दाथायारि बुंफुरलुफोर आरो दाथायारि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै नुजायो।
फोजोबनाय दि गोरोबथिनि दफा IV आव "आथिखालनि मावख 'आरि हारफोरनि स्केल" सोदोबफोरनि ओंथिया गोरोबथिनि खावरिनि समाव सम-सम सोलिबाय थानाय एबा सोलिबाय थानाय हारफोरनि मावख' आरि स्केल। बेबादि जायोब्ला, बेनि उनाव फैयो दि आर 'जलाइगिरिफोरा हेंथा थांखिजों खोबजानाय बांनाय हारफोरखौ होनो थाखाय मोनसे गोरोबथायारि दाहारनि सिङावमोन। उननि सोंथिया आयेननि दफा 21 (2) आव सोलायो, जायखौ, जेरै बेयो बै समाव फरायदोंमोनः "दालाय दफा (1) नि राहाफोरनि सिङाव, सासे लाइसेन्सिआ, जायगायारि मावख' आरिजों सावरायखांनायनि उनाव होनाय रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथिजों, बे आइनजों एबा गावनि लाइसेनीजों एबा बे आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोरजों गोरोबै नङि सर्तफोर खालामनो हागौ, जाय बाहायग्राफोर एबा जानो गोसो थानाय सुबुंफोरजों गावनि सोमोन्दोफोरखौ सामलायनो थाखाय, आरो बेबादि गनायथिनि उनाव होनाय रोखोमसे गनायथिखौ दाजाबदेरनो एबा बेबादि जायखिजाया सर्तफोरजों फोसाबनो हागौ, आरो बेबादि गनायथि होनाय गैयालासेनो उदायै जानो हागौ।
रायजो सोरकारनि गनायथि गैयालाबानो बायगिरिफोरजों गावनि सोमोन्दोखौ सामलायनो एबा बेबादि जायखिजाया थासारिफोरखौ फोसाबनो थाखाय सर्तफोर बानायो। श्री विश्वनाथ शास्त्रीया बाथ्रा दानथेलायो दि हारफोरखौ बांहोनो थाखाय आयेननि दफा 21 नि दालाय दफा (2) नि ओंथि सिङाव मोनसे सर्तखौ सोलायनांगौमोन आरो गनायथावनायै बेबादि सोलायनायनि सिगां रायजो सोरकारनि गनायथिखौ मोननो हायाखैमोन, बुंजानाय थांखिआ उदायैमोन। गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेननि दफा 21 (2) आ थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सरासनस्रा राहामोन, जेराव बेनि दफा 23 आ बेसेनफोर थि खालामनायनि सोमोनदै मोनसे थि राहामोन आरो बेनिखायनो दफा 23 आ दफा 21 नि सायाव गोहोम खोख्लैगोन आरो दफा 23 आ हारफोरखौ थि खालामनायनि मोनसे सिगांनि सर्त महरै सरकारनि गनायथिखौ बिथोन होआमोन, श्री टाटाचारीआ, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनानै, दाजाबदेरदोंमोन दि दफा IV नि ओंथि फोरमायनायाव जेबो बोसोन होजायाखैमोन।
आइननि दफा 21 खौ बाहायनायनि जेबो खाबु गैयामोन। बे बादियाव बे बाथ्रायाव जोंनि बिबुंथिखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया दि दफा 23 आ हार थि खालामनायनि बिथिङाव आयेननि दफा 21 (2) खौ बाहायनायनिफ्राय एंगारदों नामा, मानोना जों गोजोनदों दि दफा 21 (2) नि ओंथियाव 282 नि जायखिजाया थाथायाव जेबो सोलायनाय गैया। जों बुंदों दि बायगिरिफोर आरो लाइसेन्सिनि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि दफा IV नि सिङाव, बायगिरिफोरा सम-सम नोगोर खुंथायजों थि खालामजानाय हारफोरखौ होनो राजि जादोंमोन। जुदि बुंजानाय समफारिआ आयेननि दफा 21 (2) नि ओंथि सिङाव मोनसे थाथायमोन, अब्ला बै थाथायाव जेबो सोलायनाय गैयामोन, मानोना हारफोराव सोलायनायआ थाथायखौ नेवसिनाय नङामोन, नाथाय बेनि थाथायावमोन। बे एखे थाथायावनो, पाराग्राफोर आरो लाइसेन्सिनि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि दफा IV नि सिङाव गुबुन-गुबुन रोखोमै खामानि मावनाय जादोंमोन।
हारखौ बांहोनो थाखाय सरकारनि गोनांथि दंमोन। जोंनि सिगाङाव गुबुन जेबो बाथ्रा बुंजायाखैमोन। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो खरसानि मोनसे सेटजों बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
