1963 नि दायारि आर 'जलाइ नं
60। 1962 नि सोरखारि आर' जलाइ नं
1379 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 24 आगस्त, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बी
सी
मिश्रा आरो अ
पी
राना। आर' जलाइगिरिनि थाखाय 1
पी
ग 'येल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सीकरी, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आर 'जलाइया इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जाय सेसन्स जजनि बिजिरथिनि बेरेखायै रायजोनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, जाय फिन होग्रानि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथांखौ उदां खालामदोंमोन। फिन होग्राया आयरन एंड स्टील (कन्ट्र' ल) अर्डार, 1956 नि सिङाव गनायथि मोन्नो हादोंमोन, बेनि उनाव बेखौ 6 टन रड, <आई
डी
1 टन गान्थिफोर आरो 2 टन गान्थिफोरजों लोगोसे प्राय 28 टन लहानि थाखाय कन्ट्र 'ल अर्डार बुंनाय जादोंमोन। बिथाङा बेफोर रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
आर 'जलाइया 23 मे, 1957 मायथाइनि आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेट, देवरियानि गेजेरजों कानपुरनि प्रभिन्सियेल आयरन एन्ड स्टील कन्ट्र' लारनो लिंहरनाय। बे आर 'जलाइयाव बिनायगिरिया बुंदोंमोन दि बिथाङा सासे राजखान्थियारि भुगिगिरिमोन आरो बिथाङा गंसे रायजोआरि थानसालि लुगासिनोमोन जायनि थाखाय बिथाङा बा टन एम
एस
राउन्ड आरो दाइन टन गर्डरनि गोनांथि दंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि देवरियायाव गोनांथिफोरा मोनजाया मोन आरो बेबादि आर' जलाइखौ सान्ना नाय आरो बिथोनफोरनि थाखाय कन्ट्र 'लारनो दैथायहरनांगौमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बे आर' जलाइया जिल्ला जगायथाय मावख 'गिरिजों थारै गनायथिनाय जादोंमोन। देवरियाया आरो जोबनायाव कन्ट्र' लारजों बिथांखौ मोनसे गनायथि होनाय जादोंमोन। बिथाङा 7 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइनि गुबुन आर 'जलाइ होदोंमोन। बे आर' जलाइयाव बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा सासे राजखान्थियारि भुगिगिरिमोन आरो बिथाङा मोनसे रायजोआरि थानसालि आरो धर्मशाला लुगासिनोमोन जायनि थाखाय बिथाङा माखासे लहा गोनां आरो
बेखौ सामलायगिरिनो दैथाय हरनांगौमोन। बे आर 'जलाइखौ गनायथिनाय जादोंमोन आरो दैथायहरदोंमोन आरो जोबनायाव बिथांखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। 2 जानुआरि, 1958 मायथाइयाव दायगोनांआ गुबुन मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन (सेबखांजानाय रेबगान्थियाव के
ए
9 खौ दिन्थियाखै) आरो बिथांखौ जिल्ला जगायथाय मावख 'गिरिया गावनो गनायथि होदोंमोन। जों मुंख' नो हागौ दि गुबै गनायथिफोरा रेबगान्थियाव सेबखांजायाखै, आरो, बेनिखायनो, जों गावनो नायनो हायाखै दि गनायथिफोराव मा थि सर्तफोर दं। बेयो प्रसिक्युसननि जाथाय दि गनायथिफोरनि सिङाव बिथांखौ गनायथि होजानाय बेसादफोर मोनखांनायनि उनाव बिबैआ बारहाज बाजार एबा गुबुन जायखिजाया जायगायाव जेबो थानसालि एबा धर्मशाला बिल्दिं लुफेराखैमोन। जों मुंख 'नो हागौ दि बरहाज बाजारआ बै जायगा जेराव बिथाङा थायो आरो रेबगान्थियाव थानाय आर' जलाइफोराबो बे थंआव मुंख 'नाय दं। 163 नि सिगाङाव मेजिस्ट्रेटनि फिननायखौ बिजिरदोंमोन, जाय केसाव बुंनाय जादोंमोन।
सोंथि 2,3 आरो 4 आव मुंख 'नाय एसखौ बै थांखिनि थाखाय बाहायजायाखैमोन जायनि थाखाय बेखौ लानाय जादोंमोन। बे बिथिङाव नोंथाङा मा खोन्थानो? "फिननायगिरिनि फिननाया जाबायः" नङा। जाय लहा मोनो, आं बेखौ पि
एस
मधुबाम जिल्ला आजमगढ़नि मौज तिनबारीनि थानसालियाव बाहायदोंमोन, जाय आंनि थाग्रा थावनिबो। "मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दायजानाया 17 टनसो लहा बायनायखौ मानिना लादोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ बेखौ फोरमान खालामदोंमोन दि दायजानाया सासे मिश्री लाल, पि
डब्ल्यू
7 निफ्राय खमैबो से टन बांसिन बायदोंमोन। बिनिखाय बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दायजानाया खमैबो 18 टन लहा बायदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि फोरमाननि सायाव बेयो रोखामोनदि 3/4 टन ल' राडफोरखौल 'तिन्हारीनि न' आव बाहायनाय जादोंमोन, नाथाय 52 नि गेजेराव दायगोनां न 'खौ बानायनाया गोरोन्थिमोन, बिथाङा बेखौ फोरमान खालामदोंमोन दि दायजानाया लहा बायनायनि थाखाय 1943 माइथायाव लहा बायाखैमोन, जायखौ बिथाङा आरोबाव बाहायाखैमोन।
जि, बरहाज बाजार एबा तिनहारनि बेलायावबो बे रोखोमनो। बिनि मथै बिथाङा मानिदोंमोन दि बिनायगिरिया कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 7 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। बिनायगिरिया सेसन्स जजनि सिगाङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। सेसन्स जजआ मानिदोंमोन दि जोबोद एसेल' बिबांनि लहाखौ गारना, बिनायगिरिया मोन्नाय आद्रा थानाय बिबांखौ तिनहारीनि मन्दिर एबा धर्मशालाआव बाहायजायाखैमोन। मेजिस्ट्रेटनि रुजुनायाव, बिथाङा मानिदोंमोन दि बेखौ जेबो फोरमानजों फोरमान खालामजायाखैमोन दि बिनायगिरिया थारैनो कानपुरआव बांद्राय बिबांखौ फानदोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि "बेबादि जेबो फोरमान गैयाब्ला आपिल खालामग्राया गुबुन जायगायाव लहाखौ लाखिनायनि जाथावनाखौ आबुङै एंगारनाय जायाखै।" बेनि उनाव कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 7 नि ओंथियाव, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि "गोजौनि दफाआव जेबो मुंख' नाय गैया दि लहाखौ जायखिजाया थि समफारियाव बाहायजानांगौ एबा गुबुन गुबुन जायगायाव बायजानाय गनायथिफोरखौ गोरलैयै बाहायनो नांगौ।
बरहाई सोहोराव गंसे थानसालि एबा धर्मशाला लुनायाव लहा। बेखौ नोजोर होनो हायोदि गाहाय थांखिया गंसे थानसालि आरो धर्मशाला लुनायनिमोन; जेराव बेखौ लुनांगौमोन बैयो गोबां ओंथि गैया। आरोबाव जेबो सम सिमा होनाय जायाखै जेराव लहानि गासै बिबांखौ बाहायनांगौ। "बिनि मथै बिथाङा मानिदोंमोन दि कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 7 नि जेबो हेंथा जायाखै। रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। जे
श्रीवास्तवा, बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि कन्ट्र' ल अर्डारनि दफा 7 नि जेबो हेंथा गैयामोन। बिथांनि बायदिब्ला, एल
7 नि हेंथा जानो हानायनि सिगां मोननै गोनांथार बेसादनि गोनांथि दं।"
(घ) बिथाङा गनायथिनि बिथायाव मोननाय लहाखौ बाहायदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजजों लोगोसे मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनाया, दि बिथाङा लहा आरो स्टीलनि आद्रा थानाय बाहागोफोरखौ बाहायाखैमोन एबा बाहायाखैमोन, बिथांनि सिगाङाव जेबो सोंनाय जायाखैमोन। बिथांनि बायदिब्ला, जुदि आद्रा थानाय लहा बिबाङा दासिमबो बाहायजायाखैमोन एबा बाहायजायाखैमोन, अब्ला बिनायगिरिखौ क्ल
7 नि बेरेखायै जेबो खालामदोंमोन होनना बुंनो हाया। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि नैथि सर्तआबो आबुं जायाखै मानोना गनायथिनि बिखुङाव मोनसेल' सर्तल 'साफाय जादोंमोन। बे सर्तआ बेमोनदि गनायथिनि बेरेखायै गोनां मुवाफोरखौ बै थांखिनि थाखायल' बाहायनाय जागोन जायनि थाखाय बेखौ सोंनाय जादोंमोन आरो होनाय जादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ दैथायहरनाया गनायजाथाव नङा मानोना मोनसेल' खाख्रि जायखौ नायनो हायो, नाथाय गनायथिखौ नायनो थाखाय थियारि खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि बिथाङा गनायदोंमोन दि मावख 'गिरिखौ गनायथि होनो थाखाय गेवनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइयाव मुंख' नाय थांखिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि मिस्टार बी
सी
मिश्राया जोंनि सिगाङाव नारसिनदों दि रोंग' थिगोनां सेसन्स जजजों मोननाय खारिथिनि सायाव। बे बादियाव आर 'जलाइनि क्ल'
7 खौ सिफायनाय जायो। बियो बुङो दि जेब्ला बेबादि खालामाखैब्लाबो थारै पारमिटाव लहा एबा स्टिलखौ बाहायनो थाखाय जेबो सर्त मुंख 'नाय गैया, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि पारमिटनि मोनसे सर्तखौ सिफायनाय जादों मानोना आर' जलाइयाव होनाय रोखाथिखौ मावफादेरनाय जायाखै। आर
मैक्सवेल रायजोजों रायज्लायनो आर 'जलाइ खालामब्ला, बिथाङा बुङो दि स्टीलनि स्ट' र्सआव मोनसे सोदोबखौल 'बाहायनाय जायो।
बियो बुङो दि जों क्ल '
7 आव' बाहायनाय 'सोदोबखौ गुवार दाथाय होनांगौ। क्ल'
5 आरो कन्ट्र 'ल अर्डारनि क्ल'
7 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "5। बोखारनाय। जायखिजाया सुबुं, जाय क्ल 'ज 4 नि सिङाव लहा एबा स्टिलखौ आरजियो। एबा जायखिजाया दिहुनग्राया दिस्प' ज एबा हगारनो एबा दैथायहरनो राजि जानाय नङा एबा जाय जायगायाव बे बिथोनआ लहा एबा स्टीलखौ फुवारदों बेनिफ्राय दैथायहरनो राजि जानाय नङा, कन्ट्र 'लारनि मोनसे जुनिया एबा सरासनस्रा लिरनाय बिथोनआव थानाय एबा सोफादेरनाय सर्तफोरनि अनगायै।
मोनसे थि सम। जुदि बेखौ 'बाहायनाय' सोदोब सिङाव दोननो एबा दोनथुमनो थांखि लानाय जायोमोन, अब्ला लहाखौ दोननो एबा दोनथुमनो गनायथि होनाय समफारिनि सोमोनदै माखासे राहा थायोमोन, मानोना बेयो सरासनस्रा गियान दि लुनाय हाबा मावनायाव माखासे सम लायो आरो माब्लाबा-माब्लाबा बेसादनि आंखाल एबा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय थाबथाबोयो। आरोबाव 'बाहायनाय' सोदोबा बेखौ बाहायनाय थासारिनिफ्राय गावनि गाबखौ लाथारनांगौ। क्ल
7आव "बाहायनाय" बुंफुरलुआ थानाय थासारिफोरनि बायदियै माबा मोनसे मोजां खालामनायनि सुबुरुन होयो, जेरै बाहायनाय एबा बोखारनाय। जोंनि सान्नायाव, खालि 'बाहायजायै' सोदोबखौ 'बाहायनाय' सोदोबआव सोफादेरनाय जाया। मेक्सवेलनि गियानगोनां सुबुरुनजों सोनारनाय खोनदोआ गाहायाव होनाय बायदिः "सोदोबफोरनो होनाय गुवार मोनदांथिः दाथायनि गोख्रों नेम, बबेखानि, जेब्ला बेखौ बाहायनाय जायो, अब्ला गुबुन रोंग 'थिफोरजों लोगोसे फैयो आरो जेरावबो बेखौ बाहायनाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया एसेल' जायो, जाय नेमफोरजों बेखौ थि खालामथारनांगौ।
सोदोबफोरनि मोनदांथिखौ आजावनांगौ जाय सोमोनदोजों साबसिन गोरोबहोयो आरो आयेन आफादनि खान्थि आरो थांखिखौ आबुं आदबजों दावगाहोयो। साजा होनायजों लोगोसे गुबुन आयेनफोरखौ बुजिनायाव जौसिन थांखिया आयेन बानायग्रानि थांखिखौ थि खालामनाय, आरो सोदोबफोरखौ बिसोरनि आबुं ओंथि, एबा मोननै ओंथिफोरनि बांसिन गुवारसिनखौ गनायथि होनानै गोख्रों दाथायनि नेमखौ सिफायनाय जाया, जेब्ला थांखिखौ साबसिनै गोहोम खोख्लैयो। बेफोरो, थारैनो, गले-गले गुवारसिन ओंथिआव लानाय जायो, माब्लाबा माब्लाबा सोदोबनिख्रुइबो गुवारसिन ओंथिआवबो एबा बिसोरजों मुंदांखा महरै सरजाबनाय जायो, आयेनारि थांखिखौ गोहोम गोनाङै मावनो थाखाय, एबा, सर एडवर्ड क 'कनि सोदोबफोरखौ बाहायनो थाखाय, गाज्रि बेसादखौ दबथायनो आरो फाहामनायखौ दावगाहोनो। "नाथाय बे खोनदोआ मोनसे सोदोबखौ ओंथि होनायनि गनायथि होआ, जेराव जेबो सन्देह गैया दि बेखौ आयेनारि बिथोन बायदियै बाहायनो नांगौ, जेराव जेबो सन्देह गैया।
e पारमिटआव थानाय सर्तफोर, नाथाय बे कन्ट्र 'ल अर्डारनि जेबो दफाया मोनसे आयेनारि थांखिखौ दिन्थियो दि खालि बाहायजायैखौबो होबथायो आरो साजा होनो हाथाव खालामजाया। 166 रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ लन्दन काउन्टी काउन्सिल बनाम वुड (1) खौ मुंख 'दोंमोन, नाथाय जों बै केसनिफ्राय जेबो हेफाजाब मोना। गाहाय नटआ बै केसाव थि खालामनाय बाथ्राखौ गाहायाव होनाय बायदि दिहुनदोंः "राजालामा आरो ल' क 'म' टिभ्स एक्ट, 1878, दफा 32 जों जगायजायो दि" मोनसे हादोरनि मावख 'गिरिया गावनि हादोरनि सिङाव बाहायजानाय ल' क 'म' म 'टिभफोरखौ बोसोरारि लसान्स होनो थाखाय आयेनफोरजों बानायनो हायो "आरो बै बाहागोनि सिङाव लन्दन काउन्टी काउन्सिलजों बानायजानाय आयेनजों बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि" लन्दन काउन्टीनि सिङाव जायखिजाया राजालामा सायाव जेबो ल' क 'म' म 'टिभ बाहायजाया जेब्लासिम बेनि बाहायनायनि थाखाय बोसोरारि लसान्सआ बेनि बिगोमानिफ्राय मोन्नो हानाय नङा। "
खोनदो आरो आयेनजों ओंथिखौ सिन हो। "बे बिथिङाव" बाहायजानाय "सोदोबखौ सनमानजों मोजाङै बुजिनाय जादोंमोन। कलिन्स, जे., आ मानिदोंमोन दि" आयेननि थांखिया रोखा राजालामाफोरखौ रैखा खालामनायमोन, आरो राजालामाफोराव स्टीम र 'लारनि गोहोमा लामाफोरखौ फोसाबनायाव हाबा मावजायो एबा जाया मानो एखे जानो हागौ। "जोबनायाव जों फोथायो दि बेयो गायसनजायाखै दि फिन होग्राया कन्ट्र' ल अर्डारनि क्ल
7 खौ हेंथा होनानै बिथाङा आरजिनाय लहाखौ बाहायदोंमोन। गियानगोनां काउनसिला आरोबाव नारसिनदों दि गोजौ आदालतआ गनायथियाव नुजानाय सर्तफोरखौ बुजिनायनि थांखिनि थाखाय आर 'जलाइखौ दैथायहरनो हाया, सर्तआ जादों दि" गनायथिनि बेरेखायै आरज खालामनाय मुवाफोरखौ खालि बै थांखिनि थाखायल' बाहायनाय जागोन जायनि थाखाय बेखौ सोंनाय जादोंमोन आरो होनाय जादोंमोन "। बिथाङा बुङो दि बेखौ फोरमायनायनि थांखिनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, बेखौ माखासे बोलोखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
बिथाङा जायखौ आर 'ज खालामो। जों गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो हायाखै दि आर' जलाइखौ मुंख 'नो गनायथि गैया आरो जाय थांखिनि थाखाय लहा मोन्नाय जादोंमोन बेखौ मिथिनो बिथोन होनाय। नाथाय जों आर' जलाइफोरखौ नायब्लाबो, जाय सेबखांजानाय रेबगान्थियाव दं, मुंख 'नाय थांखिया खालि 23 मे, 1957 मायथाइनि आर' जलाइआव गंसे मन्दिर आरो 7 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइनि आर 'जलाइआव गंसे मन्दिर आरो धर्मशाला लुनायल'। बे आर 'जलाइफोरा बेखौ फोसावाखै दि बिनायगिरिया जायखिजाया थि जायगायाव मन्दिर आरो धर्मशाला लुनो लुगैयोमोन। बेखौ नारसिननाय जादों दि मोन्नैबो आर' जलाइफोराव जाय साजा होनाय जायो, थामहिनबा देवरियायाव गोनांथिफोरा गैया, बेयो दिन्थियो दि जाय थांखिनि थाखाय लहा आरो स्टीलनि गोनांथि जादोंमोन, बेखौ लुनायनि थाखाय (1) (1897) (2) क्यू
बी
482
देहारियायाव गंसे मन्दिर आरो धामशाला ल 'लुनायल'।
जिल्लानि बायजोआव लुनाय हाबाफोरनि थाखाय, आरो बेनिखायनो बेखौ मानिनो गोनां दि थांखिया देवरिया जिल्लायाव गंसे मन्दिर आरो धर्मशाला लुनायमोन। बबेखानि, बे बाथ्रायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि न्यायसुरिखौ दिन्थिग्रा जेबो बिथोनफोरखौ जोंनो दिन्थिनाय जायाखै, आरो जों आर 'जलाइफोरनिफ्राय फोजोबनो हायाखै दि थांखिया देवरिया जिल्लायावल' गंसे मन्दिर आरो धर्मशाला लुनायनिमोन। बेनि मथै जों मानियो दि रिपेनदेन्टआ कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 7 खौ सिफायाखै। बेनि मथै आपिलआ फेलें जायो आरो आपिलखौ बोखारनाय जायो।
