1962 मायथाइनि नोगोरारि आर 'जलाइ नं
871। 1959 माइथायनि नैथि आर' जलाइ नं
294 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 13 आगस्त, 1959 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ। आर 'जलाइनि थाखाय एस
पी
सिन्हा आरो एम
1
ख्वाजा। आर' जलाइनि थाखाय एस
टी
देसाई आरो ए
जी
रत्नापारखी। बे आर 'जलाइआ आर' जलाइ खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइनिफ्राय ओंखारो जाय जर' खायै नयापाड़ा वार्डनि थागिरिफोर आरो सरासनस्रायै रायपुरनि मुस्लिम हारिनि थान्दैफोर, जेराव बिसोरो आर 'जलाइनि आर' जलाइगिरिखौ गावसोरनि मोन्थाइ आरो आर 'जलाइयाव 301 मुस्लिम हारिनि मोन्थाइखौ गाग्लोबनायनिफ्राय होबथाग्रा बिथोनखौ दाबि खालामदों। ओरैबायदि नुनो मोनो दि रायपुराव, "इलेक्ट्रिक फजले फाजले" मुंनि मोनसे हानि थुख्रा दं, जाय न' खर 'नि उर्स आरो गुबुन फालिथाइफोर खुंनाय जायो।
"सैयद बाबानि मजार" महरै मिथिजानाय महर। मोब्लिब गोहो न 'नि खाथियाव मोनसे गोजौ हानि प्लेटफर्म दं, जेराव मोनसे सिलाइ दं। बे हादाबनि सोरगिदिं बे सिलाइखौ "मदार साहिबनि झान्डा" बुंनाय जायो। बेयाव मोनसे इटानि इनजुर दं, जायखौ गोबां बोसोर सिगां बिनायगिरिया बानायदोंमोन। नालिसनि बायदिब्ला, थांनाय गोबां बोसोरनिफ्राय सैयद बाबानि मजारनि सिगाङाव बोसोरफ्रोमबो उर्स फोरबो खुंनाय जायो। 22 अक्ट' बर, 1956 मायथाइ एबा बिनि खाथि खाला, बिनायगिरिनि मावख 'गिरिफ्रा नालिसजों नांजाबनाय मानसावगारिआव दिन्थिनाय ए, बी, सी आरो डी थावनिफोराव बिथा जावनायखौ जागायदोंमोन। बे जावखांनाय हाबाफारिफोरा बिनायगिरिनि बिथोननि सिङाव जागायदोंमोन। मानोना बिनायगिरिआ प्लटआव गुबुन गंसे फरायसालि बिल्दिं लुनायनि थांखि लादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिनि सायाव मोनसे फोसाव बिलाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय हानि सायाव जावखांनाय हाबाफोरखौ मावनाय जादोंमोन, जाय दाबि खालाम जानाय सम्पथिनि बाहागोखौ मानिनाय नङामोन।
मुंख 'जानाय फोसावनायाव, आथिखालनि नालिसखौ आर' जलाइगिरिफोरजों 29 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे नालिसखौ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अ
अ
1
आर
8 नि सिङाव खालामनाय जादों। आर' जलाइगिरिफोरनि मामलाया बे दि नालिसाव थानाय हानि प्ल 'टआ गोजाम कब्रस्तानमोन जायखौ "चुचुनि टाकिया" होन्ना मिथिनाय जायो आरो बेयो मोनसे अरायथा दानस्लायहायै वक्फ सम्पथि। बे प्ल' टाव सैयद बाबा आरो मदार साहिबनि झान्डा बायदि मुंदांखा सन्यासिफोरनि गोथै खामफाफोर दं। प्ल 'टनि मोनसे बाहागोआव
बोसोरफ्रोमबो उर्स आरो गुबुन धोरोमारि हाबाफोरखौ मावनाय जायो। थारै, हाखौ मध्य प्रदेश पाब्लिक ट्रस्ट्स एक्ट (1951 नि नं
30) (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो) नि सिङाव ट्रास्ट सम्पथि महरै रेबथुमनाय जादों। बेबादि, उखिलाया जेबो मोन्थाइ एबा बिमुं दाबि खालामनो हाया। जाय बिथानि सायाव बिथा खालामनानै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायनि बेरेखायै माब्लाबाबो दाबि खालामजायाखैमोन।
एस
नाथाय बेफोरहा जेबो ओंथि गैया। उर्सआ जोबोद बावैसोनि गुदिनि आरो बेखौ बिनायगिरिनि लाइसेनसजों लानो गनायथि होनाय जायो। प्लटआ गुबैयै गावारि सुबुंफोरनिमोन आरो 1910 11 आव हा आरजिनाय मावखान्थियाव सोरखारा आरजिनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया 1922 आव सरकारनिफ्राय बुंजानाय हाखौ मोनदोंमोन। 1932 33 आव लेङाइ कमिस्नारआ हानि भाराखौ थि खालामदोंमोन जाय बिनायगिरिजों होजागासिनो दं। बे हायाव, बिनायगिरिया माखासे फरायसालिफोर लुबाय, आरो जाय हादाबनि मोनसे बाहागोआ खालि दङ, बेखौ नसुंसेनि सुबुंफोरजों हानथामेलानि थाखाय बाहायनो गनायथि होनाय जायो। बिनिखाय बिनायगिरिहा गावनि हानि प्लटआव 303 लुनायनि आबुं मोन्थाइ दं। बिनायगिरिफोरनि थान्दै आखुखौ बिनायगिरिजों दानथेलायनाय जादोंमोन आरो आथिखालनि नालिसखौ दाखिल खालामनायनि बिसोरनि मोन्थाइखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। बे बादियाव गोबां बाथ्राफोर बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरदोंमोन। बिसोर मुं बिनायगिरिनि, बिनायगिरिनि, मुं बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ आवग्रिना लादोंमोन।
नालिस खालाम। आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो बेनि गोहोमनि सिङाव दोनजानाय रेजिस्टारआव प्ल 'ट रेबथुमनायजों सोमोन्दो थानाय आथिखालनि आर' जलाइआव जों जाय आयदाजों सोमोनदो दं। आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि बुंजानाय रेबथुमनाया बिनायगिरिनि बेरेखायै आरो आर' जलाइगिरिफोरनि दाबिनि फारसे थि नंगुबैमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बिसावराय बिजिरगिरिजों नेवसिजादोंमोन, जायनि फिथाय महरै आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइया नेवसिजादोंमोन। जों दानि आर 'जलाइयाव सोमोनदो गैया गुबुन आयदाफोरनि सायाव गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरजों। बेनि उनाव मामलाया आर' जलाइयाव थाङो। आरो आर 'जलाइ आदालतआ आर' जलाइ आदालतजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरखौ रोखा खालामो आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। आर' जलाइगिरिफोरा मध्य प्रदेशनि गोजौ आदालतआव नैथि आर 'जलाइखौ सायख' नानै बुंजानाय आर 'जलाइ बिथोननि थारथिखौ जुजिदोंमोन। नाथाय नैथि आर' जलाइआबो फेलें जादोंमोन। आरो आर 'जलाइ बिजिरगिरिफोरा बेखौ नोजोर होदोंमोन दि गुबुन आयदाफोराव जों सोमोनदो गैया।
बेयो गाहायनि गासिबो बिजिरसालिनि दाबि। आरो आइनजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिफोरनि सिङाव हा बाहागोनि रेबथुमनायनि बिन्दोखौ बिसोर दिन्थिदों। बे बाथ्राखौबो नेवसिगारनाय जादों। बे जोबथा बिन्दोखौ जोंनि सिगाङाव श्री सिनहाया आर 'ज खालामदों। जों बे बिन्दोखौ नायनायनि सिगां, बेखौ मुंख' नाय गोनां जागोन दि आइनजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिफोरनि सिङाव थानाय रेबथुमसालियाव सम्पथिखौ माबोरै सोदेरनाय जादों। रेबगान्थिया दिन्थियो दि मस्जिद नयापाड़ा। रायपुरखौ 25 जुन इं 1954 माइथायाव केस नं 23XXXIII/7 इं 1952 माइथायाव रेबथुमनाय जादोंमोन। माखासे सम्पथिफोरखौ बे ट्रास्टनि सोमोनदोआव मुंख 'नाय रेबथुमथियाव सोदेरनाय जादोंमोन। इं 1956 माइथायाव अब्दुल करीम
मुतावली मस्जिद नयापाड़ा आ रायपुरनि महकुमा मावख' गिरिनाव आर 'ज खालामदोंमोन। दा रायपुरा अभियोग खालामदों दि बे सम्पथिफ्रा राइजोआरि ट्रास्टजों सोमोन्दो गोनांमोन।
नं दोहोन जाय बेखौ वक्फनि दोहोनफोराव ज 'खालामनो नाङा। जेबो हेंथा गैयामोन। बबेखानि 23 अक्ट' बराव दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिआ फोरमायदोंमोन दि ट्रास्टनि बेरेखायै सुबुं अनजिमाखौ दिन्थिगोन। बुंजानाय रिपर्टखौ रेबथुमगिरिया गनायथि होदोंमोन। पाब्लिक ट्रस्टआ 22 एप्रिलाव। बे रोखोमै सम्पथिखौ पाब्लिक ट्रस्टजों सोमोन्दो थानाय महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। आरो बे रेबगान्थियावनो आपिल खालामग्राफोरनि गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाया बिथा खालाम जानाय। जोंनि सिगाङाव श्री सिन्हाजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि थारथिखौ नोजोर होनानै
आयेननि सानथांखि 303 आरो बेसादारि राहाफोर जायनि सायाव श्री सिन्हाया सोनारो बेखौ गुवारै नायसंनाया गोनांथार। मध्य प्रदेश रायजोआव रायजोआरि धोरोमारि आरो दानगोनां ट्रास्टफोरनि खुंथायखौ सामलायनो आरो साबसिन राहा खालामनो थाखाय 1951 माइथायाव एक्टखौ पास खालामनाय जादोंमोन। दफा 2 (4) आ मोनसे पाब्लिक एक्ट, "वर्किङ ट्रस्ट" नि दफा 8 खौ बुंफोरो। "
मोनफ्रोमबो पाब्लिक ट्रास्टनि बेलायाव पाब्लिक ट्रस्टनि रेजिस्ट्रार जागोन; आरो दफा 3 (2) आ रेजिस्ट्रारनाव पाब्लिक ट्रस्टनि रेजिस्टार आरो बेबादि गुबुन बिजाबफोर आरो रेजिस्टारफोर आरो बेबादि महराव जायखौ बिथोन होनो हायो बेखौ लाखिनायनि बिबान होयो। दफा 4 (1) आ पाब्लिक ट्रस्टनि रेबथुमनायजों सोमोन्दो दं आरो बेखौ नांगौ दि जायखिजाया ओनसोलाव एबा पाब्लिक ट्रस्ट सोरजिनायनि अक्ट 'निफ्राय थाम दाननि गेजेराव, जेरावबो उनाव, मोनफ्रोमबो पाब्लिक ट्रस्टनि खामानि मावग्रा ट्रस्टिआ पाब्लिक ट्रस्टनि रेबथुमनायनि थाखाय न्यायसुरि थानाय रेजिस्ट्रारनो आर' ज खालामगोन। दफा 4 (3) आ दफा 4 (1) नि सिङाव आर 'ज खालामजानांगौ आर' ज खालामग्रानि आर 'जजों बुंजानो गोनां गुदि बाथ्राफोरखौ थि खालामो। बेफोर गासैबो गुदि बाथ्राफोरा ट्रस्टनि आखु, बेनि सम्पथि, महर आरो गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां, जेराव दफा 4 (1) नि सिङाव आर' ज खालामजानाया गोनां। दफा 4 (3) आ दफा 4 (1) नि सिङाव आर 'ज खालामजानाया आर' ज खालामग्रानो आर 'ज खालामगोन।
4 (5) गावनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिलनि राहा होयो, जायखौ बिथोननि 30 साननि गेजेराव दाखिल खालामनांगोन। श्री सिन्हाया दफा 4 (5) आव थानाय मोनसे थि बिखान्थिनि सायाव सोनारो, जेराव बुंनाय दं दि बेबादि आपिलाव थिरांथा लानायनि सिङावनो
दालाय दफा (4) नि सिङाव रेबथुमग्रानि बिथोनआ जोबथा जागोन। दफा 4 (6) नि थाखाय दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव मुंसाय होनाय आरो फोरमान खालामनायनि गोनांथि दं। बे खोन्दोआ नोंखौ दफा 5 सिम लाना थाङो, जाय दफा 4 (1) नि सिङाव रेबथुमग्राजों बिथांनि सिगाङाव खालामजानाय आर 'जलाइनि सायाव नायसंनायखौ नोजोर होयो। दफा 5 (1) नि सिङाव दाइन बाथ्राफोर थि खालामनाय जायो, जायखौ रेबथुमग्राया बिजिरनांगौ जायो। दफा 5 (2) आव बुंनाय दं दि रेबथुमग्राया दफा 1 (1) नि सिङाव थांखि लाजानाय बिजिरसंनायनि थि खान्थियाव राइजोआरि फोसावथाइ होगोन आरो जायखिजाया गोसो गोनां सुबुंफोरखौ बेबादि दफा 6 नि सिङाव बिजिरसंनो थाखाय लिंहरगोन, जुदि रेबथुमग्राया गावनि सायाव आर' जलाइ खालामनो गोसो जायो।
दफा 5 (1) जों थि खालामजानाय बिन्दोआव आरो दफा 7 नि सिङाव रेबथुमगिरिया गावनि बिजिरसंनायफोरनि बायदियै रेबथुमसालियाव रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो। दफा 7 (2) आ मिथिंगायारियै बुङो दि दफा 7 (1) नि सिङाव रेबथुमनाया जोबथा आरो थि जागोन। दफा 8 (1) आ दफा 7 (2) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि गेजेराव रेबथुमगिरिनि बिजिरसंनायनि बेरेखायै मोनसे दिभिनल मोकद्दमा दाखिल खालामनो गनायथि होयो; बेबादि मोकद्दमा सासे खामानि मावग्रा ट्रास्टि एबा राइजोआरि ट्रास्ट एबा ट्रास्ट सम्प' थियाव गोसो थानाय सासे सुबुंजों दाखिल खालामनो हायो। दफा 9 आ रेबथुमनायाव रेबथुमनाय रेबथुमनायफोराव सोलायनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होयो। बेखौ गोसोआव लाखि दि 1956 माइथायाव अब्दुल करिमजों खालामनाय आर' जलाइया दफा 9 (1) नि राहाफोरनि सिङावमोन। बिदिन्थि बायदियै 304 आव सोलायनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामजायोब्ला, बे फारिआव गनायजानाय सम्प' तिफोरनि सोलायसोल 'नि थाखाय मोनसे रेबथुमनाय लानाय जायो।
दफा 9 (2)
दफा 9 (3) आ दफा 8 नि राहाफोरखौ दफा 9 नि सिङाव जायखि जाया बिजिरनायाव बाहायनाय जायो मानोना बेफ्रा दफा 6 नि सिङाव मोनसे बिजिरनायाव बाहायनाय जायो। बे राहाफोरा आयेननि दफा 2 आव दं। खोन्दो 3 आ ट्रास्ट सम्पथिनि सामलायनायजों सोमोन्दो दं; दफा 4 आ अडिटनि जेंनाजों सोमोन्दो दं; दफा 5 आ सामलायनायजों लोगोसे आरो दफा 6 आव गुबुन गुबुन राहाफोर दं, जेराव दफा 35 जों लोगोसे जाय रायजो सोरखारा नेम बानायनायनि गोहोखौ होयो। बेयो, गुवारै बुंजानाय, आयेननि बिथांखि आरो आथिखालनि आपिलाव गनायजानाय बेसादारि राहाफोरनि आखुथाइ। श्री सिनहाया बे सैथोथिनि सायाव सोनारो दि आयेननि दफा 4 (5) नि सिङाव, रेबथुमगिरिनि थिरांथाखौ जोबथा खालामनाय जायो, आपिल थिरांथा, माबाफोर दंब्ला, आरो बिथाङा दफा 8 जों रेबगान्थि खालामजानाय नालिसखौ गायसन्नायनि मोन्थाइखौबो मुंख 'यो, जाय बिथांनि दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुं, जाय सम्पथिनि बादै दाबि खालामनाय सम्पथिनि बागै गावनि दाबिफोरखौ गोजोन होनो फेलें जायो।
आइन 8 (1)
दफा 8 (1) आ बिनि बिथोन होनाय सर्तफोरनि सिङाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनो गनायथि होयो, आरो बेबादि नालिसखौ दाखिल खालामनायनि मोन्थाइखौ सासे खामानि मावग्रा ट्रास्टि, एबा राइजोआरि ट्रास्ट एबा ट्रास्ट सम्प 'र्ति मोननाय जायखिजाया सम्प' र्थियाव गोसो थानाय सुबुंखौ होनाय जायो। बिनायगिरिया नालिसाव थानाय सम्प 'र्थियाव गोसो दं जायखौ ट्रास्ट सम्प' र्ति मोननाय जायो, आरो मानोना बियो थि समनि गेजेराव नालिसखौ दाखिल खालामनायनि मोन्थाइखौ नाजावाखै, रेजिस्ट्रारजों हगारजानाय बिथोनखौ बिनि दाबिनि बेरेखायै जोबथा आरो थि होनना मानिनांगोन। दफा 8 (1) नि ओंथि सिङाव द 'दान जोबखांनायनि उनावबो बेबादि बिथोनजों जोबथा सोमोन्दो गैयाब्ला, दफा 4 (5) आव थानाय राहाफोरा जेबो थांखिनि खामानि मावनो हाया। बे रोखोमै श्री सिन्हाया जोंनि सिगाङाव गावनि नालिसखौ दिन्थिदों। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोहोम खोख्लैयाखै, जों सुबुं रेबथुमनायनि थार फोरमानखौ गोसोयाव लाखिनांगोन।
मध्य प्रदेश रायजोआव, आरो बेनि सोमोनदो गोनां राहाफोरा जाय बिजिरसंनायखौ सान्दों, बे सोंजानाय ट्रास्टआ सोरखारि एबा गावारि नंगौना नङा, बे सोंनायनि सायाव बिजिरसंनाय। बुंजानाय राहाफोरजों गनायथि होजानाय नायबिजिरनाया बेनि गुवार सोंथिफोरनि सिङाव थाङा दि सम्पथिआ बबेबा गावारि सुबुंनि ना नङा आरो बेयो जेबो ट्रास्टनि आयदा नङा। बेखौ नेवसिनो हाया दि रेबथुमगिरिया, जायखौ सन्देह गैयालासे, आयेननि दफा 28 नि सिङाव दिभिनल कर्टनि गोहो होनाय जायो, मोनसे रोखोमनि सुंद 'नायबिजिरसं खालामो आरो जाय बिन्दोफोरा बिथांनि न्यायबिथानि सिङाव गोग्लैनो हागौ, बेखौ दफा 4 (3) नि दफा (i) निफ्राय (x) जों दिनथिफुंनाय जायो। बेनिखायनो, गिबि नोजोरै
बे सुबुरुन होनाया जुक्ति गैयै नुजायो दि दाबि खालामनायनि जुजिनाय सोंथिफोर, जेरै आथिखालनि मामलायाव नुजानाय, रेबथुमग्रानि सिङाव गोग्लैयो होनना बुंनो हायो, जाय रेबथुमग्राखौ दफा 5 नि सिङाव दोननो गनायथि होनाय जायो, बेनि अनगा आयेननि दफा 4 (3) नि दफा (i) निफ्राय (x) नि दफा (i) जोंल' गोनांथि जानाय सुबुंफोरनि फिननायखौल '।
दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ मोन्नायनि उनाव 305 रेबथुमगिरिजों जारि खालामजानाय फोसावथाइया सुबुं ट्रास्टआव गोसो थानाय सुबुंफोर नङा, जाय ट्रास्टनि थाथायखौ दानथेलायो एबा जाय बे अभियोगखौ जुजियो दि जायखिजाया सम्पथिआ बुंजानाय ट्रस्टनि। बेयो सुबुं ट्रस्टआव गोसो थानाय सुबुंफोरल', जेरै मुलामफा मोनग्राया एबा गुबुन जाय ट्रास्टखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामो, जाय हेंथा होनो हायो, आरो बे एसेल 'थाखोनि सुबुंफोरनिफ्राय बे आखुयारि फारिखान्थिनि हेंथा जाय रेबथुमग्राजों गनायजायो। बेखौ बुंनो हाया दि फिनहोग्राआ बे थाखोनि सिङाव गोग्लैयो; आरो बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया दि दफा 3 (2) नि सिङाव हेंथा होजानाया फिनहोग्राफोरनि बिबानमोन। बेयो सैथो, दफा 8 (1) आ सुबुं ट्रस्टआव गोसो थानाय सासे सुबुंजों मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनो गनायथि होयो, एबा जायखिजाया सम्पथि जाय ट्रस्टखौ मोननो हानाय मोनो, जाय बे दफा 5 नि एसे मुलामफा मोनग्राखौ मुंख' यो।
सासे सुबुंनि सुद जाय ट्रास्ट एबा रोखोमसे आखुनि जायखिजाया गुबुन सुदखौ लाखिनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामो। बेयो सुद नङा जाय मोनसे हानजाजों गायसनजानाय ट्रास्टनि हेंथा, जाय ट्रास्टजों जेबो सोमोन्दो दाबि खालामाखै। बेनिखाय जों सानो दि जोबथा जायनि सायाव श्री सिन्हानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बिथा खालाम जानाय, बिबैनि बेरेखायै बिखौ मुलामफा होनो हाया मानोना बिबैया मावखान्थियाव बाहागोआरि नङामोन आरो बुंजानाय मावखान्थियाव जेबो हेंथा होनो हायामोन। बेनि उनाव आरोबाव, मोनसे नालिस दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ जाय दफा 8 (1) खौ मुंख 'यो, रेबथुमग्रानि जायखिजाया बिजिरनायजों दुखु मोननाय सुबुंफोरनियाव होजायो। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि रेबथुमग्रानि सिगाङाव मावफारिफोरा दिभिनल कर्टनि सिगाङाव मावखान्थिनि आखुआव, बेखौ गनायनाया थार नङा दि बिबै जाय बाहागोआरि नङामोन, बिबैखौ रेबथुमग्रानि मावखान्थियाव बाहागोआरि होनना बुंनो हायो, रेबथुमग्रानि सरासनस्रा सानदांथि नागिरनायनि उनाव दायगोनां सुबुंजों बुंजानांगौ।
जाय मावखान्थियाव बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन आरो जायनि गेजेरजों बिथाङा दुखु मोनो, बे बाथ्राखौ जर होनायनि गोनांथि गैया दि बेखौ साननाया रोखा नंगुबै जागोन दि सोरबा सुबुंआ मावखान्थियाव बाहागोआरि नङाब्लाबो आरो हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनायनि गेजेरजों बेयाव बाहागो लानो हाया, अब्लाबो बियो दफा 8 (1) जों थि खालामजानाय समफारिनि गेजेराव मोनसे नालिस दाखिल खालामनो गोनां जागोन जुदि जाय सम्पथिआव बिथाङा दाबि खालामो दि रेबथुमगिरिया मोनसे जुनिया बिमुंखौ राइजोआरि ट्रास्टजों सोमोन्दो गोनां होनना दाबि खालामो। रोखोमसेयै, दफा 4 (5) जों थि खालामजानाय रेबथुमगिरिनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' नायनि मोन्थाइआ गोनांथारै फोरमायो दि सुबुंआ रेबथुमग्रानि सिगाङाव मावखान्थिनि मोनसे बाहागो जानांगौ; नङाब्ला बिथाङा बिथोननि बागै माबोरै मिन्थिगोन? दफा 8 (1) बायदि, दफा 4 (5) आबो रेबथुमग्रानि सिगाङाव थानाय सुबुंफोरावल 'सिमागोनां नुनो मोनगोन, जायफोरा रेबथुमग्रानि सिगाङाव नुजानो हागौ। (दफा 5) नि सिङाव रेबथुमग्रानि सिगाङाव नुजानो हागौमोन।
राइजोआरि, 306 आरो दफा 4 (3) जों जर 'खायै बुंजानाय बाथ्राफोरजों सोमोन्दो दं। बेनिखायनो, जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि गाहायनि कर्टफोरा बे थिखिनियाव फैनायाव थारमोन दि दा मोकद्दमायाव थानाय सम्पथिखौ वक्फजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिनि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन, बेनि सायाव बिनायगिरिनि बिमुंखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। गुननि सायाव, गाहायनि गासैबो कर्टफोरा बिनायगिरिफोरनि केसखौ नेवसिगारो आरो फिननायाव बिनायगिरिजों बुंजानाय आर' जलाइफोरखौ थिखालामबाय। फिथायआ जादों, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखारजायो। आर' जलाइया नेवसिजायो।
