vil 1962 नि आपिल नं
536। पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि 26 मार्च 1958 नि गिबि आपिल नं
340 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। 147 निरेन डे, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, एन
डी
कारखानीस आरो B.R.G.K
आचार, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बिशन नारायण, पी
डी
हिम्मतसिंहका खोन्दो मूर्ति आरो बी
पी
महेश्वरी, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वानचू, जे
जों होजादोंमोन। बेयो पाटना गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइयाव मोनसे आपिल। फिन होग्राया भारतनि जुथुमनि थान्दै महरै 1955 माइथायनि जि
आइ
पि
रेलवे, बम्बे आरो ई
आइ
आर
क 'लकातानि थान्दै महरै नालिस खालामजादोंमोन, जेराव बेसादनि थुख्रा मोनै मोन 31 बजाफोरनि खहा सुख' नायनि थाखाय, जाय 60 बजाफोरनि थुख्रा मोनजायैनि थाखाय खहा मोनफिन्नायनि थाखाय मुंसाइ होजादोंमोन।
इद्यानाधमआ 12 दिसेम्बर, 1947 खालि मुगलसरायनिफ्राय गुड्स ट्रेनआव 6ः40 बाजिआव मोनहैदोंमोन आरो जोबनायाव 21 दिसेम्बर, 1947 खालि बैद्यनाथधाम सौहैयो। बिदिनथि होग्रा जाय दैथाइहरग्रामोन, बिदिनथिखौ दैथाय हरनायनि थाखाय एखे सानाव रेलवे रसिदखौ दिन्थिदोंमोन। बेनि उनाव रेलवेआ 29 बेलफोरखौल 'दैथाइहरगिरिनो होदोंमोन आरो आद्रा थानाय 31 बेलफोरखौ माब्लाबाबो दैथायहराखैमोन। बिनि फिथाइ महरै 31 आगस्त, सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 80 नि सिङाव नोटिसआ जीः येनमोन आरो बेनि उनाव 20 नबेम्बर, 1948 खालि नालिस जादोंमोन। खेपखौ रिस्क न' ट फर्म जेडनि सिङाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जाय गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय रिस्क न 'ट फर्म बीजों समानमोन। दैथाइहरग्राया दाबि खालामदोंमोन दि खहा खालामैनि थाखाय दाहारनि बिदिनथि महरै होनां रांखौ होनांमोन। रेलवे मावख' गिरिफोरनि दाबि खालामनाय नं.
अपीलाव जों खालि मोन्नै रैखाथिफोरजों सोमोनदो दं। गिबियाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि नालिसखौ भारतारि रेलवे एक्टनि दफा 77,1890 नि नं
IX, (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) जों होबथादोंमोन, मानोना बेयाव बिनाय खालामजानाया बिनायगिरिजों होजायाखैमोन। नैथियाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि कन्साइनमेन्टखौ रिस्क न' ट फर्म Z नि सिङाव दैथायहरदोंमोन आरो बै रिस्क न 'टनि सर्तफोरनि सिङाव रेलवेखौ गावनि मावदांसाफोरनि रेलवेनि गाज्रि आखुथायनि फोरमाननि अनगायै जायखिजाया जाहोननिफ्राय बेनि सिङाव दोनजानाय बेसादफोरनि खहा, फोजोबस्रांनाय एबा गाज्रि जानायनि थाखाय गासिबो बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। आरो माखासे फारागथिफोरनि सिङाव बेबादि गाज्रि आखुखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिनायगिरिनि सायावमोन आरो बिनायगिरिया बै बोजाखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन। आरोबाव रिस्क न' टनि सर्तफोरखौ मानिना, रेलवेआ लिरबिदां फोरमायथियाव फोरमायदोंमोन दि माबोरै गासै समफारियाव कनसाइनमेन्टखौ सामलायदोंमोन।
12 दिसेम्बर, 1947 मायथाइयाव मुगलसराय आरो 148 बक्सरनि गेजेराव खारलांनाय ट्रेनआव मोनसे खावरि जादोंमोन आरो बे रोखोमै साइन खालामनायनि मोनसे बाहागोआ खहा जादोंमोन। मानोना खहाया रेलवे एबा बेनि मावदांसाफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गाज्रि आखुनि थाखाय नङामोन आरो रेलवेआ बेसादखौ माबोरै सामलायदों बेनि फोरमान होनायनि उनाव बिथांनि सायाव थानाय गिलिरथिखौ फिन होजायाखैमोन, रेलवेआव जेबो बिबान गैयामोन। गिबि बिन्दोआव, बिसावराय अदालते पाटना गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरनि बिथायाव मानिदोंमोन दि सेकसन 77 नि सिङाव जेबो फोसावथायनि गोनांथि गैया जायखौ खहानिफ्राय गुबुन होनना मानिनाय जादोंमोन। नैथि बिन्दोआव रेलवेनि बिबानजों सोमोन्दो थानाय 'रिस्क न' ट फर्म जेड 'नि बिथायाव, बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बेयो फोरमान जायाखै दि खहा जानाया रेलवेनि गाज्रि आखुथायनि थाखाय जादोंमोन एबा रेलवे मावदांसाफोरनि मोनसे आर' जलाइजों नेवसिजादोंमोन।
नं
77 नि सिङाव फोसावथायनि सोंथिनि सायाव बिसावराय बिजिरसालिनि एनजी। नाथाय नैथि बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेनोमोन दि रिस्क न 'ट जेडआव होनाय फोरमायनायनि सर्तखौ सिफायदोंमोन, जायनि सिङाव खेपखौ बुक खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राया रिस्क न' टनि जेबो मुलामफा लानो हायाखैमोन आरो रेलवेनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मानोना बिजिरनाया मोनसे सोलायसोल 'मोन आरो बेजों लोब्बागोनां राङा नैजि रोजा रांनि बांसिनमोन, गोजौ अदालते मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन। आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। जों गिबियाव फोसावबिलाइनि सोंनायखौ नायगोन। जों बे मामलायाव आइनजों सोमोन्दो दं जेरै 1949 नि मिरुआरि आइन 56 आरो 1961 नि मिरुआरि आइन नं 39 जों बेनि फोसाबनायनि सिगां 1947 आवमोन आरो बे बिजिरनायाव गासिबो मुंख' नायफोरखौ 1947 आव आइनआव आर 'ज खालामनाय महरै फरायनांगोन। दा 77 दफाआ गुबुन गुबुननि गेजेराव बिथोन होयो दि सासे मानसिया रेलवेजों जाहोजानाय जुनारफोर एबा बेसादफोरनि खहा, फोजोबस्रांनाय एबा गाज्रि जानायनि थाखाय क्षतिपूरण मोन्नायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा, जेब्लासिम बिथाङा लिरना एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय रेलवे खुंथायनो जिनिसफोरनि थाखाय रेलवेजों दैथाइहरजानायनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि गेजेराव रां होनांनि दाबि खालामाखै।
माखासे गोजौ आदालतफोरा (पाटना गोजौ अदालतखौ लाफाना) मानिदोंमोन दि खहा जानायनि मामलानिफ्राय गुबुनमोन आरो दफा 77 नि सिङाव जेबो फोसावथायनि गोनांथि गैयामोन। जाहाते देलिभारिनि मामलायाव गुबुन गोजौ अदालतफोरा बिनि उलथा नोजोर लादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि देलिभारिनि मामलायाबो खहानि मामलामोन। बे गुलाय-गुजायखौ दा गबर्नर जेनेरेलनि थिरांथा परिषद बनाम मुसाद्दीलाल (1) नि गेजेरजों फोजोबनाय जादों आरो पाटना गोजौ अदालतजों लानाय नोजोरखौ नेवसिगारनाय जादों। बे अदालते मानिदोंमोन दि मुवाफोरखौ दैथायनायाव फेलें जानाया खहा एबा फोजोबस्रांनायनि फिथाय आरो बेनि थाखाय मावआगाननि जाहोना खहा एबा फोजोबस्रांनायनि थाखाय मावआगाननि जाहोननिफ्राय आलादा नङा, आरो बेनिखायनो बेसादनि खहानिफ्राय जानाय देलिभारिनि मामलायाव दफा 77 नि सिङाव फोसावथायनि गोनांथि दं। बेनिखायनो दफा 77 नि सिङाव फोसावनाया गोनांमोन।
बिहारआव नं
7 नि सिङाव जेबो फोसावथायनि गोनांथि गैया मानोना बे मोनसे दैथाइहरजायैनि जाथायमोन। नाथाय जों मोगथाङाव मोनदाङो दि रेलवेनि गाहाय फालांगियारि सामलायगिरि, ई
आई
आर
नो 10 एप्रिल, 1948 खालि मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि थाखाय जिनि 60 बजाफोर बुक खालामनाय जादोंमोन, नाथाय 29 बजाफोरल 'देलिभार खालामनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय 31 बजाफोरखौ दैथायहराखैमोन। बिनिखाय बिनायगिरिया फोसावथाइ होदोंमोन दि जुदि बजाफोरखौ जिबा साननि गेजेराव बिनो दैथायहराखैमोन, अब्ला बिथाङा रां ₹ 36,461/12 खौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामगोन, आरो बे फोसावथाइआव रांखौ माबोरै सौफैदोंमोन बेनि गुवारै फोरमायथि होनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि फोसावथाइखौ आयेननि दफा 77 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ महरै थि महरै बुंजायाखैमोन, नाथाय बियो मोनसे फोसावथायनि सिङाव गासिबो गोनां रोखा फोरमायथि होदोंमोन। बे हिमालयान रेलवे क' म लिमिटेडनि द 'दाननि गेजेराव मोनसे फोसावथाइ हरजादोंमोन।
कर्टआ मानिदोंमोन दि बे मामलायाव रेलवेनो लेखा लिरनाया आयेननि दफा 77 नि थांखिनि थाखाय थोजासे फोसावथाइमोन। 'बे थिरांथाखौ उनसंनानै जों मानियो दि आथिखालनि मामलायाव बिलाय जाय बेनिख्रुइबो बांसिन रोखा, आयेननि दफा 77 नि थांखिनि थाखाय थोजासे फोसावथाइ। जों दाजाबदेरनो हागौ दि गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ जेटमुल भोजराजनि केस (2) नि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बेखौ जुजियाखै। बेयो जोंनि थाखाय आपिलाव बुंजानाय नैथि सोंथियाव लाबोयो। जों सिगाङावनो इंगित होदों दि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रेलवेआव जाय फोरमायनायनि बिबाना दंमोन बेखौ बैयाव हगारनाय जाय रिस्क न' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट '
बेखौ फोरमायनो हागौ दि खैफोद गोनां लिरबिदां फर्म जेड आरो खैफोद गोनां लिरबिदां फर्म बीआ गावसोरनि सोदोबफोराव इनसोलार रोखोमसे मानोना खैफोदगोनां लिरबिदांनि थाखाय रेलवेनि बिबान 150 फर्म बीया गावारि रोगाङाव बाहाय जायो जेराव फर्म जेडआ मोनसे हानजाजों बाहाय जायो जाय सरासनस्रायै गोबां अनजिमायाव रेलवेजों मुवाफोर दैथायहरो। खैफोद गोनां लिरबिदां फर्म जेडआ गावनि आखुआव सरासनस्रा आरो गासिबो रोगाङाव बाहाय जायो जायखौ मोनसे हानजाया बेखौ हगारनायनि उनाव दैथायहरनो हागौ। बेयो फोरमान जायो दि बे मामलायाव दैथाइहरनाया खैफोद गोनां लिरबिदां फर्म जेडजों खोबजानायमोन। जेड एबा फर्म बीनि सिङाव मोनसे दैथाइहर हरनायनि गेजेरजों सासे दैथाइहरग्राया मोन्नाय गाहाय मुलाम्फाया मोनसे जुनिया महरै खमायनाय हार जेराव रेलवेजों मुवाफोरखौ रोगानाय सरासनस्रा हार t3 नि रुजुनायाव आरो बेनि जाहोना जर 'खायै खमायनाय हार जाय रेलवेनि खामानि मावग्राफोरनि गाज्रि आखुथाय एबा खहा बायदिनि थाखाय खहा खालामग्रानि सायाव बोजाखौ फोरमान खालामो।
गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि पाटना गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थार आरो खैफोदनि नोटनि सिङाव रेलवे खुंथायनि बिबाना बेनो दि जेब्लानो दैथाइहरै जायो आरो रेलवेनि सायाव खहा दाबि खालामनाय जायो, बेखौ फोरमायनो दि जेब्लानो बे बेसादआ गावनि सिङाव एबा सामलायथियाव दंमोन बेखौ माबोरै सामलायदोंमोन आरो बेबादि खालामनायाव फेलें जानायनि फिथाय महरै थाबैनो कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय जायो जायनि फिथाय महरै रेलवेनि बिबानखौ खैफोदनि नोटखौ आबुङै नेवसिनानै आयेननि दफा 72 (1) नि बिथायावल 'बिजिरनांगौ जायो। दफा 72 (1) आ रेलवेजों सामलायजानाय जुनारफोर एबा बेसादफोरनि खहा, फोजोबस्रांनाय एबा गाज्रि जानायनि थाखाय रेलवे खुंथायनि बिबानखौ रोखा खालामो। दफा 152 नि दफा 72 (2) नि दफा 72 (1) नि दफा 72 (1) नि दफा 72 (1) नि दफा 72 (1) नि दफा 72 (1) नि दफा 72 (1) नि दफा 72 (1) नि दफा 72 (1) नि दफा 72 (1) नि दफा 72 (1) नि दफा 72 (1) नि दफा 72 (1) नि दफा 72 (1) नि दफा 72 (1) नि दफा 72 (1) नि दफा 72 (1) नि दफा 72 (1) नि दफा 72 (1)
दफा 72 (1) नि सिङाव बिबानखौ सिमागोनां खालामनायखौ मोननै थाथायफोरनि सिङाव दोननो हायो, जेरै, (i) बेयो रेलवे खुंथायनो जुनारफोर एबा बेसादफोरखौ दैथाय हरग्रा एबा दैथाय हरग्रा सुबुंजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय लिरना मुंसाइ होजादों, आरो (ii) बेयो गवर्नर जेनेरेलजों गनायथि होजानाय मोनसे फरमाव दं। दफा 72 नि दालाय खोन्दो (3) आ बिथोन होयो दि इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेनाव एबा केरियार एक्ट 1865 आव जुनारफोर एबा बेसादफोरनि रोगाथायनि सोमोनदै सरासनस्रा रोगाग्राफोरनि बिबाननि सोमोनदै जेबोआनो रेलवे खुंथायजों बुंजानाय बे खोन्दोआव बिबानखौ गोहोम खोख्लैयो। बेनिखायनो खहानि थाखाय रेलवेनि बिबान बायदिफोरा भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि सिङाव मोनसे बेलीनि समान। नाथाय बे बिबानखौ दफा 72 (2) आव होनाय बायदि सिमागोनां खालामनो हायो। बे खैफोदनि न 'टफोरखौ सिमागोनां खालामनायनि थांखिनि थाखाय फर्म बि आरो गवर्नर जेनेरेलजों गनायथि होजादों आरो जेराव बेफोर खैफोद गोनां न' टफोरखौ सिमा गोनां बेसादनि सिङाव रेबगान्थि खालामनाय जायो।
बेनि सिङाव हेफाजाब होजायो। बेनिखायनो खैफोदनि न 'टनि सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार, मानोना बे केसनि थिरांथाआ खैफोदनि न' टनि राहाफोरखौ गावनो सोलायगोन। खैफोदनि न 'टआ बियो बि एबा जेड महराव जाथों मानो, जेराव बेसादफोरखौ बिगुमानि खैफोदआव जर' खायै खमायनाय हारफोराव रोगानाय जायो, बिगुमाया रेलवे खुंथायखौ गनायो एबा नाजावो "खहा गैयै आरो जायखिजाया खहानिफ्राय गासैबो बिबाननिफ्राय उदां, गाज्रि जानाय एबा फोजोबस्रांनाय एबा जायखिजाया जाहोननिफ्राय बेबादि गासिबो एबा जायखिजाया बेसादखौ खहा खालामनाय, फोरमाननि सायावल 'नङा दि बेबादि खहा, फोजोबस्रांनाय, गाज्रि जानाय एबा जाहोनायया रेलवे खुंथाय एबा बिनि मावसाफोरनि गाज्रि आखुनिफ्राय जादोंमोन।" बिबदियै खैफोदनि न' ट बि आरो जेडआ गाज्रि आखुथायनि फोरमाननि अनगायै रेलवेनि आबुं होबथानायनि राहा होयो। नाथाय बे रैखाथिनि थाखाय मोनसे गनायथि दं आरो बेयो दा थानाय आर 'जियाव थानाय बिथोननि गासैबो बिबानफोरनिफ्राय उदां।
खाजोनाआव होनाय बिथोन बायदियै पेक्ड खालामनाय गासिबो मुवा एबा जेराव आखायजों गोरलैयै बोखारनो हानाय लेखा बिलाइ एबा गुबुन पेकिंनि अनगा रैखाथि होनाय जेबो बिथोन गैया, जेराव बेबादि दैथाइहरनाया ट्रेन एबा अरजों जानाय खैफोदनि जाहोनाव जाया; (ख) "रेलवे खुंथायआ दैथाइहरग्रानो बेखौ फोरमायनो गोनां जागोन दि बे बेसादआ गावनि सिङाव थानाय समाव एबा सामलायनायनि समाव माबोरै सामलाय जादोंमोन, आरो गोनांथि जायोब्ला, दैथाइहरग्राखौ गाज्रि आखुखौ फोरमान खालामनो थाखाय लिंहरनायनि सिगां बेनि फोरमान होनो थाखाय, नाथाय, जुदि रेलवे खुंथाय एबा बिनि मावसाफोरनि फारसेनिफ्राय गाज्रि आखुखौ बेबादि फोरमाननिफ्राय मोजाङै सान्नो हाया, अब्ला बेबादि गाज्रि आखुखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दैथाइहरग्रानि सायाव सोनांगोन।" बेयो दानथेलायनाय नङा दि दानि मामलाया थारै रोखोमसे खैफोद गोनां न 'टआव फैयो।
परिषदआव भारतनि थाखाय अक्ट ', (') आरो बे आयदा सायाव आयेनखौ बे रोखोमै pp.181 182 आव थि खालामनाय जादोंमोनः "बिथोननि गिबि बाहागोआ बिथोन होयो दि रेल लामा खुंथायआ दैथायहरग्रानो फोरमायनो गोनां जागोन 'माबोरै दैथाइहरनाया गावनि दखल एबा सामलायथियाव दंमोन, आरो जुदि बेनि फोरमान होनो गोनां जायो, दैथाइहरग्राखौ गाज्रि आखुखौ फोरमान खालामनो थाखाय लिंहरनायनि सिगां'। बिसोरनि लर्डशिप्सनि साननायाव, बे बिबानआ जायखिजाया जाथाय (ए) एबा (बी) नि नुजानायनि उनाव हरखाबै नुजायो, आरो नालिसनि थाखासिम सिमागोनां नङा। रोखा महरै राहाफोरनि मोनसे थांखिया जाथावगौब्ला, नालिसनि गोनांथिखौ नेवसिनाय। गुबुन फारसेथिं, बिबाननि जोबथा सोदोबफोरा रोखा महरै सावरायजानाय थाखोसिम बाहायजायो। जेरै, बेखौ फोरमायनायनि समफारिनि सिमासिम, जाय एल
आइ
भि
नि सामलायनायनि समफारिनि गेजेराव रेलवेजों सोमोन्दो गैया। (एल
आइ
भि.)
गुबुन फारसेथिं, बेयो मोनसे थि बुंफुरलुखौ सान्ना लायो दि खुंथाय एबा बेनि मावसाफोरजों मालाखौ माबोरै सामलायदोंमोन। मा नांगौ बेनि आखुया गुबुन गुबुन जाथायफोरनि थासारिफोरनि बायदियै गुबुन गुबुन जानो हागौ, नाथाय, जुदि दैथाइहरग्राया गोजोन जाया दि फोसावनाया थोजासे जाबाय, बेले-बेजेखौ न्यायारि महरै थि खालामथारनांगौ। होनाय खौरांनि थार एबा सैथोनि बागै, जुदि दैथाइहरग्राया सन्देहगोनां एबा गोजोनगैयै, आरो बेखौ फोरमानजों गायसनजानांगौ होन्ना सान्ना लायो, बिसोरनि गाहायफोरा गनायो दि आयेननि बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमानखौ सान्ना लानाय जायो, आरो आथिखालनि मामलायाव जेरै मोजाङै खालामनाय जादोंमोन, रेलवे खुंथायानो बिसावरियाव गिबिसिनै गावसोरनि फोरमानखौ जमा खालामनांगौ। "खुंथायनि थाखाय फोरमाननि जोबनायाव मोन्नै सोंथिफोरा रोखा जानो हागौ, जाय मोनसे गोनांथार आइ
डि
एस., जाय गिबिसिनै ओंखारनो गोनां, नाथाय बियो खालि मोनसे आइ
डि
एस
खौ हगारो ना नङा।
फोरमायनो गोनां, 'आरो, बेनि सोमोनदोआव, बिसोरनि लर्डशिपफोरा गनायो दि रिस्क न' टनि सर्तफोरा मावखान्थियाव मोनसे आगाननि गोनांथि दं, जायखौ बुंनो हायोः बिजिरसालिनि मावखान्थियाव मिथिजायै जाथों; जुदि दैथाइहरग्राया फोरमायजानायजों गोजोन जाया, अब्ला बिसोरनि लर्डशिपफोरा रोखा महरै गनायथिनि जाय बिनि थाखाय बेबादि बुंनांगौ, आरो खुंथायखौ गावसोरनि बिबानखौ आबुं खालामनो थाखाय लिंहरनांगौ। कन्ट्रेक्टनि सिङाव, आरो खुंथायहा अब्ला गावसोरनि केसखौ बन्द खालामनायनि सिगां दैथाइहरग्रानि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो खाबु थानांगौ; दैथाइहरग्रानि दाबिफोरा बिबाननि बायजोआव थाङो ना जाया बेनि सायाव जायखिजाया सोंनाया कर्टजों थि खालामजानांगौ। जुदि खुंथायआ कर्टजों गनायथि होजानायसिम दैथाइहरग्रानि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो खाबु लानो फेलें जायो, अब्ला बिसोर गावसोरनि बिबानफोरखौ सिफायगोन, जाय गुबुन थाखोनिफ्राय रोखा फोरमान जानो हागौ।
ट्रेसन; बिदिब्ला, दैथाइहरग्राया गावनि गुबै फोरमाननि बोजानिफ्राय उदां जायो। नाथाय, बे बादियाव, बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मोन्नैबो बाहागोनि साखीया आबुं जाखांनायनि उनाव होनो हागौ। बेयो रोखा दि खुंथायानो गाव हारसिङैनो थिरांथा लानांगौ दि बिसोर गासिबो साखीखौ होफादों ना गैया जायखौ बिसोर बेबादि मोजां "गाज्रि आखुथाय" खौ नेवसिनायाव गोसो गोनां सानो। बिसोरो सन्देह गैयालासे भारतारि साखी आयेननि s.114 नि राहाफोरखौ गोसोआव लाखिगोन। सोमोनदोआव जों गनायो दि खैफोद गोनां न 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट '
आबुं फोसावनाया थाबैनो नुजायो जाहोग्राफोरजों दाबि खालामजायो आरो बेबादि दाबि खालामजानाया थाबनो जाहोग्राफोरनो गासिबो खारिथिखौ फोसावाब्ला, खैफोदनि न 'टआव थानाय कन्ट्रेक्टनि बे समफारिखौ थाबैनो सिफायनाय जायो। बेयो सैथो दि रेलवेया जाहोग्राफोरनो फोरमायनो गोनां दि जेबो नालिस जागायनायनि सिगाङावबो बिनि सिङाव थानाय समफ्रोम्बो समफ्रोम्बो जाहोनायखौ माबोरै सामलायदोंमोन; नाथाय जों गनायोदि बेबादि फोरमायनाया गोनांथार जेराव दैथाइहरग्राया जर' खायै रेलवेखौ बेखौ खालामनो थाखाय बुङोः फोरमायनाया। बेबादि जेबो फोरमायनाया बुंजायाब्ला, खुंथायआ बेखौ 'नालिस' नि सिगां खालामथारनांगौ नङा। आथिखालनि मामलायाव 'जेबो फोरमान गैया दि दैथाइहरग्राजों जेबो फोसावनाया बिनायनि सिगां जायखिजाया समाव बिनायनि गेजेरजों बिनायनि थाखाय बुंजादोंमोन, नालिस खालामजादोंमोन। बेनिखायनो जुदि रेलवेआ बेखौ फोरमायाखैमोन दि गासै समफ्रोम्बो दैथाइहरनायनि सिगाङाव माबोरै सामलायजादोंमोन, बेखौ बुंजानो हाया।
कन्ट्रेक्टनि समफारि। फोरमायनाया मोनसे थि फोरमायथिखौ सान्ना लानाय जायो दि रेलवे एबा बेनि मावसाफोरा मालाखौ माबोरै सामलायदों। नालिस जागायनायनि सिगां फोरमायनायखौ सोंनाय जायो आरो होनाय जाया एबा फोरमायनायखौ होनाय जायो, नाथाय बेखौ दैथाइहरग्राया थोजासे होन्ना सान्नाय जाया, अब्ला बेले-बेजेखौ न्यायारि महरै थिरांथा लानांगौ आरो बेनि उनाव बेखौ बुंनाया कर्टनि थाखाय दि नालिसखौ लाबोनाय जादों ना गैया, कन्ट्रेक्टनि बे समफारिखौ सिफायनाय जादों ना जायाखै। बेनि उनाव, बै थाखोआ फैयो जेराव दैथाइहरग्राया एबा दैथाइहरग्राया सुखुयै जानानै क्षतिपूरणनि थाखाय नालिस लाबोयो। बै थाखोआव फोरमानखौ रेलवेजों दैदेननांगौ जायो जाय फोरमायनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय गिबि जाथायआव जाय दैथाइहरग्रानो नालिस खालामनायनि सिगां खालाम जादोंमोन एबा जाय नालिसनि फिननायाव लिरनाय फोरमायथियाव खालाम जादोंमोन। जेब्ला रेलवेआ गावनि नालिसाव फोरमान होयो आरो फोरमायथिखौ फोसावनायाव फोरमान होनाय जायो।
एन
टि
आइ
एफ
आ कच 'र्टखौ रेलवेखौ कन्ट्रेक्टनि सिङाव गावनि बिबानखौ आबुं खालामनो थाखाय लिंहरनो थाखाय बुंनो मोन्थाइ दं आरो बेनि उनाव रेलवेआ बिनि केसखौ बन्द खालामनायनि सिगां बादीनि दाबिफोरखौ आबुं खालामनायनि खाबु मोन्नो नांगौ। बेनिखायनो फोरमाननि अनगायै दि रेलवेआ गावनो ज' खालामनो हागौ आरो बेबादि खालामनायाव रेलवेआ भारतारि साखि आयेननि दफा 114 नि राहाफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन, बादीआ बिजिरसालिनि गोसो बोहोनो हागौ आरो नांगौ जुदि बियो मोनदाङो दि आबुं फोरमायथिया खालामजायाखै।, बे बादियाव बिथाङा कच 'र्टखौ रेलवेखौ आरोबाव फोरमायनो थाखाय बुंनो हायो आरो बिथाङा कच' र्टखौ मा फोरमायनो लुबैदों बेखौ खोन्थानो हायो। बेनि उनाव कच 'र्टआ थिरांथा लानो हायो दि आरोबाव फोसावनाया। बादीजों लुबैनाया रेलवेजों खालामजानांगौ, आरो जुदि कच' र्टआ थिरांथा लायो दि बेबादि आरोबाव फोरमायनाया रेलवेनि कच 'र्टखौ फोरमायनो थाखाय बेबादि बिथोन होनो थाखाय खालामजानांगौ।
अदालतजों गनायथि होजानाय बिनायगिरिनि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बेबादि होनाय खाबुखौ लानो थाखाय, रेलवेया फोरमायनायनि गावनि रादाइयारि बिबानखौ सिफायगोन। बेनिखायनो बे थाखोआव रेलवेखौ थारै फोरमायनायनि गावनि रादाइयारि बिबानखौ सिफायदोंमोन होनना बुंनो हायो, आरो बे सिफायनायनि जाहोना बेनो दि रेलवेया बै आयदाफोरखौ फोसावनायाव फेलें जादोंमोन जायखौ आदालतआ बिनायगिरिनि आर 'जजों बेखौ फोसावनो थिनदोंमोन। अब्ला सोंनाया बेनो दि बे सिफायनायनि जाउनआ मा। बेयो मख' जाथाव दि प्रिवी काउनसिला बेखौ थि खालामाखैमोन दि जेब्लानो सिफायनायखौ खैफोदगोनां न 'टनि सायाव खालामनाय जायो आरो रेलवेनि बिबानआ आयेननि दफा 72 (1) नि सिङाव मोनसे बेलीनि बिबान जायो। सिगाङाव मुंख' नाय नाय नाय नायफोराव, प्रिवी काउनसिला बुंदों दि बे थाखोआ जोबखांनायनि उनाव, बे सोंनाया जानो हागौ दि रेलवेनि गोरोनथि फोरमाननिफ्राय जानो हागौ ना नङा।
क्ल 'सर्सनआ कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनो हाया आरो बिबानखौ रेलवेनि सायाव ओरैबादि गारनो हाया जेरै केसआ एक्टनि दफा 72 (1) नि सिङाव बिबाननि मोनसे गोरलै केसमोन; केसखौ ओरैबायदि मोनसे केसजों गोरोबहोनाय जाया जेराव रेलवे रिस्कआव सरासनस्रा हाराव मुवाफोरखौ रोगानाय जायो। बेनि जाहोना ओरैबादि मोनदाङो दि जिनिसफोरखौ सिगाङावनो खम हाराव रोगानाय जादोंमोन आरो कनसाइनारआ कन्ट्रेक्टाव बै समफारिनि मुलाम्फाखौ लादोंमोन। बेनिखायनो, रेलवेजों फोरमायनायखौ फोजोबनायनि समफारिनि सिफायनाय जानो हागौब्लाबो, कनसाइनारआ एक्टनि दफा 72 (1) नि सिङाव रेलवेनि सरासनस्रा बिबाननिफ्राय बारग' नो हाया, जेरै मुवाफोरखौ सरासनस्रा हाराव रेलवेनि रिस्काव रोगानाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा मोनसे जुनिया महरै खम रिस्क रेटआव मुवाफोरखौ लांनायनि मुलाम्फाखौ नाजावना लादोंमोन। जोंनि रायलायनाया दासिमबो कर्टनिफ्राय गोरोनथि गोनां फोरमानजों लोगोसे रेलवेनि गोरोन्थिखौ थि खालामनो हागोन ना नङा।
फारागथिआ बेनो दि जेराव रेलवेया आबुङै फोरमायनो थाखाय गावनि बिबानखौ सिफायगासिनो दं, गाज्रि आखुखौ गोरलैयैनो सान्ना लानाय जायो आरो भारतारि फोरमान आयेननि दफा 114 खौ गोरलैयैनो बाहायनाय जायो। नाथाय जों सानाखै दि खैफोदगोनां न 'टनि थासारिफोरखौ आबुङै नेवसिनो हायो मानोना आबुङै फोरमायनायनि सर्तखौ सिफायदोंमोन। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि जेब्लानो आबुङै फोसावनायजों सोमोन्दो थानाय सर्तखौ सिफायनाय जायो, खैफोदगोनां न' टखौ आबुङै नेवसिनो हायो आरो रेलवेनि बिबानखौ खालि दफा 72 (1) नि सायाव बिथा खालामनानै बिजिरनाय जायो, जेरै रेलवेनि खैफोदगोनां बेसादखौ सरासनस्रा बेसेनाव रोगानाय जादोंमोन, बेनिखायनो बेखौ थार महरै नाजावनो हाया। जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनो हायोदि सूरत क 'टन स्पिनिं एन्ड वीविंग मिल्स लिमिटेडनि मामलायाव बादीफोरा ट्रेननि गार्डखौ नायसंनो लुगैयोमोन आरो बियो सन्देह गैयालासे सासे मैटेरियेल साखिमोन।
पि
189 आव बेफोर नायखांनायजों लोगोसे आपिलः "जेराव बिसोरनि लर्डशिपफोरा बेखौ मानिनो गोसो जागोनदि र 'हेडनि फोरमानखौ जमा खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय फिन होग्राया, बेसादखौ माबोरै सामलायदों बेखौ फोरमायनो थाखाय गोनां फोरमानखौ होनो थाखाय गावनि रादाइयारि बिबानखौ सिफायदोंमोन, बेफोर नायखांनाया रोखा दि बे जाथायनि थासारियाव, र' हेडनि फोरमानखौ जमा खालामनायाव फेलें जानाया आदालतखौ फोरमान आयेननि दफा 114 (जि) नि बिथिङाव, बेखौ सान्नो मोन्थाइ होयो दि" र 'हेडनि फोरमान, जुदि दिनथिफुंजायो, फिन होग्रानि थाखाय गाज्रि जागोन, आरो बेनि फिथाय महरै, माखासे मावजि एबा फिन होग्रानि मावजिफोरनि खावरिफोरनि खावरिनि हेफाजाबजों गाज्रि आखुखौ फिन होग्रानि फोरमाननिफ्राय मोजाङै अनुमान खालामनो हागौ।
ली
जुदि बे सिफायनायनि गोहोममोनब्ला, प्रिवी काउनसिला र 'हेडनि मामलायाव एभिडेन्स एक्टनि दफा 114 (जी) खौ बाहायनायनि उनाव बे थिखिनियाव थाङामोन दि रेलवेनि फोरमाननिफ्राय माखासे मावदांसा एबा मावदांसाफोरखौ खावनायनि हेफाजाबजों गाज्रि आखुथाइखौ मोजाङै सान्ना लानाय जानो हागौ। प्रिवी काउनसिला बे थिखिनियाव फैखांनायनि उनाव आपिलखौ गनायथि होदोंमोन दि रेलवेनि मावदांसा एबा मावदांसाफोरजों गाज्रि आखुथाइखौ फोरमाननिफ्राय मोजाङै सान्ना लानाय जानो हागौ, लोगोसे एभिडेन्स एक्टनि दफा 114 (जी) नि सिङाव सानना लानायबो जानो हागौ। जोंनो बेखौ रोखा नुनो मोनो दि आबुङै फोरमायनो गोनां बिबानखौ सिफायनायब्लाबो रेलवेआ नालिसाव बिनायगिरिजों लुबैजानाय फोरमानखौ दिन्थियाखै, बबेखानि आदालतआ बिनायगिरिनि आर' जखौ गनायथि होदों, बेबादि सिफायनायनि गोहोमआ जेबो खैफोद गैया, जों सिगांनिफ्राइनो बे बाथ्राखौ रोखा दिन्थिदों।
खमायनाय हारफोरनि खाबुआ आरो बेनिखायनो खैफोदनि न 'टखौ आबुङै नेवसिनो गनायथि होनो हाया। नाथाय जेराव रेलवेया आबुङै फोरमायनो गोनांखौ सिफायनाय जायो, अब्ला आदालतआ रेलवे एबा बेनि मावसाफोरनि फारसेनिफ्राय गाज्रि आखुखौ गोरलैयैनो मोनदांनो हागौ एबा रेलवेनि बेरेखायै एभिडेन्स एक्टनि दफा 114 (जि) नि सिङाव बांसिन गोरलैयैनो सान्ना लानो हागौ। जोंनि सान्नायाव बेयो सूरत क' टन स्पिनिं एन्ड वीविंग्स मिल्स लिमिटेडनि केस (1) नि प्रिभि काउनसिलनि थिरांथा। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय दि जों आइनजों सनमानगोनां गोरोबथियाव दं मानोना बैयाव दोननाय जादों। दासिम दानि आपिलनि सोमोनदो दं, मोकद्दमानि सिगाङाव फोरमायनो थाखाय दैथाइहरग्राजों जेबो दाय लायाखैमोन। मोकद्दमा दाखिल खालामखांनायनि उनावबो जेबो (1) (1937) एल
आर
64
आई
ए
स्टेज 176
आव रिपेनडेन्टजों जेबो बिबुंथि गैयामोन।
बियो फोरमायगोन आरो रेलवेखौ ओरैबायदि आरोबाव फोरमान दिखांना आरोबाव फोरमायनो थाखाय बुंनाय जागोन जायखौ रिप 'न्देन्टआ लुबैदों। बेबादि थासारियाव बेखौ बुंनो हाया दि रेलवेया आबुङै फोरमायनो थाखाय गावनि बिबानखौ सिफायदोंमोन। बेबादि थासारियाव जों गनायो दि रिस्क न' टआ दाबो बाहायगोन आरो अदालते थिरांथा लानो गोनां जागोन दि रेलवेनि फारसेनिफ्राय गाज्रि आखुखौ बिनि फोरमाननिफ्राय थारै सान्ना लानो हागोन ना हाया। जुदि अदालते रेलवेजों होनाय फोरमाननिफ्राय गाज्रि आखुखौ थारै सान्ना लानो हाया, अब्ला गाज्रि आखुखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना रिप 'न्देन्टनि सायाव जागोन। जुदि बे बोजाया नुजायो, अब्ला रिप' न्देन्टआ गावनि फारसेनिफ्राय जेबो फोरमान दाखालामाखैमोन। बेनिखायनो जों बेखौ नायनो थाखाय फोरमाननि फारसे गिदिङो दि रेलवेनि गेजेरजों होनाय फोरमाननिफ्राय रेलवेनि मावदांसाफोरनि गाज्रि आखुखौ थारै सान्ना लानाय जादों ना गैया।
9 दिसेम्बर इं1947 माइथायाव मुगलसरायआव मुवा थानाय वैगनआ मोजाङै सौफैदोंमोन। बेनि अनगायैबो दामोदर प्रसाद शर्मा, एसिस्टेन्ट ट्रेन क्लर्क, मुगलसराय, पि
डब्ल्यू
14, जायजों सोमोन्दो गोनां समाव ट्रेनफोरखौ नाजावनायनि बिबान दंमोन, बिनि फोरमान दं दि बिथाङा लाइन नं
4 आव 192 डी
एन
गुड्स ट्रेनखौ नाजावदोंमोन आरो गुड्स ट्रेनखौ नायसंनो थाखाय बै लाइनआव सानै नेग्राफोर दंमोन आरो बिसोर बेनि न 'टफोरखौ लाखिदोंमोन। बिथाङा ट्रेननि सौफैनायजों सोमोन्दो थानाय हाबनायखौबो दिन्थिदोंमोन आरो ट्रेन मुगलसराय सौफैनायाव जेबो गाज्रि आखुथाइ दिन्थिनायनि थाखाय हाबफैनायाव जेबो गैयामोन। बिथांनि फोरमाननिफ्राय बेखौबो मिथिनो मोनो दि ट्रेनखौ 11 दिसंबर इं1947 माइथायाव मार्शलिंग यार्डआव दैथायहरदोंमोन। जोबनायाव चैटर्जी (पी
डब्ल्यू.) नि फोरमान दं, जाय सासे एसिस्टेन्ट ट्रेनबोमोन, जाय गावनि डिउटीखौ लानानैबो खामानि मावदोंमोन। बिथाङा इं1947 माइथायनि दिसेम्बरनि बेलासियावबो बुंदोंमोन दि
नाथाय बिथांनि फोरमाननिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि रिभेट आरो सिलखौ वाच आरो वार्डनि मावख 'गिरिफ्रा नायबिजिरदोंमोन आरो बिसोरो बेनि रेबगान्थि लाखिदोंमोन। ओरैबायदि बिथाङा थारै वेगनखौ ओंखारनायनि सिगां मोजाङै नायाखैमोन, बबेखानि बिथाङा बुङो दि बेयो मोजां थासारियावमोन। बबेखानि बिथांनि फोरमाननि गोनांथिया बेनो दि बिथांनि रेबगान्थियाव ट्रेनखौ दैथायहरनायखौ दिन्थिनायाव जेबो गोहोम गैया दि बे वेगनआव माबा गोरोन्थि दंमोन जेब्ला बेखौ दैथायहरनाय जादोंमोन। नाथाय बयनिख्रुइबो गोनांसिन फोरमानआ ट्रेननि गार्ड राम प्रसाद राम (पीडब्लु
2) नि। बिथाङा बुंदोंमोन दि मुगलसरायनिफ्राय ट्रेन जागायनायनि सिगां बिथाङा बेनि फारनैथिंबो नेर्सोन खालामदोंमोन आरो जेरावनिफ्राय ट्रेनखौ जागायदोंमोन बैयाव मोजाङै सोरां होनाय जादोंमोन आरो वार्डनि मावख' गिरिफोराबो ओनसोलाव नेर्सोन खालामदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि मुगल ट्रेननि सारियाव गासिबो रिभेट आरो वेगननि गार्डफोरा गोरोन्थिमोन।
बेयो दिन्थिगोन दि मुगलसरायआव बे वेगनजों लोगोसे 214 गुड्स ट्रेननि मुगलसरायनिफ्राय ओंखारलांनाय समसिम बे वेगनजों बुंफबनाय वेगनआ सोलिबोगासिनो दंमोन। बेबादि जायोब्ला बे बाथ्राखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैया दि ट्रेनआ मुगलसरायनिफ्राय ओंखारनायनि सिगां वेगनखौ जेबो खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बिसावराय अदालते गार्डनि फोरमानखौ मानिना लादोंमोन, बबेखानि गोजौ अदालते बेखौ फोथायनो थियारि नङामोन। गार्डनि फोरमानखौ सांग्राङै बिजिरनायाव जों जेबो जाहोन नुवाखै दि मानो बिथांनि फोरमानखौ फोथायनो नाङा। बेयो रोखा दि गार्डनि बिबान दि जेब्ला बिथाङा बेखौ सामलायो अब्ला बेखौ नायनाया गार्डनि बिबान दि बिथाङा ट्रेनखौ मोजाङै सामलायदोंमोन आरो गावनि बिबान मावनाय समाव गार्डआ ट्रेननि फारनैथिंबो नेर्सोन खालामदोंमोन आरो रिभेट आरो सिलफोरखौ नायदोंमोन दि बेफोरो सोलिबोगासिनो दंमोन। बबेखानि, गार्डखौ थुलुंगा होदोंमोन दि सीलनि फोरमानखौ दिन्थियाखै जाय बिथाङा वाडियार सिलनि गुबै फोरमानखौ नेवसिदोंमोन आरो
जेब्ला ट्रेना मुगलसरायनि मार्शलिंग यार्डआव नै साननि थाखाय दंमोन, मानोना वाच आरो वार्डनि मावख 'गिरिफोरनि फोरमानखौ दिन्थियाखैमोन। रेलवेजों वाच आरो वार्डनि मावख' गिरिफोरनि फोरमानखौ दिहुननाया साबसिन जानो हागौमोन; नाथाय जुदि गार्डनि फोरमानखौ फोथायनाय जायो दि ट्रेना मुगलसरायनिफ्राय ओंखारबोयोब्ला सिल आरो रिभेटफोरा मोजाङै दंमोन, वाच आरो वार्डनि मावख 'गिरिफोरनि फोरमानआ गोनांथि गैया। बेयो सैथो दि गार्डआ बुंाखै दि सिलफोरा वाडीबुन्डरनि गुबै सिलमोन, नाथाय दिलदारनगरनि एसिस्टेन्ट स्टेशन मास्टर जगन्नाथ प्रसाद (पीडब्लु
9) नि फोरमाननिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि जेब्ला ट्रेनआ बैयाव सौफैदोंमोन अब्ला बिथाङा मोनदोंमोन दि वेगननि साहायारि फ्लेपड' रफोरा गेवनायमोन आरो खोलायारि फ्लेपड 'रफोरा गुबै सिलफोरजों लोगोसे गोख्रोंमोन।
जेब्ला वेगनआ मुगलसरायआव दंमोन। आरोबाव बेयो फोरमान दि मुगलसरायनि मार्शलिंग यार्डआव थोजासे सोरां दं आरो बैयाव वाच आरो वार्डनि मावख 'गिरिफोरखौबो थिस' न्नाय जादों। बेनिखायनो थासारिफोराव मार्शलिंग यार्डआव सिल आरो रिभेटफोरखौ सिफायनायनि खाबुफोरा गोजान। बेबादि गार्डनि फोरमान दि जेब्ला बिथाङा 12 दिसेम्बरनि बेलासियाव ट्रेनजों ओंखारदोंमोन अब्ला सिल आरो रिभेटफोरा मोजाङै दंमोन, जानो हागौ मुगलसरायनिफ्राय ओंखारनायनि सिगां वेगनजों जेबो सिफायनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि जोबथा सानाव जेब्ला रेलवेनि फोरमानखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो गार्डखौ आरोबाव क्रस आनजादनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि मुगलसरायआव रेलवे मावख 'गिरिफ्रा बेलफोरखौ बोखारदोंमोन आरो खावनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन। बबेखानि बिथाङा बेखौ नेवसिदोंमोन दि जुदि मुगल गार्डनि आगदा वैगननि गासिबो गोहोमजों असन्तुष्टमोन, जाय मुगल वैगननि आगदा फारसेमोन, अब्ला बिथाङा ओंथिगोनां फिनजाथाय होदोंमोन।
12 दिसेम्बराव ट्रेनजों लोगोसे सराईआ रेलवेखौ मुगलसरायनि मार्शलिंग यार्डआव थानाय समाव बे वैगननि सोमोनदै वाच आरो वार्ड स्टाफनि फोरमान होनो थाखाय बिथोन होनो थाखाय बुंजायाखैमोन। बिनायगिरिया बेबादि फोरमायनो थाखाय बुंनो हायोमोन। जुदि कर्ट एल/बी (डी) 2एससीआई 12158 आ बिनायखौ नाजावोमोन आरो रेलवेया वाच आरो वार्ड स्टाफनि फोरमान दिनथिनायाव फेलें जादोंमोन, अब्ला जानो हागौ एविडेंस एक्टनि दफा 114 खौ बाहायनाया जाथावनामोन आरो बुङोमोन दि वाच आरो वार्ड स्टाफआ गावसोरनि फोरमानखौ दिन्थियाखैमोनब्ला, रेलवेनि बेरेखायै थाङोमोन। नाथाय वाच आरो वार्ड स्टाफखौ दिनथिनायनि थाखाय बिनायगिरिनि जेबो दाबि गैयाब्ला, जायखौ बियो सोंनो हायोमोन, जों जेबो जाहोन नुवाखै दि गार्डनि फोरमायथिया मानो वेगननि सिलफोर आरो रिट्सवफोरखौ मोजाङै दोनखोमोन, जेब्ला वेगन वाचफोरनि जेबो सुबुरुन गैयाब्ला बिथाङा मुगलराईनि वार्ड वाचनि सुबुरुनखौल 'मानिना लाथारनांगौमोन।
मुगलसरायआव रेलवे मावख 'गिरिफोरा खावनायखौ गनायनो हाया जानो हागौ। मुगलसराय आरो बक्सरनि गेजेराव मा जादोंमोन बेनि सायाव गार्डनि आरोबाव फोरमान दं। बे मोननै स्टेशननि गेजेराव ट्रेनआ दिलदारनगरावल' थाथ 'यो। गार्डनि फोरमानआ बबेखानि बेनो दि ट्रेनआ दिलदारनगर सौफैनायनि सिगां हरखाबै वार्नर आरो ह' म सिगनेलनि गेजेराव थाद 'दोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा मा जेंना जादों बेखौ मिथिनो गाहायाव फैदोंमोन। बिथाङा मोनदों दि मोन्नै वेगनफोरनि गेजेराव ह' सेपाइपआ गावस्राबायमोन आरो बेनि फिथाय महरै ट्रेनआ थाद 'दोंमोन। आरोबाव फोरमानआ बेनो दि मुगलसरायनिफ्राय ट्रेन जागाय जेननाय समाव ह' सेपाइपआ मोजाङै दंमोन। बिथाङा गावनि र 'फ मेमो बुकआव बेखौ लिरदोंमोन। बिथाङा बेखौ मुंख' दोंमोन दि बे वैगननि साहायारि फ्लेप दरजाया गेवनायमोन। बिथाङा ह 'सेपट' सखौ गेवनायसै आरो गार्डआ स्टेशननिफ्राय खारलांनानै खारलांदोंमोन।
जेब्ला ट्रेना दिलदारनगर सौफैनायनि सिगां वार्नार आरो ह 'म सिगनेलनि गेजेराव गसंना दंमोन, अब्ला बिथाङा ट्रेइनिं खालामो। बेफोर एसकर्टफोरा बिथांखौ जेबो गाज्रि जाथायनि खौरां होआमोन। बे मोननै सिगनेलनि गेजेराव बे थाद' नायावनो गार्डआ नुदोंमोन दि फारसेथिं बे वेगननि रिभेट आरो सिलफोरा बायदोंमोन। रेलवेनि बाथ्राया बेनो दि मुगलसराय आरो बक्सरनि गेजेराव खारलांनाय ट्रेनआव चोरी जादोंमोन आरो बे रोखोमै जिनिसनि बाहागोआ खहा जादोंमोन। गार्डनि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि मुगलसराय आरो दिलदारनगरनि गेजेराव आरो बेनि उनाव दिलदारनगर आरो बक्सरनि गेजेराव माबा मोनसे जादोंमोन। बेनि अनगायैबो दिलदारनगर स्टेशननि मावख 'गिरिफोरनि फोरमानआ बेनोमोन दि ट्रेन दिलदारनगर सौफैनायाव बे वेगननि फ्लेपड' रफोरा गेवनाय मोननाय जादोंमोन। दिलदारनगर स्टेशनआव मुवाफोरखौ नायसंनाय जायाखै मानोना दिलदारनगर स्टेशनआव जेबो थार फोरमान गैया, जाय डायेरियाव मख 'नाय जादोंमोन।
एफएफआ बेनोमोन दि वेगनखौ फिन सिल खालामनाय जादोंमोन, जुदिबो गार्डआ बुङो दि बेखौ दिलदारनगरावबो रिभेट खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि गार्डनि र 'फ मेमोआव हाबफैनाया खालि बेनो दि वेगनखौ फिन सिल खालामनाय जादोंमोन। गार्डआ थारै बुङो दि बेखौ दिलदारनगरावबो रिभेट खालामनाय जादोंमोन, नाथाय स्टेशननि स्टाफ आरो गार्डनि र' फ मेमोआव हाबफैनायनि हेफाजाब गैया। ओरैबादि मोनो दि गार्डनि बिबुंथिआ बिथांनि 159 बाहागोनि माबा गोरोन्थिनि जाहोनाव जानो हागौ। बेयो बेखौबो फोरमायनो हागौ, जेब्ला ट्रेनआ बक्सर सौफैदोंमोन, फ्लेप द 'रखौ फिन गेवनाय मोनदोंमोन, मानोना बेयो दिलदारनगराव रिभेट खालामजायाखैमोन। बेनि उनाव बक्सर स्टेशननि स्टाफनि फोरमानआ बेनोमोन दि ट्रेन सौफैनायाव बे वेगननि सा फ्लेप द' रफोरा गेवनायमोन। बेनि उनाव बक्सार रिभेट खालामनाय जादोंमोन आरो वाडारखौ चेक खालामनायनि गुबुन फारसेथिं 27 दिसेम्बराव बक्सार सेबलखौ खोबथेनाय जादोंमोन।
आर
एन
आरो मोनसे बेलखौ गुरै आरो गुरै मोननाय जादोंमोन। मुगलसराय आरो बक्सरनि गेजेराव जाय जादोंमोन, बे फोरमाननिफ्राय जानो हागौ मुगलसराय आरो बक्सरनि गेजेराव खारलांनाय ट्रेनआव खावरि जादोंमोन आरो जाहाते ट्रेननि माखासे बाहागोआ खहा जादोंमोन। बबेखानि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मुगलसरायनिफ्राय मार्शलिंग यार्डआव थानाय समाव मा जादोंमोन बेनि जेबो फोरमान नुजायाखैमोन आरो मोनफ्रोम रेलवे स्टेशनआव दोननाय सिल बुकाव जेब्ला मोनसे वैगनखौ सील्ड खालामनाय जायो अब्ला सीलिंगनि रेबगान्थिफोर थायो, बेखौ मुगलसरायनिफ्राय दिहुनजायाखैमोन आरो बे दिहुनजायैनिफ्राय मोनसे गाज्रि सान्दांथि लाथारनांगौमोन। बबेखानि जों बेखौ गनायो दि गार्डनि फोरमाननिफ्राय मिथिनो थोजासे दि जेब्ला बिथाङा मुगलसरायनिफ्राय ट्रेनजों ओंखारदोंमोन अब्ला सील्सआ मोजाङै दंमोन।
बे केसाव मुगलसरायनि सिल बुक। जुदि बिनायगिरिया सिल बुकजों लोगोसे वाच आरो वार्ड स्टाफनि फोरमान बिदोंमोन अब्ला गुबुन बाथ्रा जानो हागौमोन। नाथाय बिनायगिरिया मुगलसरायआव मोनसे चोरी जानो हागौ, जायखौ गार्डआ नेवसिदोंमोन आरो कच 'र्टखौ रेलवेखौ बे फोरमानखौ होनो थाखाय बिथोन होनो थाखाय बुंजायाखैमोन। बे बादियाव गार्डनि फोरमान आरो दरजानि खोलाथिंनि मोनसे सिलआ गुबै स्टेशननिमोन। जों सानाखै दि मुगलसरायआव वाच आरो वार्ड स्टाफनि फोरमान आरो मुगलसरायआव सिल बुकनि फोरमान बिथायाव रेलवेनि बेरेखायै मोनसे उलथा सान्दांथि लाबोनाया जाथावना। सील बुकआ बेसेनगोनां जानो हागौमोन जुदि जोंनि वैगनआव रेलवेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय मुगलसरायआव मुगलसरायनि जेबो फोरमान गैया होन्ना सान्नाय जादोंमोन।
(घ) जेब्ला बिथाङा ट्रेनाव मुगलसरायनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन अब्ला सिल आरो रिभेटफोरखौ मोजाङै मोनदोंमोन। बिनिखाय फोरमानखौ सांग्राङै सान्ना नायब्ला जों गनायो दि मुगलसरायआव रेलवे एबा बिनि मावसाफोरजों गाज्रि आखु खालामनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै आर 'ल्वेनि फोरमाननिफ्राय मोनसे मोजां सान्दांथि लानो हाया। जुदि गार्डनि फोरमानखौ गनायनाय जायो, आरो जों बेखौ गनायो, अब्ला बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि मुवाफोरनि खहा जानाया मुगलसराय आरो 160 बक्सरनि गेजेराव खारलांनाय ट्रेनआव खावनायनि जाथायमोन। हेंथा होग्रानि फारसेनिफ्राय गाज्रि आखु आरो गाज्रि आखुखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान गैया, मानोना रेलवेनि फारसेनिफ्राय होनाय फोरमाननिफ्राय गाज्रि आखुखौ मोजाङै सान्ना लानो हाया, बिनिखाय नालिसखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ मोनफिनहोयो। जों बे केसाव बाहागो लागिरिफोरखौ गनायथि होनाय गासै थासारिफोराव बिसोरनि खर्साफोरखौ लानो गनायथि होयो।
