दिभिनल मिसेलेनियस पिटिशन नं
1964 नि 2402। गोबाव जानायखौ गनायनायनि थाखाय सोलायसोल 'नि आर' जलाइफोर। आरो दिभिनल आपिल नं
1963 नि 430। 1954 नि सेथि आपिल नं
666 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 8 एप्रिल, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिनि थाखाय एस
जी
पटबर्धन आरो ए
जी
रत्नपारखी। बिबैफोरनि थाखाय नौनीत लाल। अर्डार सुब्बा राव, जे
बेफोर मोन्नै आर 'जलाइफोर, मोनसेया 1963 नि दिभिनल आपिल नं
430 आव बिबै नं
7 नि आयेनारि थान्दैफोरनि सोलायसोल' नि थाखाय आरो गुबुन मोनसेया गिबि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायखौ गनायनायनि थाखाय। गिबि सोंनाया बेनो दि जेदाबनि रेबगान्थि रेबगान्थिनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं ना गैया।
फारियाव सोजानाय सम्पथि आरो मोजां मुलाम्फानि थाखाय आरो बेयाव मोनसे बिथोन मोनो। बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै डिफेन्डन्टआ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। गोजौ अदालते 8 एप्रिल, 1959 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। डिफेन्डन्टआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बेखौ 16 जून, 1959 मायथाइयाव गनायथि होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ 27 जुलाई, 1961 मायथाइयाव आजावनाय जादोंमोन। बे मोननै अक्ट' फोरनि गेजेराव, 12 नवंबर, 1959 मायथाइयाव, 7थि डिफेन्डन्ट, केशवराव मरुतिराव जेधेआ रुंसारि जादोंमोन। बेनि उनाव
7 मार्च, 1964 मायथाइयाव, डिफेन्डन्टआ 7थि डिफेन्डेंटनि आयेनारि थान्दैफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनो थाखाय बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 1964 माइथायनि सिभिल आर 'जलाइ नं
1118 खौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बेनि थाखाय गोनां फोरमान बिलाइ होदोंमोन। 1964 माइथायनि 11 आगस्तआव, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा 19 फेब्रुआरि, 1964 माइथायाव, डिफेन्डेंटनि थाखाय 240 अक्ट' नि रेबगान्थियाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
आर
8,1964 आ, गोजौनि गिबि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव 4 बोसोर आरो 19 सान गोबाव जानायखौ गनायनो थाखाय 1964 नि दिभिनल मिसेलेनियस पिटिशन नं
2402 खौ दाखिल खालामदोंमोन। बुंजानाय आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिआ गोबाव जानायखौ गनायनायनि थाखाय मोन्नै जाहोनफोर होदोंमोन। मुं महरै, (i) आर' जलाइगिरिआ गावनि फिसाजोफोरजों पुनायाव थाग्रा सासे निखावरि रानदि आरो आर 'जलाइगिरिनि नख' राव मावखान्थिखौ नायग्रा रावबो हौवा सोद्रोमा गैया, आरो (ii) गोबां मुलामफाखौ थि खालामनायनि मावखान्थियाव गिबि बिथोन होनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिफोरा उनमोनगिरिफोर आरो थैनाय सा 7थि रिप' न्देन्टनि आयेनारि थान्दैफोरखौ थि समनि गेजेराव रेबगान्थियाव लाबोयो आरो आयेनारि थान्दैफोर महरै 213 खौ नालिसनि मोनसे थाखोआव रेबगान्थियाव लाबोयो, आपिलनि सोमोनदै जेबो दानस्लायनायनि बाथ्रा नुजाया। रिप 'न्देन्टफोरा मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामो दि 1946 मायथाइआव गावनि फिसाज्लाखौ गोबाव खालामनायनि थाखाय जेबो जाहोन गैया।
जायफोरा बिथांजोखौ हेफाजाब होगासिनो दंमोन, बियो बेमोनदि रुंसारिआ पुनानि सासे मुंदांखा सुबुंमोन, जायनि थैनाया गासै खौरां बिलाइफोराव फोसावजादोंमोन आरो अपील खालामग्राया एखे जायगायाव थायोमोन आरो बियो बिनि थैनायनि बागै बेखौ जाखांनायनि उनावनो मिन्थिगौमोन जानांगौ। बेखौ आरोबाव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि 7थि फिन होग्रानि आयेनारि थान्दैफोरखौ जोबथा बिथोननि मावखान्थियाव रेबगान्थियाव लाबोनाया आइनआव आपिलखौ खमायनायखौ होबथानो हायामोन, जुदि बिसोरखौ समाव आपिलाव रेबगान्थियाव लाबोनाया। जौसिन बिजिरसालिनि नेमफोर, 1950 नि <ID1, r
14, नि सिङाव, सासे थैनाय आपिल खालामग्रानि आयेनारि थान्दै एबा फिन होग्रानि रेबगान्थियाव लाबोनो आर' ज खालामनाया बुंजानाय आपिल खालामग्रानि एबा फिन होग्रानि थैनायनि 90 सानफोरनि गेजेराव खालाम जागोन। बिनि हिसाबाव बुंजानाय समखोन्दोखौ साननायाव गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइ मोन्नो लानाय समखोन्दोखौ बोखारनाय जागोन।
रेबगान्थियाव थैनाय सा 7थि रिप 'न्देन्टनि बाथ्राफोर। रिप' न्देन्टफोरजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनिफ्राय बेयो रोखा दि सा 7थि रिप 'न्देन्टआ पुनानि सासे मुंदांखा नोगोरारिमोन आरो बिथांनि थैनायनि सैथोआ गासिबो खौरां बिलाइफोराव फोसावजादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिआ बै जायगानि जोबोद खाथियाव थायो जेराव सा 7थि रिप 'न्देन्टआ थायोमोन। बियो बोसोर 1946 निफ्राय बे नालिसखौ सामलायगासिनो दं आरो पुलिसाव दंमोन, आपिलनि सोमोनदै सम-सम गावनि उकिलफोरजों रायज्लायोमोन। बिथांहा सासे बिजौबो दं जाय नालिसाव बिखौ हेफाजाब होदों। बिथांहा बे सैथोथिनि बागैबो गियान दंमोन दि जोबथा बिथोन मावखान्थियाव सा 7थि रिप' न्देन्टनि आयेनारि थान्दैफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन। बे थासारियाव बियो सासे लेखा गोरों आयजो जाय रेबगान्थियाव आयेनारि थान्दैफोरखौ लांनायाव बे बांद्राय गोबावनि थाखाय जाहोन जानो हाया। बेनिखायनो 7थि रिप 'न्देन्टखौ रेबगान्थियाव लांनायाव गोबाव खालामनायनि जेबो जाहोन गैया।
रेबगान्थियाव 7थि रिप 'न्देन्ट। बुंजानाय उननि सोंथिया आयेननि मोनसे गोसोनांथाव बाथ्रा। थार बाथ्राफोरनि गोजौनि फोरमायनायनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि जोबथा बिथोन मावखान्थियाव थि समनि गेजेराव 7थि रिप' न्देन्टनि आयेनारि थान्दैफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन। सोंनाया बेनो दि बेयो आपिलनि मुलाम्फानि थाखाय रोखा जागोन ना नङा; थामहिनबा बै सैथोथिनि जाहोनाव आपिलखौ बाङाइ खालामनाय जायाखै ना गैया। जौसिन बिजिरसालिनि नेमफोर, 1950नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा ओरैबायदि फरायोः जों सिगाङावनो <ID1, r
14नि गुदिखौ होदों। बेनि नेम 14 A आ फरायोः 214 "भारतारि सिमा आयेन 1908 (1908 नि IX) नि गिबि फारियाव खमायनाय आरो दफा 171 जों सोमोन्दो थानाय क 'डनि बिथोन XXII नि राहाफोरा, दासिम, गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोर 13 नि सिङाव आर' जलाइफोर आरो बिथोन बिखान्थिनि दफा 171 नि सिङाव आर 'जलाइफोर बाहायजायो।
बियो जौसिन बिजिरसालिनि नेमखान्थिफोराव भारतारि सिमा आयेननि गिबि फारि। दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि आर
आर
3 आरो 4 नि सिङाव, जुदि बिनायगिरि एबा बिनायगिरिया थैयो आरो केसाव थांना थानाय बिनायगिरिनि एबा थांना थानाय बिनायगिरिनि बेरेखायै नालिस खालामनायनि मोन्थाइआ थैयाब्ला, बिनि आयेनारि थान्दैफोरखौ थि समनि गेजेराव रेबगान्थियाव लाबोनांगोन आरो जेराव आयेनजों सिमा होजानाय समनि गेजेराव जेबो आर 'जलाइ खालामजाया, अब्ला केसआ अब्लासिम जोबनांगोन जेब्लासिम थैनाय बिनायगिरिनि सोमोनदो दं एबा थैनाय बिनायगिरिनि बेरेखायै, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। बिनि आर
11 नि सिङाव "आपिलाव बे बिथोननि आर' जलाइयाव, जेसेबां हायो," बिनायगिरि "सोदोबखौ आर 'जलाइगिरिखौ सोफादेरनो लानाय जागोन
सोदोब" बिनायगिरि "" सासे बिनायगिरि, आरो सोदोब "" मोनसे आर' जलाइ "" नि फिथाय महरै आर 'जलाइ खालामनाय जागोन, आरो केसखौ गुबुन मोनसे नालिस एबा आर' जलाइ महरै मानिनाय जायो।
बेखौ थि समनि गेजेराव रेबगान्थियाव लाबोजाया। सिमा आयेननि गिबि फारियाव थानाय दफा 171 नि सिङाव खमायनायनि बिथोनखौ बोखारनायनि अक्ट 'निफ्राय 60 साननि गेजेराव बोखारनायनि आर' ज हरनांगौ। बेफोर राहाफोरनि फिथाया बेनो दि जुदि सासे फिन होग्रानि आयेनारि थान्दैखौ रेबगान्थियाव लाबोनो आर 'ज खालामाब्ला बुंजानाय फिन होग्रानि थैनायनि अक्ट' निफ्राय 90 साननि गेजेराव आर 'ज खालामजाया, अब्ला आर' जखौ फोजोबनाय जायो; नाथाय बेखौ नेवसिगारनो आर 'ज खालामब्ला खमायनायनि अक्ट' निफ्राय 60 साननि गेजेराव खमायनो हायो। नाथाय, बे सैथोथिनि जाहोनाव दि थैनाय 7थि फिन होग्रानि आयेनारि थान्दैफोरखौ जोबथा बिथोननि मावखान्थियाव रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोनब्ला, जेबो खमायनाय गैयामोन, बे कर्टआ सन्देह गैयालासे मोनसे गाहाय जाहोन रेबगान्थियाव थैनाय हान्जानि आयेनारि थान्दैखौ नेमआरियै मोनहोनायाव गोबाव जानायखौ गनायनायाव गावनि उदांश्रीखौ उदांश्रीयै बाहायगोन।
बिथोननि मावखान्थियाव जेबो खमायनाय गैयामोन। बेखौ बुंनाय जायो दि जोबथा बिथोननि मावखान्थिया नालिसनि मोनसे थाखो आरो नालिसआ नालिसनि गुबुन मोनसे थाखो आरो बेनिखायनो नालिसनि मोनसे थाखोआव आयेनारि थान्दैफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनाया नालिसजों लोगोसे नालिसनि गासिबो थाखोफोरनि थाखाय रोखा जागोन। बे फोजोबनाया, बाथ्रा दान्थेलायनाया, ब्रिज इन्दर सिंह बनाम कांशी राम (1) नि जुडिसियेल कमितिनि बिजिरनायनि जुक्तिनिफ्राय ओंखारो। बै नालिसनि सोमोन्दो गोनां खारिथिया बेफोरमोनः नालिसखौ थाबथानायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, (1) [1917] एल
आर
44 आई
ए
218,228
माखासे बिजाबफोर आरो जायखौ जिल्ला जजजों बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव जिल्ला जजनि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय गाहाय कर्टाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आरो नालिस खालामग्रानि रेबगान्थियाव मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बिनायगिरि आरो नैथि बिनायगिरिनि थान्दैफोरखौ थि समनि गेजेराव नालिसाव रेबगान्थियाव लायाखैमोन। सोंथिया बेमोन दि नालिसखौ फोजोबनाय जादों ना गैया। जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि नालिसखौ बाङाइ खालामाखै आरो बै नोजोरनि थाखाय गाहायाव होनाय जाहोनफोरखौ होनाय जादोंमोनः "गुबै बिनायगिरिनि थान्दै महरै बिनायगिरिखौ, आरो ज 'ति लालनि बिनायगिरिनि थान्दैफोरखौ गाहाय बिजिरसालिनि सिङाव सिनायथि होनाय जादोंमोन। सन्देह गैयालासेनो बेखौ बिजाबफोर दिहुननायनि थाखाय मोनसे गेजेरारि आर' जलाइनि समावल 'खालामनाय जादोंमोन। नाथाय मोनसे नालिसनि मोनसे थाखोनि थाखाय सासे बिनायगिरि एबा बिनायगिरिखौ सिनायथि खालामनाया गासैबो थाखोफोरनि थाखाय मोनसे सिनायथि, आरो आरज, जायखौ बिनायगिरिजों दफा 365 नि सिङाव जिल्ला जज प्रेंटरनो गावनि आर' जलाइयाव, गोनांथि गैयै आरो जेबो गोहोम गैया, बेखौ खान्थियारि महरै दाहारनि जाहोनल 'बुंनाय जायो, आरो बेखौ बिथांनि बिजिरनायनि जेबो जाहोन नङा।
एन थाथायनि थाखाय गोहोदि जुदि सासे थैनाय बादी एबा डिफेन्देंटनि आयेनारि थान्दैफोरखौ मोकद्दमायाव होनाय बिथोननिफ्राय आपिल एबा फोसाबनायाव रेबगान्थियाव लाबोयोब्ला
जाय मोकद्दमानि उननि गासिबो थाखोफोरनि थाखाय रोखा जागोन। एखे खान्थिखौ माद्रासनि थिरांथायाव क्रस आपिलसिम फुवारनो नागिरनाय जादोंमोनः शंकरनारायण सरालय बनाम, लक्ष्मी हेंसु (1) खौ नाय। बैयाव, मोनसे मोकद्दमायाव बिथोननि बेरेखायै मोन्नै आपिलखौ उदांयै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, मोनसेखौ बादीजों आरो गुबुनखौ डिफेन्देंटजों नारसिन्नाय जादोंमोन। बादी आपिलेंटआ थैदोंमोन आरो बिथांनिजों दाखिल खालामजानाय आपिलाव बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरखौ समाव रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन, जेराव डिफेन्देंटजों दाखिल खालामजानाय आपिलाव बेबादि खालामजायाखैमोन। बे सैथोथिनि थाखाय जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बादीनि आयेनारि थान्दैफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोजानाय जादोंमोन, जेराव बिथांनि आपिलाव रेबगान्थियाव दाखिल खालामजाखिसैमोन।
बेखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव फाराग खालामनाय जादोंमोनः "बिसोरनि लर्डशिपफोरा मानिदोंमोन दि मोनसे नालिसनि मोनसे थाखोनि थाखाय सासे बादी एबा सासे डिफेन्देन्टखौ सिनायथि होनाया गासिबो थाखोफोरनि थाखाय मोनसे सिनायथि। जेब्ला गेजेरारि आर 'जलाइनि आयदा बाथ्राया आपिल क' र्टआव थाबथानायमोन अब्ला बेखौ नालिसनि मोनसे थाखो होनना मानिनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो जेब्ला बेयो गिबि बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावरिनो थाखाय नालिसनि उननि थाखोआव मोनसे गोदान आर 'जलाइ होनायनि गोनांथि गैयामोन। आथिखालनि मामलायाव बेखौ बुंनो हागोन नामा दि (टि) ए
आइ
आर
1931 मेड। 277,278.216 मोनसे आर' जलाइयाव जायखौ खालामनाय जादोंमोन बियो गुबुन मोनसे आर 'जलाइनि मुलाम्फानि थाखाय थुलुंगा होनो हागौ जेब्लासिम उननि आर' जलाइखौ मोनसे सोलिबायथानाय एबा आर 'जलाइनि मोनसे उननि थाखो होनना मानिनाय जाया जेराव आयेनारि थान्दैफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन? आं बुङो दि बे आयेननि उननि थाखोयाव गोदान आर' जलाइखौ फुवारनाया गोब्राबमोन।
बे बिथायाव दि गेजेरारि आपिलआ मोनसे सोलिबायथानाय एबा आपिलनि उननि थाखो नङा जेराव आयेनारि थान्दैफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन। गोबां गुबुन थिरांथाफोरखौ बारआव मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय बेफोरो बे थाथायखौल' हेफाजाब होयो दि मोनसे आपिलाव थैनाय हानजानि आयेनारि थान्दैफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनाया क्रस आपिलनि मुलाम्फानि थाखाय रोखा नङा। दा जों बे सोंनायखौ खान्थि बायदियै सान्ना नाय। दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि अर्डार XXII, rr
3,4 आरो 11 नि मोनसे जथाय फरायनाया दिन्थियो दि दानस्लायनायनि बुंफुरलुआ मोनसे नालिसजों लोगोसे मोनसे आपिलनि थाखायबो समान महरै बाहायजायो। बुंजानाय आर
आर
3 आरो 4 नि आरजाव, "बादी" आरो "डिफेन्देन्ट" नि सोलायै, "आपिल" आरो "रिपेनदेन्ट" खौ बैफोर नेमफोराव फरायनांगौ। बेनिखायनो गिबि नोजोरै, जुदि रेबगान्थियाव बिथांनि रेबगान्थिया सिभिल कोडनि रेबगान्थियाव लाबोजायो, अब्ला बिथांनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
गोजौनि थिरांथाफोराव जुडिसियेल कमितिजों गनायजानाय गुबुन मोनसे खान्थि जाय बे नेमखान्थिनि गोख्रोंथिखौ गुरै खालामो। बुंजानाय खान्थिया बेनो दि जुदि आयेनारि थान्दैफोरखौ नालिसनि मोनसे थाखोआव थि समनि गेजेराव रेबगान्थियाव लाबोयो, अब्ला बियो नालिसनि उननि गासैबो थाखोफोरनि मुलाम्फानि थाखाय थुलुंगा होगोन। गुबुन-गुबुन थासारिफोराव बे खान्थिनि बाहायनाया आथिखालनि मामलायाव दिनथिफुंजानाय जेंनाखौ फिन होनो हेफाजाब होगोन। (1) 'ए' आ 'बी' नि बेरेखायै दखल आरो गुबै मुलाम्फानि मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। आयदाफोर बानायखांनायनि उनाव 'बी' आ थैदोंमोन। खाख्रिफोर दिनथिफुंनायनि थाखाय मोनसे गेजेरारि आर 'जलाइनि थाखोआव' बी 'नि आयेनारि थान्दैफोरखौ थि समनि गेजेराव रेबगान्थियाव लाबोयो। बिसोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनायनि बिथोनआ गासै नालिसनि मुलाम्फानि थाखाय रोखा खालामो। (2) नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि रेबगान्थियाव बिथांनि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिथोनआ बिनि बेरेखायै आर 'ज खालामो। बेयो मोकद्दमायाव गावनि जायगा लायो आरो बेनि मोनसे बाहागो जायो। मानोना बे मोकद्दमाखौ मोनसे थाखोआव अपीलेट कर्टाव लाबोजादोंमोन जेराव बिनि बिथोनफोरखौ मोकद्दमायावनो होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बे बिथोनआ मोकद्दमानि उननि थाखोफोरनि थाखाय बाहायजायो। नाथाय एखे आयेनारि थाथाइखौ उलथा एबा गोरोबलायनाय थासारियाव बाहायनो हाया। मोनसे मोकद्दमाआ मोनसे आपिलनि सोलिबायथानाय नङा। सिगांनि थाखोआव मोनसे आपिल दाखिल खालामनायनि उनाव मोनसे मोकद्दमायाव होनाय बिथोनआ मोकद्दमानि उननि थाखोफोर एबा बेनिफ्राय लानाय आपिलफोरजों दावगालांगोन; नाथाय बेखौ सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आपिलाव उनथिं फैफिननो हाया। बेयो जानो हागौ आपिलाव मोनसे बिथोन जानो हाया। बेनिखायनो, जोबथा बिथोनआव रेबगान्थियाव 7थि रिप' न्देन्टनि आयेनारि थान्दैफोरखौ लाबोनायनि बिथोनआ दाखिल खालामजानाय आर 'जियाव मुलामफानि थाखाय आर' ज खालामनो हाया, बिनि बेरेखायै आर 'ज खालामनाय आर' जखौ हमथ 'नो हाया, बेनिखायनो जों सोमोन्दो गोनां बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
फिथाय महरै, आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
