1963 माइथायनि अपील नं
998। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1958 माइथायनि अपील नं
292 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, वी
एस
रामास्वामी लियनगार आरो आर
थियागराजन, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एस
भि
गुप्ते, सलिसिटर जेनेरेल आरो आर
गणपति लायर, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
बचावतजों होजादोंमोन। सासे शिवसुब्रमणिया पिल्लैया 1924 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन आरो गावनि बिमाखौ थांना दोनदोंमोन। सानै रानदिफोर, थियालियाची आरो कर्पागाथाची, आरो सासे फिसाजो, नागरथिनाथची (बेयाव बिनायगिरि) या थियालियाचीयाव जोनोम जादोंमोन। सानै रानदिफोरा 1927 माइथायाव शिवसुब्रमणियाजों थालांनाय सम्पथिफोरखौ फोलेरारि महरै मोनदोंमोन, मोनफ्रोमबोखौ बोखावदोंमोन आरो 14 जुलाई 1927 माइथायाव गाव-गावनि मोन्नै गुबुन-गुबुन सम्पथिफोरनि फारिलाइ बानायदोंमोन।
सासेनि बिमा, जाय गावनि जिउ समाव आरो गावनि थैनायनि उनाव सानै रानदिफोरजों गुबुन-गुबुन बाहागोआव लानो आरो रंजानो हायो, जेरै बोखावनाय फारियाव मुंख 'नाय दं। 26 आगस्त 1954 आव, थियालियाचीआ रुंसारि जायो, आरो बिथांजोनि थैनायनि उनाव, बिनायगिरिया जुलाई 1927 नि बोखावनायनि सिङाव थियालियाचीनो रानजानाय सम्पथिफोरखौ दखल खालामो। 8 दिसेम्बर 1954 आव, कारपागाथाचीया बिनायगिरिनि बेरेखायै नालिस खालामो, जायनिफ्राय बे आर' जलाइया नुजायो, मोकद्दमा सम्पथिफोरनि दखलखौ दाबि खालामो। बिनायगिरिया दाबि खालामोदि बोखावनायनि सिङाव मोनफ्रोमबो रानदिफोरा गुबुननो रानजानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदै गावनि थांना थानायनि मोन्थाइखौ हगारो, आरो बेनि फिथाय महरै थियालियाचीनि थैनायनि उनाव, बिनि फिसाजो महरै बिनायगिरिया गावनि उनमोनगिरि महरै गावनि बाहागो लानो आरो गावनि जिउनि समाव एखे जिउखौ रंजानो मोन्थाइ दंमोन। जज कार्पाचीआ गावनि 18 आगस्तनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बोखावनायनि सिङाव मोनफ्रोमबो रानदिफोरा गुबुननो रानजानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदै गावनि थांना थानायनि मोन्थाइखौ गारदोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै थियालियाचीनि थैनायनि उनाव, बिनि फिसाजो महरै बिनायगिरिया गावनि उनमोनगिरि महरै गावनि
द 'व्सआ खालि रंजानायनि थाखायल' मोन, आरो जुलाय, 1927 नि बोखावनायनि सिङाव थियालियाचीजों लाजानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदै नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। आपिलाव, माद्रास गोजौ अदालते 12 जानुआरि, 1962 नि गावनि बिजिरनायजों बिथोन होदोंमोन दि बोखावनायनि सिङाव मोनफ्रोमबो रानजाया गुबुन सासेनो रानजानाय सम्पथिफोराव गावनि जिउ सुदखौ गारदोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै करपागाथाचीया थियालियाचीनो रानजानाय सम्पथिफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया, जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो नालिसखौ बोखारदोंमोन। करपागाथाची आरो गोबां गुबुन सुबुंफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'टिक 133 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइनि सिङाव नालिस खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय श्री विश्वनाथ शास्त्रीया बाथ्रा दानथेलायोदिः (1) गावनि फिसायनि जिउ खांनायनि मोनफ्रोम्बो मोन्थाइखौ गावनि बिसिनि जिउ खांनाय सम्पथिनि सायाव गावनि जिउ खांनाय बिस
6 (ए) नि दफा 6 (ए) नि गेजेराव, रानदिफोरा गावसोरनि थांना थानायनि मोन्थाइखौ सोलायसोल 'एबा नागारनायनि राहा खालामनो हाथावना नङामोन; (2) बोखावनाय फारिलाइफोर, जेरै ए
आइ
आइ
आरो बि
45 रेबथुमनाय जायासै, फोरमानआव गनायजाथाव नङा; (3) रानदिफोरनि गेजेराव बोखावनाया खालि रंजानायनि सुबिदानि थाखायल' मोन, आरो फिन होग्राया बेखौ गायसननायाव फेलें जाबाय दि मोनफ्रोमबो लोगो रानदिफोरा गुबुन सासेनो रानजानाय सम्पथिफोरनि बेलायाव गावनि थांना थानायनि मोन्थाइखौ गारदोंमोन। फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ दानथेलायदोंमोन। जों सानदों दि श्री विश्वनाथ शास्त्रीनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया नेवसिजानांगौ। हिन्दु आयेन बायदियै 1924 आव दंमोन
सानै रानदिफोरा गावसोरनि फिसायनि सम्पथिफोरनि उनमोनथाइ मोन्नायनि उनाव मोनसे एस्टेटखौ जथाय खाजोना लागिरि महरै लादोंमोन आरो समान मुलामफागोनां मोनथायनि मोन्थाइजों लोगोसे।
बनाम मैना बाई (1) [1867] 11 एम
आई
ए
487 337 गौरी नाथ काकाजी बनाम गया कुर (1)। बिसोरनि गेजेराव रावबो गुबुननि गनायथि गैयालासे एस्टेटनि मोनसे आबुं बोखावनायखौ नारसिन्नो हायामोन जाहाथे थांना थानायनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनो हायो, आय खाजोना कमिस्नार बनाम श्रीमती इन्दिरा बालाकृष्णा (2) नाथाय गावजों गाव गनायथिजों बिसोर रानदिनि एस्टेटनि सोलिबाय थानाय समाव सम्पथिफोराव गाव-गावनि मोनथायनि सोमोनदै जायखिजाया राहा खालामनो हायो, आरो सम्पथिफोरखौ आबुङै बोखावनो हायो, जाहाथे सासेखौ गुबुननो रानजानाय बाहागोआव थांना थानायनि मोन्थाइखौ होबथायो। रामक्कल बनाम रामासामी नायकन (3), सुदलाई अम्मल बनाम ग 'माथी अम्मल (4) नाय। रोखोमसेयै, सानै फिसाजोफोरा गावनि बिफानि जथाय एस्टेटनि थाखाय खाजोना लागिरि महरै मोनसे रोखोमसे राहा खालामनो हायो।
मोनफ्रोमबो रानदिनि उनमोनथायारि सम्पथिफोरा सम्पथिमोन, आरो बे सम्पथिजों लोगोसे थांना थानायनि हरखाब मोन्थाइखौ आयेनारि महरै बारस्लायनो हायोमोन। बेनि दफा 6 (ए) आ थांना थानाय रानदिनि गावनि बिसिनि थैनायनि उनाव गासै सम्पथिखौ गावनि फिसायनि उननि उनमोनगिरि महरै लानायनि खालि खाबुखौ बारस्लायनायखौ होबथायो, नाथाय बेयो बिथांजोनि उनमोनथायारि सम्पथिफोराव बिथांजोनि आथिखालनि सुदनि रानदिजों लोगोसे थांना थानायनि हरखाब मोन्थाइखौ बारस्लायनायखौ होबथायाखै। रानदिफोरा सम्पथिफोरखौ बोखावनो आरो साफ्रोमनो गुबुन गुबुन बाहागोफोर रानस 'नो हाथावनामोन, आरो बेबादि रानलायनायाव हरखाबनो, मोनफ्रोमबो गुबुन सासेनो रानजानाय बाहागोआव गावनि थांना थानायनि मोन्थाइखौ नागारनो राजि जानो हागौमोन। श्री विश्वनाथ शास्त्रीनि गिबि बाथ्रा दानस्लायनायखौ नेवसिथारनांगौमोन। श्री विश्वनाथ शास्त्रीनि नैथि बाथ्रा दानस्लायनायखौबो नेवसिथारनांगौमोन। मोनसे खुगा गोहोमजों, गासै रानदिफोरा गावसिनि गुबुन गुबुन बाहागोनि मोन्थाइखौ गोरोबहोनो हागौमोन।
बे बिखान्थिआव, मोनफ्रोमबो खुगा महरै गावनि थांना थानायनि मोन्थाइखौ गुबुन सासेनो रानजानाय बाहागोआव गारनो राजि जानो हागौमोन। बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिस
सानै रानदिफोरा गुबुन सासेनो रानजानाय सम्पथिफोराव साफ्रोमनिबो थांना थानायनि मोन्थाइखौ फोजोबाखै। जाय हानजाया दाबि खालामो दि मोनसे राहा दंमोन जायनि गेजेरजों रानदिफोरा थांना थानायनि मोन्थाइखौ नागारनो राजि जादोंमोन, बियो रोखा आरो रोखा फोरमानजों बे राहाखौ गायसननांगोन। बिनायगिरिया बे बिबानखौ हगारनायाव फेलें जादों। बेयो सरासनस्रा जाथाय दि बोखावनाया एक्स
ए
1 आरो बी
45 जों फोरमान होजादों। बि
45 आ थियालियाचीनो रानजानाय सम्पथिफोरखौ दिन्थिग्रा फारिलाइ। दिन्थिफुंनाय बि
45 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ फरायोः "चिट कास्टनि बायदियै, थेयालाइ अचि
करुपपुराव थाग्रा शिवसुब्रमानिया पिल्लायनि बिसि, नानजा, पुन्जा, न 'आरो हा, मोसौ-मैसोनि खथा, मोसौ-मैसोनि खथा, हौवाफोरनि थाखाय लामा, मोसौ-मैसोनि खथा आरो मोसौ-मैसोनि खथा आरो गोरान कारत जेराव मुंख' नाय दं।
मोन्नै फारिफोरा दिन्थियो दि मोनफ्रोमबो रानदिफोरा बिथांजोखौ होनाय सम्पथिफोरखौ लानो आरो रंजानो नांगौ। बेजों गोरोबनाय तामिल सोदोबफोरा जादों "अडाइन्थु अनुहावितु"। बे सोदोबफोरा रोखा एबा गोनां थांखिजों गुबुन रानदिफोरनि थांना थानायनि मोन्थाइखौ एंगारनाय नङा। तामिल सोदोबफोर "सर्व स्वान्त्रा बद्यामायुम" आरो "संथाथि प्रवेसमायुम" आरो थांना थानायनि मोन्थाइखौ नागारनायखौ दिन्थिग्रा गुबुन सोदोबफोरा बिसोरनि गैयैजों रोखा रोखा। मोन्नै बोखावनाय फारियाव बाहायजानाय सोदोबफोरा आबुङै थोजासे नङा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि सानै रानदिफोरा गावसिनि थांना थानायनि मोन्थाइखौ गावस्रादोंमोन। मोननै बोखावनाय फारियाव मोन्नै रानदिफोरा मुं दोनदोंमोन आरो सानै रानदिफोरा मुं दोनदोंमोन। मोन्नै बोखावनाय फारियाव जेबो गोनांथि गैया। मोन्नै बोखावनाय फारिफोरा दिन्थियो दि हानि मोन्नै भेलिसखौ बिमा आरो बिबैनि गेजेराव आलादा आलादा रानलायदोंमोन आरो बिबैनि गेजेराव थैनायखौ बासायनो थाखाय आइनआ गनायदोंमोन।
इयुननि गुलाय-गुजायफोर। सैथोआ दि थियालियाचीहा सासे फिसाजो दंमोन आरो कार्पागाथाचीनिख्रुइ 20 बोसोर गेदेरसिनमोन, बेयो दिन्थिया दि कार्पागाथाची मुशआ गनायाखै दि थियालियाचीनि फिसाजोआ बिथांनि थैनायनि उनाव थियालियाचीनो रानजानाय सम्पथिफोरखौ लानो नांगौ। बोखावनायनि उनाव, गासै हाफोरनि सोमोन्दोआव पट्टाफोरा मोन्नैबो रानदिफोरनि जथाय मुंफोराव सोलिबाय थादोंमोन। जुदि सानै रानदिफोरनि गेजेराव मोनसे आबुं बोखावनाय दंमोन। बेखौ बुजायाखै मानो मोनफ्रोमबो रानदिनि मुंआव गुबुन गुबुन सोलायथाय गैयामोन बिखौ रानजानाय हाफोरनि सोमोनदै। थियालियाचीजों मावजानाय हाबाफोर। बी 3, बी 4
बी 7 आरो बी 8 निफ्राय बी 43आ बोखावनायखौ रोजाबो, नाथाय बिसोर मोनसे आबुं बोखावनायखौ दिनथिफुंनाय सोदोबफोरखौ बाहायाखै। फान्नाय 339, ए 3, ए 3, ए 3, ए 3, ए 3, ए 3, ए 3, ए 3, ए 3, ए 6, ए 6, ए 6, ए 6, ए 6, ए 6, ए 6, ए 6, ए 6, ए 6, ए 6, ए 6, ए 6, ए 6, ए 6, ए 6, ए 6,
सम्पथिफोर, एबा बियो थियालियाचिखौ गुबुन गुबुनै रानजानाय सम्पथिफोरजों सोमोन्दो दंना गैया। सम-सम, थियालियाचिआ मोनथाम उइलफोर, एक्स
बी
आई., बी
2 आरो ए
5 खौ उनमोनगिरिफोरनो होयो आरो जर 'खायै फिनहोग्राफोरनो माखासे सम्पथिफोरखौ आबुङै गुबुन खालामनायनि आबुं गोहोजों होयो। गिबि मोन्नै उइलफोर, एक्स
बी
आई
आरो बी
2, थियालियाचिनि गुबुन-गुबुन सम्पथिफोर आरो बोखावनायनि सायाव बिथांजोजों मोन्नाय सम्पथिफोरखौ गुबुन-गुबुनै फोरमायो। मोन्नै उइलफोराव रोजाबनाया बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि थियालियाचिआ गावनि फिसायनि सम्पथिफोरखौ आबुं मोन्थाइजों बोखावनायनि सायाव मोनदोंमोन। थामथि उइल, ए
5, दिनथिफुंनाया जर' खायै बोखावनायनि सायाव बिथांजोजों मोन्नाय सम्पथिफोरखौ हगारनो थाखाय नङा। करपागाथाचिआ मोनथियोमोन दि थियालियाचिआ उइलफोरखौ बाहायदोंमोन, नाथाय बियो बेखौ मिथियामोन दि बिसियाचीआ बिसियाचीखौ मानो बेसेनगोसा महरै फानदोंमोन।
हिबित बी 5, थियालियाचीआ बिथांजोआव रानजानाय माखासे सम्पथिफोरखौ आबुङै फानदोंमोन आरो मोनसे फोसावथाइ, दिन्थि ए 22, फानग्रानि मुंजों पट्टा बारस्लायनायनि सोमोन्दै करपागाथाचीनो होनाय जादोंमोन। बेयो रोखा नङा दि पट्टा थारै फानग्रानि मुंजों बारस्लाय जादोंमोन ना नङामोन। करपागाथाचीनि बुंफुरलुआ दि बिथाङा बारस्लायनायनि बेरेखायै हेंथा होदोंमोन आरो जोबनायाव फाननायनि बेसेननि खावसेखौ मोनदोंमोन बेखौ फोथायनाय जायाखै। नाथाय बेखौ सान्ना ला दि कार्पागाथाचीया बारस्लायनायाव हेंथा होआमोन, बे मोनसेल 'थासारिया बेखौ आलादा महरै गायसनाखै दि बोखावनाय समाव, बिथाङा थियालियाचीनो रानजानाय सम्पथिफोरनि बेलायाव गावनि थांना थानायनि मोन्थाइखौ नागारनो राजि जादोंमोन। करपागाथाची (पीडब्लु
1) आ नेवसिगारदोंमोन दि मोनसे आबुं बारस्लाय जादोंमोन। बिथाङा क्रस बिसावरियाव नारसिन्नाय नङामोन।
रानदिफोरा सम्पथिफोरखौ आबुङै बोखावनो राजि जादोंमोन जाहाथे थांना थानायनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनो हायो। मानिकम पिल्लाइया (डी
डब्ल्यू
1) आ बुंदोंमोन दि बोखावनाय समाव, थियालियाचीया बुंदोंमोन दि बिथांहा सासे फिसाजो दंमोन आरो जुदि बिथांजोनि बाहागोनि थाखाय जायखौ रानसारनाय जादोंमोन, बियो आबुङै बोखावनायखौ गनायगोन आरो करपागाथाचीआबो आबुं मोन्थाइ मोन्नो लुगैयो। जिल्ला बिजिरगिरिया थारै डी
डब्ल्यू
1 नि फोरमानखौ नेवसिगारदोंमोन। बोखावनाय फारिलाइफोरा उखिलफोरजों सावरायखांनायनि उनाव बानायजादोंमोन। डी
डब्ल्यू
1 आ बेखौ फोरमायनो हायासै दि आबुङै बोखावनायखौ दिन्थिग्रा सोदोबफोरा बोखावनाय फारिलाइफोराव मानो बाहायजायाखैमोन। डी
डब्ल्यू
1 आ फिन होग्रानि सम्पथिफोरखौ सामलायनायाव दंमोन, अब्लाबो बिथाङा बे सैथोखौ गोरायै नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा थियालियाची आरो फिन होग्राजों गोथौ सोमोन्दो दंमोन। खुगा आरो खुगा फोरमाननि मोजाङै नायसंनायाव, जिल्ला बिजिरगिरिया बेखौ नेवसिगारदोंमोन।
आरो गोजौ क 'र्टआ बे बिजिरनायखौ सोलायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ क' र्टजों गनायजानाय बिथोन आरो बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ मोनफिननाय जायो। गासैबो थासारियाव, जों बिथोन होयोदि बाहागोआरिफ्रा बे क 'र्टआव आरो गाहायनि क' र्टफोरावबो गावसोरनि खरसाखौ हरगोन आरो सहायगोन।
