1964 नि आपिल नं
245। 1963 नि एवार्ड केस नं
8 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 13 फेब्रुआरि, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो डी
एन
गुप्ता, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एस
टी
देसाई आरो पी
के
मुखार्जी, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सुब्बा राव, जे
जों होजादोंमोन। 2 अक्ट' बर, 1879 आव एबा बिनि खाथि खाला, बेंगल एक्ट IV 1876 नि सिङाव सोफादेरजानाय कलकत्ता सोहोरनि निगमआ दिलविन पारिश, अल्फ्रेश पारिश आरो रबिनसन साउतारजों लिरबिदांआव मोनसे रादायाव हाबदोंमोन, बेनि उनाव गनायथि होजानायफोरखौ 355 बुंनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय गनायथि होजानायफोरनो माखासे भारानि सायाव कलकातायाव माखासे ट्रामवेफोर लुनायनि, सामलायनायनि आरो बाहायनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन।
निगम आरो बेनि उनमोनगिरिफोरखौ सोफादेरनाय जागोन। सम-सम निगमनि उनमोनगिरिफोर आरो मदद होग्राफोरनि गेजेराव गुबुन-गुबुन रादाइ खालामनाय जादोंमोन, जेरै 22 नवंबर, 1879,2 सितंबर, 1893 आरो 9 दिसंबर, 1899 आव, आरो थि आइनफोरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेफोर गासिबो रादाइ खालामनायफोराव अपील खालामग्रानि सिगांनि सुदआ बिबैनि सिगांनिफोरनो बिसोरजों लुजानाय, सामलायजानाय आरो बाहायजानाय ट्रामवेनि सुदनि थाखाय भाराखौ होनो राजि जादोंमोन। बुंनाय गासिबो रादाइफोराव गिबि रादाइआव थानाय रोखोमसे मोनसे आरबिट्रेशन क्लज दंमोन। कलकत्ता निगमआ दा 1876 नि बेंगल एक्ट IV नि सिङाव गायसनजानाय कलकत्ता सोहोरनि निगमनि सम्पथिफोरनि उनमोनगिरि। बेखौ बेंगल एक्ट 1888 नि बेंगल एक्ट II जों दानाय जादोंमोन। अपील खालामग्राया, थामहिनबा, कलकत्ता ट्रामवेस लिमिटेड, एबा सोनाब बंग 'नि उनमोनगिरि, 30 अगस्त, इं 1951 माइथायाव गनायथि होजानाय सासे सुबुंमोन।
अपील खालामग्राया जेराव सोरखारा बुंजानाय गनायथियाव होनाय बायदि आपिल खालामग्रानि बिबान बायनो राजि जादोंमोन। बुंजानाय गनायथिया गोरोबनाय आयेन आफादजों गनायजानाय आरो बेखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे आयेननि सिङावमोन। कलकत्ता ट्रामवेस एक्ट, 1951 (1951नि डब्ल्यू
बी
एक्ट XXV) खौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेयो 18 अक्ट 'बर, 1951 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन। बै आयेननि सिङाव सोनाब बेंगल सोरखारा गोबां गनायथिनि सिङाव कलकत्ता निगमनि थाखाय बाहायगोनाङै सोलाय जादोंमोन, मोनसे थिखालामनायनि सिङावमोन दि बुंजानाय गनायथिनि सिङाव होनोगोनां जायखिजाया राङा आपिल खालामग्राया निगमनो होनोगोनां जागोन। निगमनो आपिल खालामग्राया होनोगोनां ट्रेक भारानि सोमोनदै नांलायदोंमोन आरो नांलायनायखौ आरबिट्रेशन क्ल' जनि नेमफोरनि बायदियै आरबिट्रेशननो थिनहरनाय जादोंमोन। जुदिबो आरबिट्रेशन क्ल 'जनि बाथ्राफोराव आरबिट्रेटर थिसनजानाय हानजाफोरा, आरबिट्रेशन क्ल' जनि दफा, मुं सायख 'जानाय एपिलेंट आरो बिनि मोन 7 जानुवारियाव दाखिल खालामनाय आरबिट्रेटरनि मोन्थाइफोर।
1963 आव, कलकत्ता हाइ क 'र्टनि गुबै फारसे मोनसे आर' जिसनआ, गुबुन गुबुनजों लोगोसे, बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय दि आपिल खालामग्रानि गेजेराव मोनसे थार आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट दं ना गैया आरो गुबुन हरखाब सुग्लायनायनि थाखाय। आर 'जिसन ए
एन
रेया आर' जिसनखौ खोनासंदोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि गेजेराव मोनसे एग्रिमेन्ट दं आरो आपिल खालामग्राया सोमोन्दो गोनां एग्रिमेन्टाव थानाय आरबिट्रेशन क्ल 'जफोरनि मोनसे पार्टिमोन, रिपेनडेन्टआ बुंजानाय एग्रिमेन्टफोरनि बिथिङाव आरबिट्रेशननि थाखाय मोनसे रेफारेन्स होनो हायो आरो आरबिट्रेटरफोरनि थाखाय रेफारेन्सआ थार, आयेनारि आरो गोहोम गोनांमोन। आपिल खालामग्राया, जर' खा गनायथिजों, हाइ क 'र्टनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै दानि आपिलखौ दाखिल खालामदों। एल/बी (3एससीआई) 356 श्री ए
विश्वनाथ, उकिलनि थाखाय सोलोंदोंमोन, शास्त्री
खालि निगमनो होनोगोनां रांफोरनि सोमोनदैल 'आरो बेनिखाय निगमआ गनायथिनि आरबिट्रेशन क्लजफोरनि सायाव सोनारनो हायामोन आरो बुंजानाय गनायथिनि बिथिङाव होनोगोनां रांफोरनि सोमोनदोआव नुजानाय बेले-बेजेफोरखौ आरबिट्रेशननि थाखाय दैथायहरनो हायामोन। बुंजानाय बिन्दोआ मोनसे फिसा बिन्दोआव दं आरो सोनाब बेंगल एक्ट XXV, जायखौ बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो, बिनि सोमोनदो गोनां राहाफोरनि सायाव सोलियो। एक्टनि सिङाव 30 आगस्त, 1951 मायथाइयाव सोनाब बेंगलनि रायजो बेंगिरि आरो कलकत्ता ट्रामवेस क' लिमिटेडनि गेजेराव मोनसे बाहागोआ रोखा खालाम जादोंमोन। एक्टनि दफा 3आ बुङो, "ट्रेन्सफार एग्रीमेन्टखौ बेनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जादों आरो बै बाहागोफोरनि सायाव खाथायनाय जादों आरो बेनि गोबां राहाफोरा बे एक्टआव बेबादि खालाम जानाय बायदि गोहोम खोख्लैगोन।" दफा 4आ बुङो दि जायखिजाया गुबुन गोहोफोर थासेयावबो, कलकत्ता म्युनिसिपालिटीनि आयेन कमिस्नारफोर आरो हावड़ा निगमनि आयेन कमिस्नारफोरनि गेजेराव जेबो हेंथा गैया।
खोला नोगोर नोगोरमा नोगोरमा आरो गोदान हावड़ा दालांनि थाखाय कमिस्नारफोरा ट्राम लामाफोर लुनाय, सामलायनाय, बाहायनाय, लाइजायाव होनाय एबा गुबुन रोखोमै फालांगि खालामनायनि सोमोनदोआव सोरकारनो बारस्लायहोजायो आरो होनो गोनां जायो। "दफा 5, जाय गोनां खोन्दो, बेयाव लिरनाय दङः (1) बे आयेननि नैथि फारियाव थि खालामनाय गोबां गोरोबथिफोरा ओरैबायदि गोहोम खोख्लैगोन जेरै सरकारा सोमोन्दो गोनां आफादफोरनि बदलै बाहागोमोन आरो मुंख 'नाय फारियाव दफा 2 आव मुंख' नाय सुबुंफोर आरो बेबादि जायखिजाया गोरोबथियाव बेबादि आफादफोर एबा सुबुंफोरनाव जायखिजाया मुंख 'नायखौ आयदा एबा सोमोनदोआ नङाब्ला सोरकारनो मोनसे मुंख' नाय होनना गनायनाय जागोनः नाथाय बेबादि जायखिजाया आफादफोर एबा सुबुंफोरनियाव बेबादि जायखिजाया गोरोबथिनि सिङाव होनोगोनां रांफोरखौ बे आइनआ गनायजायाखैमोन बायदि होनो गोनां जागोन। नैथि फारियाव जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन बिमुंफोर थायो।
सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि बायदि गोरोबथिफोराव सुदआव मददगिरि एबा बिनि सिगांनिफोरनि थाखाय नेमखान्थियारि महरै सोलायजानाय। सल' बाथाआ मोनसे मोजाङै बुंजानाय। आयदा एबा गुबुन बिथिङाव गोनांथि जायागौमानि सरकारा गोरोबथिनि मोनसे बाहागो महरै निगम आरो बिनि सिगांनिफोरखौ सोलायदों। सरासनस्रा सान्नाया बेनो दि नाथाय खाबुनि थाखाय खोनदोनि आइन बानायग्रा बाहागोआ गनायथिनि आयदाबो थाफायोमोन। दफा 5 नि गनायथिया गुबै खोन्दोखौ बाहायनायनिफ्राय बासायो जेराव बेबादि जायखिजाया गोरोबथिनि सिङाव होनो गोनां राङा बेयाव मुंख 'नाय बेबादि आफादफोरनोः बेयो बेबादि होनोगोनां राङाफोरनि सोमोनदै 357 सल' बाथाफोरनि मावफुंनायखौ एंगारो। बुंजानाय रांफोरनि सोमोनदै बुंजानाय आफादफोरजों खालाम जानाय गोरोबथिफोरा आइनखौ गनायजायाब्ला जेरै आइनआ गनायजायाखैमोन, जेरै बुंजानाय आफादफोरजों खालाम जानाय गोरोबथिफोरा सोलिबाय थायो।
भारानि आरो गनायथिनि आरबिट्रेशन क्लजफोरनि सर्तफोरनि बायदियै बेबादि होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि बिखान्थिनि थाखायबो। आइनआ पास जायामोनब्ला आरो निगमनि जायगायाव सोरखारा सोलायजायामोनब्ला, बेखौ नेवसिगारनो हाया दि निगमआ, भारानि सोमोनदोआव बेले-बेजे नुजायोब्ला, बेले-बेजेखौ आरबिट्रेशनआव दैथायहरनो हागौमोन। भारानि होनायनि गुबै मोन्थाइ आरो बिखान्थि गोनां मोनसेया गोरोबनाय आरो बोखावजाथाव नङा। गुबै मोन्थाइखौ रैखा खालामनो आरो बेखौ बाहायनायनि बिखान्थिारि मोन्थाइखौ हमथाना लाखिनो थाखाय मोन्थाइखौ रैखा खालामनाय आरो फाहामनायखौ नेवसिनाय। आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया गुबुन राहा महरै होनोगोनां रांफोरनि सोमोनदोआव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे गोदान रादाइ खालामनाय। बे बोसोनखौ गनायनो थाखाय निगमआ गनायदोंमोन दि गुबुन राहा महरै गनायजाथाव नङा।
निगमनो होनोगोनां रांनि बिबाङा आपिल खालामग्रानि बेरेखायै सरकारजों मावजानाय गनायथिनि आरबिट्रेशन क्लजफोरा मोनसे गोरोबलायैखौ सिनायथि होयो। जेराव नांलायनाया आपिल खालामग्रानि आरो निगमनि गेजेराव जागोन, आरबिट्रेशनआ आपिल खालामग्रानि आरो थामथि हान्जानि गेजेराव जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि सरकारा निगमनो होनोगोनां रांनि सोमोनदोआव निगमनि ट्रास्टि महरै खामानि मावगोन, आयेननि जायखिजाया राहाफोरजों मदद होजाया। आयेननि दफा 5 नि गनायथिखौ मोजाङै बानायनाया गासैबो बेले-बेजेफोरखौ बोखारो। आरोबाव, आयेननि दफा 5 नि गुबै बाहागोआव बाथ्रा एबा गुबुन बिथिङाव गोनांथि जायागौमानि सानबोलावरिआ गोहोम खोख्लैयो। बिथोननि बाथ्राफोरजों लोगोसे गोनां गोहोमजों मोन्नैबो खान्थि आरो गुबै बिथिंफोरनि सिङाव गनायथिफोरनि सिङाव होनोगोनां रांफोरनि आयदाखौ लाबोयो। आइननि खोन्दो 5 नि फारागथि खोन्दोआ बुंफोरनाय खोन्दो 5 नि सिङाव, बुंफोरनाय खोन्दो 5 नि सिङाव, बाथ्रा एबा सोमोनदोआ गुबुन फारसे गोनांथि जायागौमानि गोहोम खोख्लैयो।
कन्ट्रेक्टनि समफारियाव। बेबादि लुनायनि सायाव जों फोथायो, जेरै जों सिगाङाव दिन्थिदों, बुंजानाय होनोगोनां रांफोरनि मोन्थाइ आरो आरबिट्रेसननि खान्थि मोन्नैखौबो बेनि सिङाव रैखा खालामनाय जायो। फिथाय महरै, जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गनाय जायो आरो बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ नेवसिगारो। आपिलखौ नेवसिगारो।
