1963 नि मिनल आपिल नं
154। 1962 नि क्रिमिनल आपिल नं
234 आव नागपुराव बम्बे हाइ कोर्ट (नागपुर बेन्च) नि 2 मे, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय एम
एन
फडके आरो नौनीत लाल। अ
पि
राणा, बी
आर
जी
के
आचार आरो आर
एच
ढेबर, फिन होग्रानि थाखाय। 359 बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा राव, जे
जों होजादोंमोन। बम्बेनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ बम्बे होबथा आइन, 1949 नि माखासे राहाफोर, जायखौ बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो, बेखौ लुनायनि सोंनायखौ जौगाहोयो। 12 जून, 1961 आव, अपील खालामग्रानि थाखाय एम
एन
फडके आरो सासे नामदे शिन्देआ बांद्राय गोख्रैथि गोनां जीप सालायदोंमोन आरो बिनि बेरेखायै जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि दफा 1 (जिंज) नि सिङाव मोनसे बक्सिक जीप (जिंज), 1 (जिंज), 1 (जिंज), 1), 1 (जिंज), 1), 1 (जिंज) 1), 1 (जिंज 1), 1), 1 (जिंज 1), 1) 1)
), आरो (3) आयेननि। बुंजानाय मेजिस्ट्रेटा आयेननि दफा 66 (1) (बि) आरो दफा 85 (1), (2) आरो (3) मोन्नैनिबो सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन, नाथाय बिथांखौ आयेननि दफा 66 (1) (बि) आरो 85 (1) (1) नि सिङावल' साजा होदोंमोन। आर 'जलाइयाव, गियानगोनां सेसन्स जज, अक' लाया आयेननि दफा 66 (1) (बि) नि सिङाव आर 'जलाइखौ उदां खालामदोंमोन, नाथाय बेनि दफा 85 (1) (1) नि सिङाव आर' जलाइ आरो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। सेसन्स जजनि बिजिरनायनि बेरेखायै आयेननि दफा 66 (1) (बि) नि सिङाव आर 'जलाइखौ उदां खालामना महाराष्ट्र रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, आरो दफा 85 (1) (1) नि सिङाव आर 'जलाइनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ होदोंमोन।
दान 3 नि थाखाय आरो 500 रां जरिमानाया आरो आयेननि दफा 85 (1) (1) नि सिङाव दाय होजानाय आरो साजा होजानायखौ रोखा खालामो। बेनिखायनो आथिखालनि आपिल। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनो थाखाय आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिला जोंनि सिगाङाव गोबां बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। जों दा बिफोरखौ जेरै बिथोन होनाय जादोंमोन बे बायदि बिखान्थिजों मोगा-मोगि जानो दावगालांगोन। आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव सासे दाय होजानाया खालि बेखौ फोरमान खालामनांगोन दि बिथाङा सावस्रियारि संनाय मुलि जाबाय; जुदि बिथाङा बेखौ गायसनदोंब्ला, बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दि मुलियारि संनाय आदारा नालिसाव मोनसे निसागोनां जौ सोलायनाय महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव। आथिखालनि मामलायाव दाय होग्राया गायसनदों दि बिथाङा "टिंक्चर जिंजेबेरिस" लादोंमोन, जाय मोनसे मुलियारि संनाय, नाथाय बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बेखौ बे दफायाव बाहायनो थाखाय मोनसे बिसगोनां बिथोन महरै बाहायनाया गोनांमोन।
बे आइन, एबा जायखिजाया नेम, नेमखान्थि एबा बिथोननि राहाफोर, जानाय.
जानाय.
जायखिजाया जौ लोंनाया, गिबि दायनि थाखाय साजा होजागोन, मोनसे समगान्थिनि थाखाय जेलजों, जाय द 'दानसिम बारायनो हागौ आरो जरिमानाजों, जाय 360 निफ्राय से रोजा रांसिम बारायनो हागौ। "जौ" नि ओंथिया गुबुन जिनिसफोरनि गेजेराव, जायखिजाया जौ; आरो "जौ" खौ गुबुनफोरनि गेजेराव, जौ थाफानाय एबा थाफानाय गासैबो लाव-लाव मुवाफोरखौ लाफानो थाखाय बुंफोरनाय जायो। दफा 13 (बि) नि सिङाव, रावबो मानसिया जौ लोंनाय एबा बाहायनाय नङा। दफा 24 ए नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ आइन बानायो दि दफा III नि जेबोआनो जौ थाफानाय जायखिजाया मुलियारि थियारि खालामनायाव बाहाय जानाय नङा, जाय निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा। बेफोर खोन्दोफोरनि गोहोम, जेरावसिम बेफोर आथिखालनि जाथायनि थाखाय बेसाद, सासे सुबुं, जुदि, दै गोनां, जायखिजाया दायगोनां। दफा 24 (ए) नि दफा 1 नि सिङाव, बियो जौ लोंनाय एबा दै गोनां जाहोनफोर दं, नाथाय दफा 2 (ए) नि दफा 2) नि सिङाव साजा होजायो।
आइननिफ्राय जुदि बेखौ फोरमान जायो दि जाजानाय जौआ जायखिजाया मुलियारि संनाय-खावनायाव दं, जाय निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा, बेबादि जौ लोंनाया आयेननि सिङाव दायगोनां नङा, मानोना आइनानो बेबादि मुलियारि संनाय-खावनायाव बाहायजाया। जों एसे उनाव फोरमाननि गिलिरथिनि सोंथियाव फैफिनो। बे मामलायाव मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरा दा नोजोर होजानो हागौ। दायगोनांया बुङो दि बिथाङा "टिंचर जिंजेबेरिस" लोंदोंमोन आरो पुलिसनि सिगाङाव मोनसे नमुना बथल दिहुनदोंमोन जायनिफ्राय बिथाङा बुङो दि बिथाङा टिंचर जिंजेबेरिस लोंदोंमोन। रासायनिक बिजिरसंगिरिजों लाव-मुवानि मोनसे नमुनाखौ बिजिरनाय जादोंमोन। बिथांनि रिपर्टआ दिन्थियो दि जौआ मोनसे लोरबां जिंजर टिंक्चर बी
पी
1959 (टिंक्चर जिंजेबेरिस मितिस) मोन; आबुं जौनि बिबाङा 89.1 जौखोन्दोमोन। आरोबाव फोरमायथियाव बुंनाय जादों दि लाव-मुवानि नमुनानि सायाव बिजिरसंनाय बिड्सआव गासै 90 जौखोन्दो बिड्स/एलकहल दंमोन।
जेरै 0.62 जौखोन्दो
लिरथाय मोनफ्रोम मिलि
याव 20 दिग्रिआव <आइ
डि
2> जि
"रासायनिक बिजिरगिरिनि साननायाव, नमुनाआ फार्माक 'पिकेल रोखाथिफोरजों गोरोबनाय। रिपर्टनि बिथायाव, गोजौ अदालते मोनदों दि दायजानाया मोनसे मुलियारि थियारि जाजेनदोंमोन जाय ब्रिटिश फार्माक' पिया, 1958नि सुजुनायाव फारिलाइ खालाम जादोंमोन, आरो जेराव 90 जौखोन्दोसिम एलकहल थाफानायमोन। इथाइल एलकहलनि भि/भि। महाराष्ट्रनि सोरखारा रासायनिक बिजिरगिरिया दायजानाया" सोलायनाय केभेटनि आदब "बाहायना दायगोनांनि देहानिफ्राय लानाय नमुनानि थैखौ आनजाद नायदोंमोन आरो गावनि रिपर्टखौ बे गोहोमआव होदोंमोन दि दायगोनांनि नमुनानि थैयाव इथाइल एलकहलनि <आइ
डि
3> एम
जि
डब्ल्यू/भि
दंमोन। गोजौ अदालते रोंगसा फोरमाननि सायावबो मोनदों दि सरासनस्रा मुलिनि फालिआव थैनि एलकहलनि बिबाङा बिनि एलकहल आइ
डि
सि
आव प्राय 1253 जौखोन्दो बिबाङै बिखा बिखा बिखा बिखा बिखा बिखा बिखा बिखा बिखा बिखा बिखा बिखा बिखा बिखा बिखा बिखा बिखा बिखा बिखा बिखा बि
मैकेनिकल एनालाइजार। ड
देशमुखनि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै, गोजौ अदालते बेखौबो मोनदों दि टिंचर जिंजेबेरिस मितिसआ मोनसे प्रिपेरिसनमोन जायखौ निसानि थाखाय जाजानो हागौ आरो बे निसाजों लोगोसे जेबो गुबुन खहागोनां जाउनफोर थाङा। फारसेथिं दायगोनांआ जेबो फोरमान दिन्थियाखै दि बुंनाय मुलिया मोनसे मुलि जाय निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा। 361 बे मामलायाव प्रसिक्युशना गावनि फोरमाननि गिलिरखौ हगारो ना गैया बे सोंनायखौ गोजौ आदालतजों मोन्नाय बुंजानाय खारिथिनि बिथायाव सान्ना नायनांगोन। आयेननि दफा 66 (2), जाय फोरमाननि गिलिरथिनि सोंथिनि सायाव सोनारो, बे रोखोमै लिरोः "दालाय दफा (3) नि राहाफोरनि सिङाव, जेराव दफा (1) नि दफा (बि) नि सिङाव मोनसे दायनि जायखिजाया बिसगोनां बाहायनायनि बिजिरनायाव, बेखौ बुंनाय जायो दि दायगोनां सुबुंनि थैनि बिबाङा जौ लोंनायनि बिबाङाव 0.05 जौखोन्दो खम फोरमान जायो।
अब्ला बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना जाबाय दि जानाय जौआ मुलियारि एबा खिखरसालि थियारि खालामनायमोन। जौ थानाय, जायनि बाहायनाया आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम, नेम एबा बिथोनफोरखौ सिफायनाय नङा, दायगोनां सुबुंनि सायाव जागोन, आरो बेबादि फोरमान गैयाब्ला अदालते बिनि उलथा सान्गोन। "बे मामलायाव फोरमान जाबाय दि दायगोनां सुबुंआ जौ लोंदोंमोन आरो बिनि थैयाव जौनि बिबाङा 0.05 जौखोन्दोनि बांसिनमोन। बिनिखाय आयेननि दफा 66 नि दालाय दफा (2) नि बिथिङाव बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना जाबाय दि जानाय जौआ जौ गोनां मुलियारि थियारिमोन, जायनि बाहायनाया आइन बायदि बायदि एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ सिफायनाय नङामोन। बिथाङा गुबुन गुबुननि गेजेराव, मुलियारि थियारि खालामनाय जौखौ फोरमान खालामनानै बे बोजाखौ हगारनो हागौमोन, जायखौ बिथाङा मुलिनि महराव बाहायदोंमोन।
आयेननि 24एआव, आयेना गावनो बेबादि मुलियारि संनायफोराव बाहायजाया, दायगोनांआ आयेननि सिङाव जेबो दाय खालामामोन। गोजौ अदालते मोनदों दि दायगोनांआ फोरमान होनो थाखाय जेबो बेसाद दोनाखैमोन दि टिंचर जिंकरेबेरिज माइटिसआ मोनसे निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन; थारैनो, बियो उखिलागिरिनि फारसेनिफ्राय दिनथिफुंजानाय फोरमानखौ नाजावदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बियो मोनसे निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथावमोन। बे मामलायाव दायगोनांआ गिलिरखौ हगारनायाव फेलें जानायल 'नङा, बेनिखायनो आयेनजों बिथांनाव बोस्लायहोजादोंमोन, नाथाय उखिलाया बेखौबो गायसनदोंमोन दि बुंजानाय मुलियारि संनायआ मोनसे निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथावमोन। बम्बे रायजो (दा गुजरात) बनाम नारन्दास मंगिलाल (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलाजों रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन, जेराव बेखौ बिजिरदोंमोन दि बे केसाव बेखौ मुलियारि थासारिफोराव बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन।
1959 मायथाइनि बम्बे एक्ट 12 जों फोसाबजानायनि सिगां आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव। दफा 66 (2) खौ बुंजानाय एक्टजों दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेराव रोखा सोदोबफोराव बुंनाय जादों दि दालाय खोन्दोआव मुंख 'नाय थासारिफोराव फोरमाननि बिबाना दायगोनांनाव सोलायो। बुंनाय (1) (1962) जेरै 1 एस
सि
आर
15.362 थिरांथाखौ सोलायसोल' थासारिफोराव बाहायनो हाया। आथिखालनि मामलाया एक्टनि दफा 66 (2) नि बुंफुरलुनि सायाव थिरांथा लानाय जायो। बेनिखायनो जों मानियो दि गोजौ अदालते फोरमाननि बोजानि सोंथिनि सायाव थार फोजोबनायाव फैदोंमोन आरो बिनि सिगाङाव होनाय फोरमाननि सायाव गावनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। बेनि उनाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि केसनि थासारिफोराव फोरमाननि बिबाना दायगोनांनाव सोलायोब्लाबो दफा 6 ए नि जाहोनाव दायगोनांखौ हगारनाय जादोंमोन। दफा 6 ए नि दफा 6 ए नि सिङाव थांखि लानायनि थाखाय रायजो सोरखारा बेखौ थि खालामनो हानाय जादोंमोन दि जौखौ मुलिनि बेसाद महरै बाहायनाया मोनसे रायजोयारि मुलिनि बेसाद, जाय बिनि सिगाङाव होनाय फोरमाननि सायाव बिथा खालामनायमोन।
एन
एन
एम
टी
आ रोंग 'सारफोरनि मोनसे बर्ड दानाय जागोन, आरो बेनि दालाय दफा (6) नि सिङाव, बे बिसावरिया बर्डनि बिबान जागोनदि दफा 6 ए नि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय जायखिजाया मुवाया निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नंगौना नङा बे सोंनायाव रायजो सोरखारा बोसोन होनाय नङा आरो रायजो सोरखारा बेखौ जोबोद आरजाथाव होन्ना थि खालामखांनायनि उनाव, बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि बेबादि मुवाया निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव होन्ना सान्नाय जागोन। बेनि दालाय दफा (7) नि सिङाव, "जेब्लासिम रायजो सोरखारा गोजौनि दफा (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया मुवाया निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा होन्ना थि खालामाखै, अब्लासिम बेबादि मोनफ्रोमबो मुवाया बेबादि बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा होन्ना सान्नाय जागोन।"
आयेननि दफा 66 (2) खौ आयेनारि महरै हगारनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थोजासे गोहो दं; नाथाय दुखुगोनाङै बे बाथ्राखौ गिबि खेबल 'जोंनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया दि रायजो सोरखारा थि खालामाखै दि बुंजानाय बेसादआ निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव। जुदि बे सोंनायखौ थि समाव लानाय जायोमोन, अब्ला सोमोन्दो गोनां बेसादखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय जायोमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बुंजानाय आयेनारि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय आपिल दाखिल खालामनायनि उनावबो एबा बाथ्रा दान्थेलायनाय समावबो सोमोन्दो गोनां बेसादखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननायनि जेबो नाजानाय जायासैब्लाबो। बेनिखायनो जों आपिल खालामग्राखौ जोंनि सिगाङाव गिबिखेब बाथ्रा दान्थेलायनो गनायथि होनो हाया, जर' खायै नंगुबै बिथानि आंखालाव। गियानगोनां सुबुरुनगिरिनि उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि गोजौ आदालतआ जेबो गोहोम गोनां फोरमान गैया।
"टिंचर जिंजेबेरिस मितिस" आ मोनसे निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। बेखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि प्रसिकिउसनजों बेखौ फोरमान खालामजायागौमानि मुलियारि संनाय-खावनायनि जानाया बेखौ जानाय सुबुंनि सावस्रियाव जेबो खहागोनां गोहोम गैया। बेखौ बुंनो हाया दि बेयो निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते फोरमाननि सायाव मोनदों दि "टिंचर जिंजेबेरिस मितिस" आ मोनसे संनाय-खावनाय 363 मोन जायखौ निसागोनांनि थाखाय जाजानो हागौ आरो बे निसागोनांजों लोगोसे जेबो खहागोनां जाउनफोर थाङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, बेनिखायनो, नेवसिजानांगौ। आयेननि दफा 85 (1) (1) आरो 2) नि राहाफोरनि सायाव जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाया सोलायो। दफा 85 (1) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ फरायोः (1) जाय लामा एबा जायखिजाया राइजोआरि जायगायाव आबुङै सौहैनो हाथावनामोन, जाय गावनोगाव दाय होजानो हाथावनामोन (2), आरो दफा 1 (1) नि सिङाव बेखौ जोथोन लानो हाथावनामोन।
बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बुंजानाय दायनि दायगोनां सुबुंआ जौ लोंदोंमोन एबा जौ लोंबायमोन आरो मुलिनि थांखिनि थाखाय नङा। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 85 आ मोननै सर्तफोर दोनदोंमोन, जेरै, दाय होजानाया जौ लोंबाय जानांगौमोन आरो गावखौ जोथोन लानो हायि जानांगौमोन आरो बियो जौ लोंनांगौमोन आरो मुलिनि थांखिनि थाखाय नङा। बे फोजोबनाय, बाथ्रा दानथेलायनाया, दालाय दफा (2) निफ्राय गाहायसिन जागोन, नङाब्ला, बेनिखायनो बेखौ बुंनाय जादोंमोन, दालाय दफा (2) आव लाजानाय फोरमाननि सानना लानाय नेमआ गोनांथि गैयै आरो सोमोनदो गोनांबो जागोन जुदि बेयाव मुंख 'नाय थांखिया दायनि मोनसे बाहागो नङामोन। बेयो आयेननि मोनसे गोसोनांथाव सोंनायखौ जौगाहोयो, नाथाय, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मोन्नाय सैथोखौ नोजोर होनानै, बे थिरांथा लानो थाखाय आपिल खालामाखै, माखासे बाथ्रा दानथेलायनाया थि खालामालासै।
बाथ्रा दानथेलायनाया बुंनायखौ गोजोन होयो। "जौ लोंनाय" बुंफुरलुखौ जायखिजाया ओंथि होनाय जायो, बे मामलायाव रोखा फोरमान दं दि दायगोनांआ जौ लोंनायखौ निसानि थाखाय लादोंमोन आरो मुलिनि थाखाय नङा आरो जौ लोंनायनि गोहोमाव बिथाङा गोख्रैयै गावनि जीपखौ जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि मावख 'आव लांदोंमोन आरो बेखौ बै मावख' नि इनजुराव नारस 'दोंमोन। बिथाङा जौ लोंदोंमोन आरो बेनिखायनो गावखौ जोथोन लानो हायामोन। मिथिजानाय बाथ्राफोरनि सायाव गोजौ अदालते थारै मानिदोंमोन दि दायगोनांआ आयेननि दफा 85 (1) नि सिङाव दाय खालामदोंमोन। फिथाय महरै, आर' जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
