1951 मायथाइनि आपिल नं
165। बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि (चागला सी
जे
आरो जे
तेंदोलकर) 22 मार्च, 1950 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 27 मार्च, 1951 मायथाइआव जौसिन बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय जुनिया गनायथिजों आपिल (चागला सी
जे
आरो जे
तेंदोलकर) 1947 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
30आव बेनि गुबै नोगोरारि न्यायबिधानाव। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल (जी
एन
जोशी, बिथांजों लोगोसे) आय खाजोना कमिस्नारनि थाखाय। बी
जे
एम
मैकेना (पी
एन
मेहता, बिथांजों लोगोसे) बिजिरथिनि थाखाय। 26 अक्ट 'बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ डी
ए
एस
जे
एल
बी
(डी
एस
सी
आई
5 (ए.) 292 डी
ए
एस
292
डी
ए
एस
292
डी
ए
एस
292
डी
ए
एस
292
डी
ए
एस
292
डी
ए
एस
292
डी
ए
एस
292
डी
ए
एस
292
डी
ए
एस.
रयेल वेस्तार्न इन्डिया टर्फ क्लाब लिमिटेड (बेनि उनाव "कम पेनी" महरै मख 'नाय) खौ 1925 मायथाइयाव इन्डियान कम्पानिज एक्ट, 1913 नि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन। जाय थांखिफोरनि थाखाय कम्पानीखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, बेफोर जाबायः (ए) वेस्तार्न इन्डिया टर्फ क्लाब महरै मिथिजानाय बै समनि फोरमायजायि क्लाबनि दोहोनफोर, गोहोमफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एच सोद्रोमाफ्रा कम्पानिनि दोहोनफोराव बिहोमा होनो थांखि लायो, जाय समाव कम्पानिया बन्द जायो, कम्पानिनि दाहार आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एमबार्सखौ कमितिजों बेलटजों सायख 'नो गोनां जायो। सायख' नायाव मोनफ्रोमबो क्लाब सोद्रोमाहा 150 रां हाबग्रा मासुल होनो गोनां जायो आरो सासे स्टेन्ड सोद्रोमाहा 150 रां हाबग्रा मासुल होनो गोनां जायो। जायखिजाया थाखोनि सोद्रोमाफ्राबो 75 रां बोसोरारि साब्सक्रिपशन होनो गोनां जायो। कम्पानिनि गासै सामलायथि आरो बेनि धोन आरो सम्पथिनि सायाव सामलायनायखौ कम्पानीनि एस 'सिएशननि लिरबिदांफोराव होनाय बायदियै सायख' जानाय मोनगु क्लाब सोद्रोमाफोरनि मोनसे कमितिनि आखायाव गारनाय जायो। कम्पानिया मोन्नै हा बाहागोनि खाजोना लागिरिमोन आरो दं, मोनसेया बम्बेआव आरो गुबुनआ पुनायाव। बे हा बाहागोफोराव मोन्नै रेस कर्सफोर दोननाय जायो। मोनफ्रोमबो रेस कर्साव सोद्रोमाफोरनि एनक्ल 'सर्सन, सेथि एनक्ल' सर्सन आरो नैथि एनक्ल 'सर्सन महरै मिथिजानाय मोनथाम एनक्ल' सर्सन थायो। मोनफ्रोमबो एनक्ल 'सर्सनहा मोनसे स्टेन्ड एबा स्टेन्ड थायो जायनिफ्राय रेसफोरखौ नोजोर होनाय जायो। सोद्रोमाफ्रा गावसिनि बिसिफोर आरो बिसिफोर, बिसिफोर आरो बिसिफोरनि थाखाय 12 बोसोर सिगां खुलिनाय जायो।
मोनथामनिबो न 'खरआव थिसननायनि मासुल लानाय जायो। सोद्रोमाफोरनि न' खरआव सीजन टिकेट एबा सानफ्रोमबोनि मुं थिसननायनि गेट टिकेटजों मुं थिसननाय जायो। सोद्रोमाफोरनि न 'खरआव थानाय गावारि बक्सखौ बक्साव थानाय मासिफोरनि अनजिमा बायदियै रां होनाय जायो। सोद्रोमाफोरनि न' खरआव थिसननायनि मासुलजों लोगोसे, सासे सोद्रोमाखौ गावनि आलासिफोरनि बेलायाव मोनसे दाजाबदेरनाय मासुल होनो गोनां जायो। मोनफ्रोमबो न 'खराव पेरिम्युटुएल खान्थियाव मोनसे टोटलिजेटर सालायनाय जायो जेराव बै न' खरआव थानाय सा 294 सुबुंफोरा मोनफ्रोमबो रेसआव गावसोरनि बाजि दोनो। बे गोबां टोटलिजेटरफोरखौ मोब्लिबनि आइजें-आइलाफोरजों सरजाबनाय जायो, जाहाथे सोद्रोमा आरो सोद्रोमा नङिफोरनिफ्राय मोन्नाय रांखौ मोनसे पुलआव सोफादेरनाय जायो आरो देरहागिरि टिकेट हमग्राफोरनि गेजेराव समान रुजुथायाव रान्नाय जायो। मोनफ्रोमबो न 'खराव गोदान राहा होनाय जायो, जायजों कम्पानिनि आयनि सायाव दान होनाय एबा बोसोरनि आयनि सायाव नांलाय-मोनलाय जायो।
इउली, 1938 निफ्राय 30 जुन, 1939 सिम। कम्पानिया गुबुन एकाउन्टफोराव गुबुन रांनि अनगा सोद्रोमा आरो सोद्रोमा नङिफोरनिफ्राय मुं थिसननायनि टिकेटनि सायाव गोबां रां मोनो। कम्पानिया दाबि खालामदों दि बिनि गासै आयखौ साननायाव, रसिदफोरनि गाहायाव होनाय मोनब्रै आइटेमखौ एंगारनांगौः (1) सोद्रोमाफोरनिफ्राय सिजननि मुं थिसननायनि टिकेट ₹23,635 (2) सोद्रोमाफोरनिफ्राय सानफ्रोमबोनि मुं थिसननायनि गेट टिकेट ₹51,777 (3) सोद्रोमाजों गावारि बक्सनि बाहायनाया ₹21,490 (4) जाय सोद्रोमाफोरनि गरायफोरा बोथोर समाव खारनायाव खाराखैमोन बैफोरनिफ्राय मोन्नाय आय आरो खोमाना लानाय आय ₹82,490 सोद्रोमा नङिफोरनिफ्राय मोन्नाय रां आरो गुबुन एकाउन्टफोराव मोन्नाय रांफोरनि बेलायाव कम्पानिया होनोगोनां जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बुंदों दि गोजौयाव मुंख' नाय गासै मोनब्रै आइटेमफोरा खोन्दोआरि आय रसिदनिफ्राय गोग्लैलांनाय आइटेमफोरमोन।
आयेननि दफा 10 (6) नि ओंथियाव बैफोर मावमिनफोरखौ गनायदोंमोन आरो बेनि मथै बिजिरनाय जादोंमोन। कम्पानिनि आर 'जलाइयाव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि कम्पानिआ फालांगि खालामगासिनोमोन आरो गोजौवाव मुंख 'नाय गासिबो मोनब्रै फालांगिनि सायावमोन आरो गोजौवाव मुंख' नाय गासिबो मोनब्रै बेसादफोरा दफा 10 (1) नि ओंथि सिङाव फालांगिनि रसिदफोरमोन, थेवब्लाबो बैफोर बेसादफोरनि गेजेराव जेबोआ दफा 10 (6) नि सिङाव थाङा। 295 कम्पानिनि आय खाजोना एपेल लेट ट्रिब्युनलाव आरोबाव आर 'जलाइ खालामनायाव उननिफ्रा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सोंजानाय रांफोरनि गेजेराव जेबोखौबो दफा 10 (1) नि सिङाव फैनाय फालांगिनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फा होनना बुंनो हाया। ट्रिब्युनला बेखौबो मानिदोंमोन दि आयदा 1,2 आरो 3आबो आयेननि दफा 10 (6) नि सिङाव फैया। ट्रिब्युनला रोखा महरै दफा 10 (6) नि ओंथियाव बाहायनायखौ गनायाखैमोन। दफा 66, बम्बेनि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
बिथाङा एक्टआ बम्बे हाइ क 'र्टनि गनायथिनि थाखाय गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ मुंख' दोंमोन, जेरै (1) मामलायाव मोन्नाय एबा गनायजानाय खारिथिनि सायाव, रयेल वेस्टर्न इन्डिया टर्फ क्लाब लिमिटेड, बम्बेआ भारतारि आय, खाजोना एक्टनि दफा 10 (1) नि ओंथियाव सोद्रोमाफोरजों सामलायजानाय फालांगिनिफ्राय 23,635 रां, 51,777 रां, 21,490 रां आरो 82,490 रां मोन्नो हादोंमोन नामा? (2) मामलायाव मोन्नाय एबा गनायजानाय खारिथिनि सायाव, रयेल वेस्टर्न इन्डिया टर्फ क्लब लिमिटेड, बम्बेआ 23,635 रां, 51,777 रां आरो 21,490 रां (आरो 82,490 रां) रां मोन्नो हादोंमोन।
बियो थार खारिथिखौ ज 'खालामनो बिथोन होनानै एपेलेट ट्रिब्युनलाव मुंख' नायखौ हरफिनदोंमोन। बेनि उनाव एपेलेट ट्रिब्युनला बिजिरनायखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ गुवारै फोरमायथि होनानै केसनि मोनसे आबुं फोरमायथि होदोंमोन। केसनि बे आबुं फोरमायथिखौ नोजोर होनानै मुंख 'नायखौ आरोबाव खोनानाय समाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि कम्पानिया मोन्नै गुबुन गुबुन हाबा मावो, जेरै रेसिंनि फालांगिखौ सामलायनाय आरो क्लाबखौ सामलायनाय आरो 296 रांनि गिबि मोनथाम आइटेम, 23,635 रां, 51,777 रां आरो 21,490 रां, केसनि आबुं फोरमायथियाव मुंख' नाय गुबुन गुबुन सुबिदानि बेलायाव सोद्रोमाफोरनिफ्राय लानाय जादोंमोन, जायखौ क्लाबआ गावनि सोद्रोमाफोरावल 'होदोंमोन, मुं महरै मुं थिसननायनि मासुल होनायनि सायाव सोद्रोमाफोरनि इनक्ल' स 'रखौ बाहायनाय, सोद्रोमाफोरनि गासै मोन्थाइखौ बाहायनाय, ल' नआव थानाय ल 'ननिफ्राय नायग्रा एबा ल' नआव थानाय सीट स्टेन्डनिफ्राय नायग्रा सोद्रोमाफोरनिफ्राय लानाय, जाय मोनसे गावारि सिट स्टेन्दमोन।
रां होनाय आरो पुनायाव आलासि न 'खौ बाहायनाय। बेनि मथै गोजौ अदालते बुंदों दि मुंख' जानाय गिबि मोनथाम बेसादफोरा आयेननि दफा 10 (1) एबा दफा 10 (6) नि सिङावबो फैया। 82,490 रांनि सोमोन्दै गोजौ अदालते बुंदों दि बेयो दफा 10 (6) नि सिङाव फैया नाथाय कम्पानीजों खालामजानाय गराय दाब्रायनाय फालांगिनि आयनि मोनसे बाहागोमोन। बेनि मथै गोजौ अदालते सोंथि नं
1 खौ नेगेटिभाव फिन होदोंमोन। 23,635,51,777 आरो 21,490 रांनि गिबि मोनथाम बेसादफोरनि सोमोनदै आरो 82,490 रांनि ब्रैथि बेसादनि सोमोनदै गनायथाव आरो बियो सोंथि नं
2 नि फिननायखौ आयेननि दफा 10 (1) आरो ब्रैथि बेसादनि सोमोनदै नंगुबै महरै होदोंमोन। गोजौ अदालते गिबि दफा 10 (6) नि सिङाव फैया नाथाय गोहोम गोनां महरै बुंनायसै दि दफा 3 एबा दफा 10 नि सिङाव मोननैयाबो गनायथाव नङामोन।
बे बिजिरसालिनि दफा 66 ए (2) नि सिङाव खाजोनानि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय कमिस्नारआ आर' जलाइ खालामो आरो बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि मोनो। कम्पानिया बिथोननि बै बाहागोनिफ्राय आर 'जलाइ खालामाखै जेराव फोसावनाय जादोंमोन दि 82,490 रांनि ब्रैथि जिरादआ खाजोना गोनांमोन। बेनिखायनो, बे आर' जलाइआव जों थिरांथा लानो गोनां सोंथिफोरा जाबायः (1) गिबि मोनथाम जिरादफोरा कम्पानिजों सामलायजानाय फालांगिनिफ्राय रसिदफोर ना नङा, आरो (2) बैफोर मोनथाम जिरादफोरा बबेबा फालांगि एबा रोंग 'सारारि एबा रोखोमसे आफादनि रसिदफोर ना नङा, जाय बै सिबिथाइफोरजों थारै सोमोन्दो गोनां बेसेननि थाखाय गावनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय थि सिबिथाइफोर मावगासिनो दं। गिबि बिन्दोआव जोंनि नोजोरखौ कम्पानिनि थांखिफोरनि फारसे लानाय जायो जेरै बिनि एस' सियाया 297 नि मेमोरेन्डामाव थि खालामनाय जादों। ओरैबायदि नुनो मोनो दि कम्पानिनि थांखिफोरा, गुबुन गुबुननि गेजेराव, कम्पानिनि गासिबो दालायफोराव रेसनि फालांगिखौ सालायनो थाखाय, हतेलाव उदायग्राफोर, उदायग्राफोर, उदायग्राफोर, उदायग्राफोर, उदायग्राफोरखौ दोननो हाया।
बेखौ थि खालामनो हाया, बेखौ एखे समावनो आबुङै नेवसिनाय जायो। बेखौ मोनसे गुबै बाथ्रा महरै नोजोर होनांगौ। बेनि उनाव जोंहा बे सैथोथि दं दि जेराव सोद्रोमा नङिफोरनि बाथ्रा दं, कम्पानिया गराय दाब्रायनायनि फालांगि खालामो आरो सोद्रोमा नङिफोरनिफ्राय गिबि आरो नैथि न 'खरनिफ्राय गराय दाब्रायनायखौ नायनो थाखाय मोन्नो हानाय रां आरो टोटलिजेटर आरो गुबुन सुबिदाया बे फालांगिनि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि सोद्रोमा नङिफोरनिफ्राय गिबि न' खर आरो रेलवे टिकेटआव मुं थिसननायनि थाखाय लानाय सानफ्रामबो थिसननायनि मासुलनि हारफोरा सोद्रोमाफोरनि न 'खरआव मुं थिसननायनि थाखाय सोद्रोमाफोरनिफ्राय लानाय मासुलजों समान। जोबनायाव, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों फोसावनाय जादों आरो दा कम्पानिया बेखौ गनायदों दि गराय दाब्रायनाय बेसादजों लोगोसे बिनि ब्रैथि फालांगिनि सिङाव मुंख' नाय गराय दाब्रायनाय बेसादनिफ्राय 82,490 रां लानाय जायो।
आइननि दफा 10 (1) नि ओंथिया। जुदि सोद्रोमाफोरनिफ्राय मोन्नाय 82,490 रांनि बे राङा गोजौ बिजिरसालिनि गराय दाब्रायनाय फालांगिनि आयनि मोनसे बाहागो, अब्ला रसिदफोरनि गिबि मोनथाम बेसादफोराबो बे फालांगिनि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि बाहागो मानो नङा? मा खान्थि एबा गोहोनि सायाव बैफोर मोनथाम बेसादफोरखौ गासै फालांगि, कम्पानिनि आयनि साननायनिफ्राय एंगारनांगौ? बे मोनथाम आयदाफोरनि सोमोनदै खाजोना होनांनिफ्राय उदां जानायनि गावनि दाबिखौ मदद होनो थाखाय कम्पानीया हाउस अफ लर्डसजों दि न्युयर्क लाइफ इन्स्युरेन्स क '
बनाम स्टाइल्स (टेक्स सार्भेयर) (1) नि गोबां सावरायजानाय मामलायाव थि खान्थिफोरनि सायाव सोनारो। बै मामलायाव आर' जलाइ खालामग्राआ मोनसे इन्कर्पोरेटेड कम्पानिमोन। कम्पानिया मोन्नै रोखोमनि लाइफ पलिसिफोर जारि खालामदोंमोन, मुं महरै बाहागो लानाय, आरो सरासनस्रा नङि एबा बाहागो लायाखैमोन।
कम्पानिनि आरो बे बायदि बाहागोआ दोहोनफोराव बाहागो लानो आरो खहायाव बाहागो लानो गोनां जायो। कम्पानिजों सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जानो हाथावना थैनायनि हारखौ सानना लानाय जायो आरो जानो हाथावना खर्साफोर आरो दाहारफोर आरो बेसेननि महराव दाबि खालामनाय जायो। बोसोरफ्रामबो मोनसे हिसाब लानाय जायोमोन आरो बेबादि बेसेननि बांसिन बाहागोआ बेबादि पलिसिफोराव मुंख 'जाथाव खरसानि सायाव सोद्रोमाफोरनो होफिननाय जायोमोन, थामहिनबा (बाहागो लानाय पलिसिफोरनि हमथाग्राफोर) आरो आद्रा थानाय रांखौ सोद्रोमाफोरनि सरासनस्रा आफादनि क्रेडिटाव फान्ड महरै लांफिननाय जायोमोन। सोंनाया बेमोन दि सोद्रोमाफोरनो होफिन्नायनि बांद्राय बाहागोआ मुलाम्फा एबा मुलाम्फा महरै आय खाजोनाजों जखा खालामजानांगौमोन ना नङा। बांसिन ल लर्डसआ बे सोंनायनि फिनखौ नेगेटिभाव होदोंमोन। बे बादियाव नोजोर होजागोन दि सोद्रोमाफ्रा गावजों गाव मोनफ्रोम थांखिनि थाखाय गावजों गाव सोमोन्दो लाखिदोंमोन, जेरै, (बाहागो लानाय पलिसिफोरनि हमथाग्राफोर) आरो आद्रा थानाय रांखौ सोद्रोमाफोरनि सरासनस्रा आफादनि क्रेडिटाव फान्ड महरै लाना थांनायमोन।
बोसोरफ्रामबो मोनसे सरासनस्रा फान्डनि थाखाय जायनिफ्राय थैनाय समाव थैनाय सोद्रोमाफोरनि थान्दैफोरनो रां होनांगौमोन। बैसोर सुबुंफोराल 'कमन फान्डनि बिगोमामोन आरो बिसोरल' सरप्लसआव बाहागो लानो मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो, बेयो गावजों गाव रोखा खालामनायनि मोनसे जाथायमोन आरो बीमाकृत सुबुंफोर आरो जेब्ला बिसोर गोग्लैदोंमोन आरो सरप्लसखौ मोन्नो थाखाय पलिसिफोरखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय लोब्बागोनां सुबुंफोरा रोखोमसेमोन आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानीखौ सोफादेरनायजों सिनायथिया फोजोबस्रांजायाखैमोन। लर्ड वाटसनआ ओरैबायदि गोलावसिम बुंदोंमोन दि बै मामलायाव कम्पानिया जेबो फालांगि खालामाखैमोन, जाय जानो हागौ मोनसे उननि मामलायाव विसकाउन्ट केवजों दिन्थिजानाय बायदि जायगाखौ एसे गुवारै फोरमायोमोन; नाथाय, जानो हागौ, गासिबो गेदेमा लर्डफोर जाय गोबांसिनखौ दादोंमोन, बिसोरनि नोजोरमोन दि सोद्रोमाफ्रा गाव-गावनि मुलाम्फानि बिबांखौ गाव-गाव बिहोमा होदोंमोन, नाथाय कर्निश केसफोरनि बांद्राय बिबांखौ गाव-गाव बिहोमा होदोंमोन।
अल एस्युरान्स क '
लिमिटेड बनाम दि कमिस्नार अफ इनलेन्ड रेभिनिउ (1) आरो जोन्स बनाम साउथ (1); 299 वेल्स लेनाकेशायर क' ल ओनार्स एस 'सिएशन लिमिटेड (1), जाय मोन्नैबो मसुएल एस्युरान्स कम्पानिफोरनि केसमोन, जेराव सोद्रोमाफोरनि दाहारनि बिबाङा गारान्टिजों सिमागोनांमोन। थारैनो, कर्निश केसाव खरसानि सायाव बिहोमाफोरनि बांद्रायनि थिरांथाआ स्टाइल्सनि केस (सुप्रा) नि समान जानांगौमोन, नाथाय दफा 52 (2) (बि) नि जर' खा राहाफोरनि थाखाय, जायनि बायदियै मुलाम्फाखौ गावजों गाव फालांगिनि बेलायाव सोफादेरनाय जादोंमोन, सोद्रोमाफोरजों ट्रेन्जेकसननिफ्राय जानाय बांद्रायनि सोमोनदो दं। जोन्सनि मामलाया बेखौबो दिन्थियो दि नेमफोरनि सिङाव कम्पानिखौ फोजोबनायनि अनगायै बांद्राय रानजानायखौ रानसारनो हानाय नङामोन, स्टाइलस (केस स्टाइल्स) नि खान्थि बाहायनायाव जेबो फाराग गैया।
थि खालाम जानाय। बैहाय आर 'जलाइगिरिआ मोनसे जथाय कम्पानिमोन। बेखौ गुबुन-गुबुन जायगायारि मावख' आरिफोरनि थान्दैफोरा लोगो हमथानाय समफारियाव अरनि बेरेखायै बीमा खालामनो थाखाय बानायदोंमोन। गोहोमगोनां दबथायनाया अर पलिसि हमथाग्राफोरनि आखायावल 'दंमोन, जाय हारसिङैनो कम्पानिखौ फोजोबनायनि उनाव, बांद्राय दोहोनफोराव बाहागो लानो मोन्थाइ दंमोन। समजों लोगोसे कम्पानिया मावसोमग्रानि दाहारनि आरो गुबुन-गुबुन बिमायाव मोनसे गुवार फालांगि लादोंमोन। क्राउनआ मानिना लादोंमोन दि अर बीमा फालांगिया जाय गावजों गाव फालांगिमोन खाजोना होथाव नङामोन। कम्पानिया मानिना लादोंमोन दि मावसोमग्रानि दाहारनि आरो बायजोआरिफोरजों मावजानाय गुबुन-गुबुन बीमा फालांगिया खाजोनानि दायगोनांमोन। सोंनाया बेमोन दि मावसोमग्रानि दाहारनि आरो फायार पल' सी हमग्राफोरजों मावजानाय गुबुन-गुबुन बीमा फालांगिया दायगोनांमोन ना नङा, जाय कम्पानिनि सोद्रोमामोन। र 'लाट जे
आ बेखौ थि खालामदोंमोन दि बिसोरमोन आरो बे थिरांथाआ हाउस अफ लर्डस आरो कर्टनि आर' जजों थि खालामजादोंमोन।
हे 'ट केसआ बेनोमोन दि जाय सुबुंजों मावसोमग्रानि दाहारनि एबा गुबुन गुबुन बीमानि फालांगिया जादोंमोन, बैयाव सासे फायार पलिसी हमथानायबोमोन, बैनिफ्राय जानाय मुलाम्फा एबा बांद्राय मुलामफाया (1); (2) (1932) 16 टेक्स केस
430; 48 टी
एल
आर
301; 300 अपारेशना मोनसे आफादसिम थांफिनदोंमोन जेराव बिथाङा गावनो सोद्रोमामोन। बे थासारियाव, बेखौ गावजों गाव बानायदोंमोन आरो स्टाइल्सनि जाथायनि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जे
र' लेट जे
आ हेंथा होदोंमोन। हानि सायाव, गुबुन गुबुननि गेजेराव, दि फायार बिजनेस नङैनि बेलायाव सासे सोद्रोमानिफ्राय मा खालामनाय जादोंमोन आरो फायार बिजनेस नङि फालांगिनिफ्राय सासे सोद्रोमानिफ्राय मा खालामनाय जादोंमोन, बेनि गेजेराव एसेबो फारागथि गैयामोन, जाय फालांगिनि थाखाय सोद्रोमाया गुबुनमोन। गुबुन सोदोबफोराव, हाउसआव बाहागो लागिरि आरो बाहागो लागिरिफोरनि जेबो सिनायथि गैयामोन, मानोना
इयानआ गनायदों दि अर पलिसिफोराव जानाय जायखिजाया मुलाम्फाया न्युयर्कनि मामलाजों सामलाय जायो। नाथाय मावसोमग्रानि दाहारनि फालांगि आरो गुबुन गुबुन फालांगिनि बेलायाव बेयो बिहोमा होग्राफोरनाव थाङा, मानोना मोनसे आफादआव अर पलिसि हमग्राफोर महरै, बिसोर सा 00 दान होजायाखै आरो बेनिखायनो फालांगिया आबुं बायजोआरिफोरजों फालांगि बायदि एखे थाथायाव दं, जेराव बांद्रायखौ मुलाम्फा होनना गनायनाय जायो। लर्ड, मैकमिलानआ टेक्स केसफोरनि रिपर्टनि पृष्ठा 447 आव बुंदोंमोनः "गुदि गोनांथिया बेनो दि सरासनस्रा फान्डआव गासिबो बिहोमा होग्राफोरा बांद्रायआव बाहागो लानो थाखाय मोन्थाइ गोनां जानांगौ आरो बांद्रायआव गासिबो बाहागो लागिरिफोरा सरासनस्रा फान्डआव बाहागो लागिरिफोर जानांगौ; गुबुन सोदोबफोराव बिहोमा होग्राफोर आरो बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव आबुं सिनायथि थानांगौ। जुदि बे गोनांथिया आबुं जायो, अब्ला एस 'सिएशनआ जाय थि महरखौ लायो बेयो जेबो नङा।" (केस स्टाइल्स) बावैसो स्कटिस जुडिसियेल कमिति
सोसाइटिया लिमिटेड आरो आबादारि आय खाजोनानि कमिस्नार, आसाम (1)। स्टाइल्सनि मामलायाव गुबुन गुबुन ल ल 'लर्डफोरनि बिबुंथिफोरनि गुबुन गुबुन खोनदोफोरखौ मुंख' नायनि उनाव, लर्ड नर्मेन्ड, जाय बर्डनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, स्टाइल्सनि मामलायाव थिरांथा लानायनि बिथाफोरखौ सुंद 'खालामदोंमोनः (1); 75 आई
ए
196; 301 "बेफोर खोनदोफोरनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि हगारनाया (1) फान्डआव बिहोमा होग्राफोर आरो फान्डनिफ्राय नाजावग्राफोरनि सिनायथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन, (2) कम्पानिनि आखुथाय, जुदिबो सोद्रोमाफोर आरो पलिसी हमथाग्राफोरखौ गनायनायनि थाखाय मोनसे फसंथान महरैल' सोफादेरनाय जादोंमोन, गुबुन सोदोबफोराव, बिसोरनि बिथोनखौ मानिनाय मोनसे आगजु महरै आरो (3) जाथावना दि बिहोमा होग्राफोरा गावनो मोनसे फान्डआव होनाय बिहोमाफोरनिफ्राय मुलाम्फा आरजिनो नांगौ जाय खालि खर्सा खालामजानो एबा गावखौ होफिननो हायो। जुडिसियेल कमिति
बै केसाव आबुङै बाहायजाथाव नङामोन। जोंनि सिगाङाव केसाव गनायजानाय एबा मोन्नाय खारिथिखौ लानानै, जोंनि थाखाय बेयो रोखा दि स्टाइल्सनि केसनि खान्थिफोरा, जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय उननि थिरांथाफोरजों बुंजानाय, बे केसाव जेबो बाहायजाथाव जानो हाया। बेयाव गावजों गाव गावजों गाव गावजों गाव बिसावरानि आखुआव सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जेबो गावजों गाव फालांगि गैया, मोनफ्रोमबो बिहोमा होग्राजों गुबुन बिहोमा होग्रानो लाजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'ज खालामनाया गोरलैयैनो गुलाय-गुजाय सोमजिहोयो। बेबादि जेबो नङा जाय मोनसे कम्पानीखौ गावनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय मुलाम्फा आर्जिनो होबथायो। बेनिखायनो मोनसे रेलवे कम्पानिया जाय दावबायारिफोरखौ लाना मुलाम्फा आरजियो, गावनि बाहागोआरिफोरखौ लाना मुलाम्फा आर्जिनो हागौ एबा मोनसे फालांगि कम्पानिया गावनि सोद्रोमाजों लोगोसे फालांगिनि गेजेरजों मुलाम्फा आर्जिनो हागौ, बेनि अनगायैबो बेयो सरासनस्रा सुबुंफोरनिफ्राय मुलाम्फा आरजियो जाय बेजों फालांगि खालामो, नाथाय बे मुलाम्फाया बाहागोआरिफोरनि महरै सोद्रोमाफोरनाव थायो आरो बिसोरनो बै सुबुंफोर महरै फैफिनो जाय बिसोरनो दान होदोंमोन। जेराव मोनसे कम्पानिया गावनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय रां बुथुमो आरो बेखौ बिसोरनि मुलाम्फानि थाखाय बाहाययो, बाहागोआरि महरै नङा, नाथाय रां दोनथुमनाय फिसाज्लाफोरनि बायदियै, कम्पानिया जेबो मुलाम्फा खालामाखै। बेबादि जाथायफोराव जेराव बिहोमा होग्राफोरनि आखुआव सिनायथि दं आरो, बांद्रायआव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव, सोफादेरनायनि सैथोथिया ओंथि गैयै जानो हागौ आरो जथाय कम्पानिखौ खालि मोनसे आगजु महरै मानिनाय जायो, जाय सोद्रोमाफोरखौ लांनायाव बांसिन खाबुगोनां जानो हागौ।
नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि सोफादेरनाय जाय गावनि बाहागोआरि सोद्रोमाफोरनिफ्राय आलादा मोनसे आयेनारि फसंथान सोमजिहोयो बेखौ जेब्लाबो नेवसिनांगौ आरो आयेनारि फसंथानआ माब्लाबाबो गावनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय मुलाम्फा आर्जिनो हाया। गावजों गाव बीमानि अनगा मा रोखोमनि फालांगिया स्टाइल्सनि जाथायनि प्रिन्सिपलफोरनि सिङाव आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव खाजोना दाहारनिफ्राय उदां दाबि खालामनो हागौ बेखौ बेयाव सानना नायनायनि गोनांथि गैया; बेयो जोंनि थाखाय रोखा दि बैफोर प्रिन्सिपलफोरा मोनसे सोफादेरनाय कम पेनीआव बाहायजानो हाया जाय गराय दाब्रायनायनि फालांगिखौ सामलायो आरो सोद्रोमा आरो सोद्रोमा नङिफोरनिफ्राय एखे साननायनि थाखाय रां आरजियो, थामहिनबा, मोनसे आरो एखे फालांगिनि समाव गासिबोनो एखे एबा रोखोमसे खाबुफोर होनानै। बेनि उनाव कम्पानिनि थाखाय गियानगोनां बोसोनहोग्राफ्रा बाथ्रा दानथेलायो दि गराय दाब्रायनायनि फालांगिखौ सालायनायानो खालि कम्पानी एबा क्लबनि खामानि नङा, बेयो मोनसे लोगो आफाद जाय सासे सुबुं आफाद सालायनायबो।
गावनि थाखाय समाजारि, गेलेमु आरो रोखोमसे खाबुफोर जगायनो थाखाय बाहायनाय जायो। जुदि क्लाबनि सोद्रोमाफोरनि बिहोमाया खाबुफोर जगायनायनि खरसाखौ बारायो आरो सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बांद्राय रां दोनजायोब्ला, बिथांनि बायदिब्ला, बेबादि खाजोना गोनां नङा। बुंनाय जायो दि बे थांखिनि थाखाय क्लाबजों होजानाय खाबुफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइनि थाखाय सोद्रोमाफोरजों होनाय हाबग्रा मासुल एबा सम-समारि साबस्क्रिपसन एबा जायखिजाया गुबुन रां (जेरै, एड मिशन मासुल, सानफ्रोमबो एबा बोथोरारि) नि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय क्लाबआ मोनसे इन्कर्पोरेटेड कम्पानि एबा मोनसे रेबगान्थि खालामै आफाद नंगौना नङा बेखौ गोनांथि गैयै बुंनाय जायो। जोबनायाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि मोनसे 303 क्लाबहा राइजोआरिफोरजों फालांगियारि फालांगि दं, जायनि बेलायाव खाजोना होनो गोनां, क्लाबआ गावनि सोद्रोमाफोरनि खाजोना गोनां खाबुफोरनि गेजेराव फारागथि लानो हाया, जाय क्लाब सोद्रोमाफोरनो होनाय बेसेननिफ्राय गावनि खाजोना गोनां मुलाम्फानि थाखाय लायो।
क्लाब सुबिदानि बाहायनायनि थाखाय साब्सक्रिपशननि राहा एबा बेसेननि राहा। सासे सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फाया, बेखौ मुंख 'नाय जायो दि बिथाङा सोद्रोमाफोरनि इन्क्लोजरआव गावनि लोगो सोद्रोमाफोरजों लोगो हमलायनो हायो, जायफोरा सुबुंफोरनि सोद्रोमाफोरजों गावनि फाफ्लिखौ सौलायनो नाङा, जायहा सोद्रोमाफोरनि इन्क्लोजरआव हाबनायनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो बिथांनि कार्टआव गोबां गुबुन खाबुफोरबो दं, जायफोरखौ केसनि साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टाव फारिलाइ खालामनाय जादों। गोबां क्लाब जाथायफोर, इंराजि आरो भारतारि, आरो बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मददनि थाखाय गुबुन जाथायफोरखौ रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों मुंख 'नाय जायो। स्टाइल्सनि जाथाय आरो गावजों गाव फालांगि खालामनायनि गुबुन जाथायफोरा सिगाङावनो सामलाय जाबाय आरो बेखौ फिन नायनायनि गोनांथि गैया। दा क्लाबनि जाथायफोरखौ नायसंनो थाखाय बेयो थोजासे जागोन। जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय गिबिसिन क्लाब जाथायआ कार्लिस्ले आरो सिल 'थ गल्फ क्लाब बनाम स्मिथ (1) नि। बे मामलायाव इन्कर्पोरेटेड क्लाब एस' सिएशननि सोद्रोमा जाय गल्फ क्लाबनि जेबो रां होनाय लिंक्स जानो हाथावना नङामोन।
मुलाम्फाफोरनि नोजोर। क्लाब आरो बेनि बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव लीजनि सिङाव क्लाबआ "ग्रीन फिस" होनायनि सायाव दावबायारिफोरखौ थिसननो गोनांमोन। मोनसेल 'सोंथिया बेनोमोन दि बायजोआरिफोरनिफ्राय बुथुमनाय "ग्रीन फिस" निफ्राय जानाय मुलाम्फाया खाजोना गोनां ना नङा। गावनि बिजिरनायनि समाव बाकली एल
जे
आ स्टाइल्सनि केसखौ मुंख' दोंमोन आरो बुंदोंमोन दि सासे मानसिया गावनिफ्राय मुलाम्फा एबा खहा खालामनो हाया आरो स्टाइल्सनि मामलायाव थिरांथा लानायनि बिथामोन। बबेखानि, बेखौ नेवसिनांगौ नङा दि सोद्रोमाफोरनि साब्सक्रिपशननिफ्राय जानाय मुलाम्फाया बेसेन थि खालामथाव ना नङा, बे बाथ्रायाव जेबो जेंना गैयामोन। बेनिखायनो बे थिरांथाआ बे मामलायाव कम्पानीखौ मदद खालामाखै। रयल कलकत्ता टर्फ क्लब बनाम सेक्रेटरी अफ स्टेट (1) आव बेसेन थि खालामग्राया मोनसे इन्कर्पोरेटेड क्लाबमोन। बेखौ मान होनाय जादोंमोन दि सासे मानसिया गावनिफ्राय मुलाम्फा एबा खहा खालामनो हाया आरो स्टाइल्सनि मामलायाव थिरांथा लानायनि बिथामोन।
स्टान्डआव हाबनायनि मासुल, रेसनि गरायफोरनि थाखाय हाबनायनि मासुल, बिजाब बानायग्रानि लाइसेनसनि मासुल आरो गासिबो दिहुनग्रानि जौखोन्दोनि गेजेरजों रायजो राजानो सोंदोंमोन। बैयाव कार्लिस्ले आरो सिलथ गल्फ क्लबनि केस (गोजौनि) बायदि, क्लाबफोरनि सोद्रोमाफोरजों होनोगोनां रांनि खाजोनानि बागै जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। यूनाइटेड सर्विसेज क्लबनि केस, शिमला बनाम द क्राउन (1) खौ कम्पानिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों गोरायै सोनारनाय जादोंमोन। बैयाव क्लाबआ मोनसे सोफादेरजानाय कम्पानिमोन। बियो बायजोआरिफोरजों जेबो फालांगि खालामाखैमोन आरो बायजोआरिफोरनिफ्राय जेबो मुलाम्फा दिहुनाखैमोन। गावनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय मोन्नाय आयआ खाजोना गोनां मुलाम्फामोन ना नङामोन बे बाथ्राखौ सोंदोंमोन। स्टाइल्सनि केस आरो कार्लिस्ले आरो सिलथ गल्फ क्लबनि केसाव बुंनाय जादोंमोन दि इंराजि आयेननि सिङाव समाजनि गेजेरजों फैनाय रां एबा क्लबनि सोद्रोमाफ्रा खाजोनानि बिखान्थिखौ गुवारै नेवसिनांगौमोन।
उननि जाथायफोराव बेखौ गनायनाय जायो आरो इंराजि आयेननि थार बुंफुरलु महरै गनायनाय जाया। कार्लिस्ले आरो सिल्लथ गल्फ क्लबनि मामलायाव जेरै रयेल कलकत्ता टर्फ क्लबनि मामलायाव, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, सोद्रोमाफोरनिफ्राय मोन्नाय रांनि सोंथिया जेबो जेंना नङामोन। बे मामलायाव, जेरै इउनाइटेड सर्विसेज क्लबनि मामलायाव, कम्पानि आरो बायजोआरि सुबुंफोरनि गेजेराव जेबो फालांगि गैयामोन आरो बांद्राय रांखौ क्लाबआ गावनि सोद्रोमाफोरजोंल 'फालांगि खालामदोंमोन। सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गावजों गाव जेबो फालांगि गैयामोन आरो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जेबो बांद्रायखौ रानलायनायनि जेबो सोंथि गैयामोन, बेनिखायनो बिहोमा होग्राफोर आरो बाहागो लागिरिफोरनि सिनायथिनि जेबो सोंथि थानो हाया आरो बेबादि महरै कम्पानिया मार्टिन जे
जों सोनारजानाय मोन्नै जाथायफोरनि खान्थिफोरनि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां दाबि खालामनो हायामोन। बिथांनि थिरांथाखौ खालि 109 (1) नि बिथायावनो मदद होनो हायो।
मुलाम्फा आर्जिनो मोनसे नोजोर आरो, बेनिखायनो, खरसानि सायाव सोद्रोमाफोरनिफ्राय रसिदफोरनि बांद्रायखौ जायखिजाया फालांगिनि मुलाम्फा होनना बुंनो हाया, जायखौ खाजोनाजों जखा खालामनो हायो। उननि जाथायखौ एक्सेंट्रिक क्लाब केस (1) महरै मिथिनाय जायो। बे बादियाव मोनसे समाजारि क्लाबआव गारान्टिजों सिमागोनां मोनसे कम्पानि, बिनि थांखिया थुनलाइ, आरिमु, देंखो, फावथाय, बिगियानारि आरो उदां जिउ राहा, गेलेमु आरो फालांगिजों (थोंजों एबा खेंसालियायै) सोमोन्दो थानाय हौवाफोरनि गेजेराव समाजारि सोमोनदोखौ जौगाहोनाय, मोनसे क्लाब गायसन्नाय आरो सरासनस्रायै सोद्रोमाफोरनो मोनसे क्लाबनि सरासनस्रा खाबुफोर आरो मुलाम्फाखौ होनो, फान्नो आरो फालांगि खालामनो एबा गासैबो रोखोमनि राहाफोर आरो जामुंफोर जगायनो थाखाय राहा खालामनाय। बिनि आफादनि मेमोरेन्डामजों बिनि सोद्रोमाफोरजों खालामनाय मुलाम्फाया बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव रानजानो हाथाव नङामोन। क्लाब सोद्रोमाफ्रा जानाय आदारनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन, जेरै बिसोर कम्पानिनि न 'खरआव मोनसे सानरिखिनि राहा दिन्थिदोंमोन।
खरसानि सायाव आयनि बारायनाय। सोद्रोमा नङिफोरनिफ्राय फालांगिनि आखुआव जेबो रसिद गैयामोन। आपिल क 'र्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि कम्पानिया फाइनेन्स एक्ट, 1920 नि दफा 53 (2) (एच) नि ओंथि सिङाव फालांगि एबा फालांगिनि रोखोमसे आखुनि जेबो हाबा मावाखै। वारिंगटन एल
जे
आ ल' रिप 'र्ट्स फारिनि रिपर्टनि बिलाइ 421 422 आव नोजोर होदोंमोनः "क्लबनि बिगुमाया, सासे सुबुं एबा कम्पानिया जाया मानो, मुलाम्फानि नोजोरै मोनसे फालांगि सालायो मोनसे सरासनस्रा फालांगियारि जेंना महरै। बेयो दानि कम्पानिया थारैनो मावाखै। आं सान्दों दि आथिखालनि मामलायाव कम्पानिनि सोमोनदै थि आदबा सोद्रोमाफोरखौ मोनसे समाजारि क्लाब सालायनो हानाय मोनसे खाबुगोनां आगजु महरै, जायनि थांखिफोरा फालांगिनि मोनफ्रोम दागानिफ्राय रैखाथि गोनां, फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोर आरो खालि बायनायनि गुबै जाथाय, नंगुबै महरै क्लबनि सोद्रोमाफोरखौ बायहोनाया मोनसे नंगुबै थांखि नङा, क्लबनि सोद्रोमाफोरखौ गुबुन फारसे
रोखोमसे आखुथायनि जायखिजाया बिबान। "(1)" (12 टेक्स केस, 05 8306) बे बादियाव सोरबा बायजोआरिजों जेबो फालांगि खालामैमोन। सोद्रोमाफोरजों फालांगि खालामनाया थारैनो जेबो फालांगि एबा फालांगिनि लामायाव हेंथा नङामोन आरो बेनि सायावल 'मुलामफाया फाइनेन्स एक्टनि सिङाव थाङा। इउनाइटेड सार्भिसेस क्लाब केस (गोजौ) आव कम्पानिनि थाथाइया रोखोमसेमोन आरो जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बै थिरांथाखौ बे खान्थियावल' हेफाजाब होनो हायो। डिब्रूगढ़ डिस्ट्रिक्ट क्लाब लिमिटेड, बनाम आय खाजोना कमिस्नार, आसाम (1) नि मामलाया, जुदि माबाफोर दं, अब्ला कम्पानिनि बेरेखायै। बैयाव मोनसे सोफादेरनाय कम्पानिआ बेबादि सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे क्लाबआव सोलियो जाय सोद्रोमा जानो हागौ। आफादनि बेसादफोरनि सिङाव सोरबा बाहागोआरिआ क्लाबनि मुलाम्फाफोर आरो खाबुफोरनि मोन्थाइ दंमोन जेब्लासिम बियो सोद्रोमा महरै सायख 'जानाय नङामोन। गासिबो सोद्रोमा आरो मुलाम्फा गोनां बाहागोआरिफोरल' नङामोन जाय बोसोरफ्रामबो बाहागोआरिफोरल 'मोन।
कम्पानिया बाहागो लागिरि सोद्रोमाफोरजों लोगोसे बाहागो लागिरि नङि सोद्रोमाफोरनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फाफोरनि आबुं बिबाङाव बिजिरजाथावमोन मानोना कम्पानिया गावनि सोद्रोमाफोरजों फालांगि खालामनानै आरो गावनि सोद्रोमाफोरनो बेबादि मुलाम्फाखौ होफिन्नायनि गेजेरजों खावसे मुलाम्फा आर्जिनाय मोनसे गावजों गाव फालांगि खालामनाय समाज नङामोन। बिहोमा होग्राफोर आरो बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव सिनायथिनि आंखालआ जोबोद रोखामोन। महाराज बाग क्लाब लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सी
पी
आरो बेरार (2) नि मामलाया डिब्रूगढ़ क्लबनि केसखौ उनसङो आरो बे बाथ्राखौ आरोबाव लाना थाङा। इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम स्टोनहेवन रिक्रिएशन ग्राउन्द ट्रास्टिफोर (1) टेनिस, बाउल्स बायदिनि खाबुफोरजों मोनसे रंजानाय फोथार लीजआव लानाय जादोंमोन आरो 9 ट्रास्टिफोरजों सामलायजादोंमोन। फोथाराव मुं थिसननाया सानफ्रोमबो, हरसे, दानसे एबा जायखिजाया बिनायगिरिफोरनो जारि खालामनाय बोथोर टिकेटफोरजों सायख 'जादोंमोन। मोन 9 ट्रास्टिफोरनि गेजेराव मोन 6 आ बोथोर हमग्राफोरजों सायख' जादोंमोन आरो आद्रा थानाय टिकेटफोरा टाउन ट्रास्टिफोरनि मोनसे बेसेन थि खालामथाव मासि महरै सामलायजानायमोन।
(1) (1927) (1) (1927) (1) (1927) (1927) (1927) (1927) (1927) (1927) (1927) (1927) (1927) (1927) (1927) (1927) (1927) (1927) (1927) (1927) (1927) (1927) (1927) (1927) (1927) (1927 (1927) (1927) (1927) (1927) (1927 (1927) (1927) (1927 (1927) (1927) (1927 (1927) (1927) (1927 (1927) (1927) (1927 (1927) (1927 (1927) (1927 (1927) (1927 (1927) (1927 (1927) (1927 (1927) (1927) (1927 (1927) (1927) (1927 (1927) (1927) (1927 (1927) (1927) (1927 (1927) (1927) (1927 (1927) (1927) (1927) (1927) (1927) (1927) (1927) (1927) (1927) (1927) (1927) (1927) (1927) (1927) (1927) (1927) (1927) (1927) (1927) (1927) (1927) (
एम
पि
फोरा गासै सोद्रोमाजों सिनायजायाखैमोन, गावजों गाव फालांगि गैयामोन आरो गासै मुलाम्फाखौ मोजाङै बिजिरनाय जादोंमोन। जे
फिनलेया आफादनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे सैथोथिनि सायाव जर होदोंमोन दि एस' सिएशनआ रेबथुमजानाय आफाद नङामोन आरो बेनिखायनो बे सम्पथिया एस 'सिएशननि नङा, नाथाय सोद्रोमाफोरनि गावसिनि सम्पथिमोन आरो गासै सोद्रोमाफोरनि बिगोमा जानायनि थाखाय बिसोरहा गासैयावबो बाहागो लानो मोन्थाइ दंमोन आरो बेनिखायनो, एस' सिएशन आरो सोद्रोमा गेजेराव जेबो फालांगि एबा सोद्रोमानो जेबो फान्नाय जानो हायामोन। जुडिसियेल कमिस्नार क 'र्टनि मोन्नै थिरांथाफोर, मुं महरै, आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम कराची चैंबर अफ कमार्स (1) आरो आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम कराची इंडियन मर्चेन्टस एस' सिएशन (1) आ बै सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गावजों गाव फालांगि खालामनायाव गोसो दंमोन जायफोरा गावजों गाव मुलाम्फानि थाखाय रां दोनोमोन।
बेनि अनगा मुलाम्फानि जेबो ओंथि गैया आरो बेखौ खाजोना लानो हानाय नङा। (1), (2) आइ
एल
आर
(1940) इयार
140; (3) एल./बि
(डि) 2एस
सि
आइ
6 (ए) 308 जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बे समाव सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गावजों गाव जेबो गावजों गाव फालांगि जाया आरो बिहोमा होग्राफोरा गावजों गाव गावनि मुलाम्फानि थाखाय लानाय सरासनस्रा बिबानफोरखौ हगारनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा धोन फान्ड दोनाङा। बिनि उलथा, जों बेवहाय मोनसे रेस कोर्स कम्पानि आरो गनायथि होजानाय देरहागिरिफोर आरो रिफ्रेसमेन्ट रोगाग्राफोर आरो थारै बेबादि फालांगि सालायनो हानायफोरनि सरासनस्रा फालांगि सालायनो थाखाय गनायथि होजानाय मोनसे जथाय कम्पानि दं। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि सोद्रोमा नङिफोरजों कम्पानिनि फालांगि खालामनायफ्रा सरासनस्रा फालांगिनि फारिखान्थियाव गुबुन मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय खालामनाय जायो।
490, खाजोना गोनां। कम्पानिया गावनि सोद्रोमाफोरनो सोद्रोमा नङिफोरनो होनाय रोखोमसे एबा रोखोमसे खाबुफोर होयो, जेरै, मोनसे स्टेन्डआव मोनसे रैखाथि गैयै मासि बाहायनाय आरो रेसाव गरायफोरनि सायाव बाजि लागायनायनि खाबु, बै स्टेन्डआव टोटलिजेटर बाहायनाय आरो थाजिम खालामनायनि खाबु। थारै सोद्रोमाफोरनि इन्क्लोजरआव हाबनायनि थाखाय सानफ्रोमबोनि टिकेट मासुलआ गिबि इन्क्लोजरआव हाबनायनि थाखाय रोखोमसे, जेराव सुबुंफोरा सौहैनो हायो। मोनसेल 'फारागथिया बेनो दि गुबुन टोटलिजेटरजों लोगोसे सेपा रेट एनक्लोजरखौ सोद्रोमाफोरनि थाखाय होनाय जायो, जेराव बिसोरो गावसोरनि लोगो सोद्रोमाफोरखौ लोगो हमनो हायो आरो सोद्रोमा नङिफोरनि हाबफैनायजों खायसो जाया। बे प्रिवी लेजआ बिसोरनि सोद्रोमाथिनि थाखाय मुंख' जाथाव, जायनि थाखाय बिसोरो गावसोरनि सायख 'नायाव सोद्रोमा महरै हाबग्रा मासुल होयो आरो जायनि थाखाय बिसोर साबस्क्रिप्टनि समखोन्दोखौ होनो नाङा, जाय मोन्नैखौबो गोजौनि साब्स्क्रिप्टनि समखोन्दोआव लाबोजायो।
बैफोर खाबुफोरा राइजोआरिफोरजों रंजानाय। बैफोर खाबुफोरा सोद्रोमा आरो सोद्रोमा नङिफोरनो रोखोमसे बेसेनाव होजायो। सोद्रोमाफोरनि सायाव लानाय मासुलनि आखुथाया थारै सोद्रोमा नङिफोरनि सायाव लानाय मासुलनि रोखोमसे एबा रोखोमसे, मानोना कम्पानिया मोनसे आरो 309 एखे फालांगिनि समाव मोन्नैखौबो होनाय रोखोमसे एबा रोखोमसे खाबुफोरनि बदलै सोद्रोमा आरो सोद्रोमा नङि सानैनिफ्रायबो रां मोनो। मोन्नैबो जाथायफोराव फालांगि खालामनाया रोखोमसे मुलाम्फा आर्जिनो थांखि दिन्थियो आरो रोखोमसे गुनजों समानयै दागोनां। थासारिफोराव, सोद्रोमाफोरनिफ्राय रसिदफोरनि गासै मोनब्रै आइदाफोरखौ कम्पानिनि गासै आयखौ हिसाबाव लाखिनांगोन। थारै बे दि कम्पानिया गोबाव समसिम खाजोनानिफ्राय उदां मोननाया बेहायबो नङा आरो बिहायबो नङा, मानोना खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि जेबो बिथोनारि मोन्थाइ मोन्नो हानाय जेबो बाथ्रा थानो हाया। नैथि सोंथिनि थाखाय जोंनो गोलाव फिननायखौ हमथ 'नायनि गोनांथि गैया। "
मोनसे फालांगि एबा फालांगियारि एबा रोखोमसे आफाद "? बे कम्पानिया बैफोर बुंफुरलुफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सिङाव फैयो नामा? बेयो थारैनो मोनसे जिउराहायारि आफाद नङा। कम्पानिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि मोनसे" फालांगि आफाद "आ मोनसे" फालांगि आफाद "बायदि रोखोमसे नङा। वेबस्टारनि गोदान गेजेर हादोरारि अभिधान, नैथि एडन., पृष्ठा 264 नि बायदिब्ला" फालांगि आफाद "नि ओंथिया फालांगियारिफोर, फालांगियारिफोर एबा दिहुनगिरिफोरनि मोनसे आफाद जाय गावसिनि रोखोमसे मोजांनि रैखाथि आरो दावगानायनि थाखाय। जोंनि नोजोरै जोंनि सिगाङाव थानाय कम्पानिया बे ओंथियाव मोनसे" फालांगि आफाद "नङा, बबेखानि बेयो मोनसे फालांगि सालायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै कम्पानिया गावनि सोद्रोमाफोरनो होनाय खाबुफोर एबा खाबुफोरखौ दफा 10 (6) नि ओंथियाव" मावमिनफोर "महरै गनायनो हागोन ना नङा, बे उननि सोंनायखौ सावरायनाया गोनांथि गैया। जोंनि गनायथिनि दफा 10 (6) नि दफा 10 (6) नि दफा 10 (6) नि दफा 10 (6) नि दफा 10 (6) नि दफा 10 (6) नि दफा 10) नि दफा 10 (6) नि दफा 10 (6) नि दफा 10) नि दफा 10 (6) नि दफा 10 (6) नि दफा 6)
बिनि फिथाया बेनो दि जों मानियो दि सोंथिफोराव मुंख 'नाय सोद्रोमाफोरनिफ्राय रसिदफोरनि गासिबो बेसादफोरा कम्पानिया दफा 10 (1) नि ओंथि सिङाव गावनि सोद्रोमाफोरजों फालांगिनिफ्राय मोन्नायमोन आरो बेफोरनि गेजेराव जेबोखौबो कम्पानिया दफा 10 (6) नि ओंथि सिङाव मोनसे फालांगि, फालांगियारि एबा रोखोमसे आफाद महरै नाजावाखैमोन। जोंनि बिजिरनायाव गोजौ अदालते सोंथि नं
1 नि थार आरो सोंथि नं
2 नि गाज्रि फिननायखौ होनांगौमोन। 310 आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो जों आय खाजोना कमिस्नारनो बे आपिलनि बेसेनफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि मददगिरिफोरनि बेसेनफोरखौ बान्था होयो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
