1962 मायथाइनि 801 आरो 802 नं आपिल। गिबि आपिल नं
819,820 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 11 आगस्त, 1960 मायथाइनि बिजिरथि आरो डि
बिथोननिफ्राय आपिल। (मोन्नैबो आपिलाव) आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय पुरषोत्तम त्रिकमदास, वी
जे
झावेरी आरो एस
एन
एंडली। के
एच
भाभा, इकबाल चागला आरो जे
बी
दादाचानजी, बिनायगिरिनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। क' र्टनि बिजिरनायखौ बचावत, जे
आ होदोंमोन। बेंक अफ पुना लिमिटेड, (बेनि उनाव कम्पानी महरै मुंख 'नाय) खौ दा संगि बेंक लिमिटेडजों सरजाबनाय जादोंमोन। कम्पानीखौ एन
जी
पारुलेकर आरो एल
मुरबिधु चाटुहारनि दारै फोसावनाय जादोंमोन। 1913 मायथाइनि एक्टनि बायदियैब्ला, कम्पानिनि मोनफ्रोमबो बाहागोआ बाजि लाख रांनि खावसे बाहागो मोननो हानाय नङामोन।
दफा 277 (1) नि गोनांथिफोरखौ मानिनो थाखाय कम्पानिनि दिथागिरिफोरा थिरांथा लायो दि बिसोर एबा बिसोरनि मुं सायख 'जानायफ्रा गोबां अनजिमानि सेयारफोरनि थाखाय साबस्क्राइब खालामगोन। नारायणदास श्रीराम सोमानीया कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। रामनाथ श्रीराम सोमानीया बिथांनि फंबाय। बिसोरो रामकिशन रामरतन सोमानीनि मुंजों फालांगि सालायो। जीवनबाईया नारायणदासनि बिमा आरो रामनाथ गोवर्जाबाइआ नारायणदासनि बिसि आरो कमलाबाईया रामनाथनि बिसि। नारायणदासआ साथाम आयजोफोरनि मुंजों 2000 सेयारफोरनि थाखाय साबस्क्राइब खालामनो थिरांथा लायो। 25 मे, 1946 खालि जानाय मोनसे मेलाव कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि बर्डआ गोवर्जाबाईनो 500 सेयारफोर, कमलाबाइनो 500 सेयारफोर आरो जिबिवननो 1000 सेयारफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन आर' जलाइफोर होदोंमोन। 1946 मेयाव कम्पानिनि साथाम दिथागिरिफोरा 25,500 रांनि थाखाय गुबुन गुबुन आर 'जलाइफोराव बाहागो लादोंमोन।
लिधर ल 'या, डी
आर., नायक आरो नारायणदास। बै मेलाव दिथागिरिफोरा रामनाथनो 60,000 रांनि 779 रां दाहारबो गनायथि होदोंमोन। 28 मे, 1946 माइथायाव रामनाथआ कम्पानीनिफ्राय गावनि प्रमिसरी न' टनि सायाव 60,000 रांनि दाहार लादोंमोन आरो गुबुन मोनसे दाहार एकाउन्ट नं
1/18 खौ कम्पानीनि बिजाबाव गावनि मुंजों खुलिदोंमोन। साथाम हुन्डीफोरखौ 29 मे, 1946 माइथायाव मान होनाय जादोंमोन। 8 जून, 1946 माइथायाव कम्पानिनि दिथागिरिफोरा रामनाथनो 40,000 रांनि अभारड्राफ्ट होनो थांखि लादोंमोन। रामनाथनि मुंजों मोनसे गुबुन अभारड्राफ्ट एकाउन्ट नं
71 खौ कम्पानिनि बिजाबाव खुलिदोंमोन, आरो रामनाथआ 27 जून, 1946 माइथायाव 15,000 रांनि चेकजों गनायथि होजानाय अभारड्राफ्टखौ मोन्नो हादोंमोन। 29 जून, 1946 माइथायाव गुबुन मोनसे चेक नं
<आई
डी
2 खौ खुलिदोंमोन। 29 जून, 1946 माइथायाव कम्पानीनि आद्रा थानाय रांखौ 29 जून, 29 जून, 29 जून, 29 जून, 29 जून, 29 जून, 29 जून, 29 जून, 29 जून, 29 जून, 29 जून, 29 जून, 29 जून, 29 जून, 29 जून, 29 जून, 29 जून, 29 जून, 29 जून, 29 जून, 29 जून,
बेनि सिगां जेब्ला 2000 सेयारनि साब्सक्रिपशनखौ रां होनाय जादोंमोन। रामनाथनो एडभान्स होनाय जादोंमोन। 28 दिसेम्बर, 1948 माइथायाव रामनाथआ गावनि दाहार एकाउन्टआव 65,743 6 रां आरो अभारड्राफ्ट एकाउन्टआव 41,909 10 रां दाहार लादोंमोन। बै अक्ट 'आव मोन्नैबो एकाउन्टखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन आरो रामनाथनि मुंजों मोनसे गोदान दाहार एकाउन्ट नं
9 खुलिनाय जादोंमोन, जाय मोनसे प्रमिसरि न' ट बानायदोंमोन। रिजर्व बेंक अफ इन्डियाया कम्पानीखौ रामनाथनो एडभान्स होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। बे बादियाव रामनाथआ कम्पानीनो 29 दिसेम्बर, 1950 माइथायाव 18,500 रां आरो 2 जनवरी, 1951 माइथायाव 1,500 रां दाहार होफिन्दोंमोन। बे समावनो, 6 जनवरी, 1951 माइथायाव कम्पानिया रमन रमाना मोनसे गोदान दाहार होदोंमोन।
s
27 दिसेम्बर, 1951 आव 1,00,000 आरो 29 दिसेम्बर, 195.1 आव 4198 0 रां, आरो जोबथा होनां रांनि फिथाय महरै, एकाउन्टखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन। गोजौनि रांखौ नारायणदासआ रामनाथनि फारसेनिफ्राय होनां दाहारखौ सुख 'नो हादोंमोन, जाय एखे अक्ट' आव कम्पानिनिफ्राय ₹3 रांनि दाहार मोनदोंमोन। बे अक्ट 'याव नारायणदासआ ₹3 रांनि थाखाय मोनसे प्रमिसरि न' ट बानायदोंमोन, जि, सारि बायदिनि थाखाय मोनसे प्रमिसरि लेटर आरो ट्रास्ट रसिद, जायनि बेसेना ₹2 रांमोन। आरो मोनसे आलादा दाहार एकाउन्ट नं
6/184 बिथांनि मुंजों कम्पानिनि बिजाबफोराव खेवनाय जादोंमोन। दाबिफोर थासेयावबो कम्पानिआ दाहारफोरनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
5 एस
सि
आइ
11 780 क 'र्टआ 23 एप्रिल, 1955 आव, नाथाय 1955 नि गिबि आपिल नं
819 आव कम्पानिजों सायख' जानाय, गोजौ क 'र्टआ नालिसखौ बिथोन होयो। 1962 नि दिभिनल आपिल नं
801 आ बे दाबिनिफ्राय ओंखारो। 24 एप्रिल, 1954 आव कम्पानिया सिविल जज, सेनियर डिवीजन, पुनानि कर्टआव 1954 नि स्पेसिएल स्युट नं
78 खौ गायस' नदों, जायनिफ्राय नारायणदासनि बेरेखायै 1 रां; 09,099 14 4 रां, दाहार सानरिखि नं
<आइ
डि
1> आरो 27 दिसेम्बर, 1951 नि प्रमिसरि न 'टनि बेलायाव होनां रां मोनफिन्नायनि थाखाय। 23 एप्रिल, 1955 आव बिसावराय क' र्टआ नालिसखौ नेवसिगारो, नाथाय 1955 नि गिबि आपिल नं
820 आव कम्पानिजों सायख 'जानाय, गोजौ क' र्टआ नालिसखौ बिथोन होयो।
दाहारखौ सुख 'नो गोनां जागोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि 2000 सेयारनि रानसारनाया बाहायजानाय नङा, बेखौ आर' जलाइफोराव थोजासेयै बुंजायाखैमोन। नारायणदासआ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि सेयार बायनायनि समाव ल' या आरो पारुलेकरा बिथांखौ आरो रामनाथखौ रोखाथि होदोंमोन दि सेयार बायनायनि थाखाय गोनां रांखौ कम्पानिया बोसोरफ्रोमबो 41/2 जौखोन्दो सुदनि सायाव हरगोन आरो ल 'या आरो पारुलेकरा रांखौ दाबि खालामै आरो सुख' नाय नङा, नाथाय बिसोरो सेयारफोरखौ फान्गोन आरो दाहार सानरिखियाव गुबै आरो सुदनि फारसे फाननायनि रांखौ जमा खालामगोन आरो नारायणदास आरो रामनाथखौ बेनि सोमोनदै खहा जानो होनाय नङा। नारायणदासआ समाय होदोंमोन दि बिथांनि गेजेराव, आरो ल 'या आरो पारुलेकारा बोसोरफ्रामबो 41/2 जौखोन्दो सुदनि सायाव हरगोन आरो जोबनायाव बिथाङा ल' यानिफ्राय जेबो मुलाम्फाखौ लाबोनाया आरो ल 'या आरो पारुलेकारा बैयाव फानजानाय रांनिफ्राय जेबो मुलाम्फाखौ लानो हानाय नङा।
डेर। बिथाङा बेखौबो सुबुरुन होदोंमोन दि बिथाङा एबा रामनाथआ गावनि पकेटनिफ्राय जेबो रां होफिनाखैमोन, आरो सानरिखियाव गासिबो सुख 'नायखौ कम्पानीनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन। बिसावरियाव कम्पानिया ल' या एबा पारुलेकरखौ नायबिजिराखैमोन। जानो हागौ ल 'या आरो पारुलेकरआ नारायणदासनो शेयारफोरखौ हगारनायनि सोमोन्दै एसे बुजिलायदोंमोन, आरो बे बुजिलायनायखौ नोजोर होनानै, उनाव बिथाङा नारायणदासनि फारसे 27 दिसेम्बर, 1951 मायथाइनि मोन्नै लायजामाव हाबा मावदोंमोन, जायनि गेजेरजों पारुलेकरआ बिथांनिफ्राय 500 शेयार बायनो राजि जादोंमोन आरो ल' याया बिथांनिफ्राय 800 शेयार बायनो राजि जादोंमोन। नाथाय बेफोर फोथायथिफोर, माबाफोर दंब्ला, पारुलेकर आरो ल 'याया नारायणदासनो गाव हारसिङैनो होदोंमोन आरो कम्पानिनि दिथागिरि महरै नङा। नरेनदासनो रेबगान्थिनि सायाव जेबो रोखाथि होनाय जायाखै, नरेनदास कम्पानीनि बिगोमाफोर आरो कमलबास नारायणजों मिनिट्सआव सावरायदोंमोन।
नारायणदास आरो पारुलेकरनिफ्राय 27 दिसेम्बर, 1951 मायथाइआव फारियै 800 आरो 500 सेयार बायनायनि थाखाय लिरबिदां अन्डारटेकिं मोननाय। 28 जुन, 1954 माइथायनि लाइसिजों, नारायणदासआ पारुलेकरखौ 500 सेयार बायनायनि थाखाय गावनि अन्डारटेकिंखौ आबुं खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन। बेफोर गासैबो थासारिफोरा फोरमान होयो दि 2000 सेयारनि रानसारनाया मावफुङारिमोन आरो रानसारजानायफोरा सेयारनि हमथाग्राफोर जानो थांखि लाजादोंमोन। रामनाथआ गावनि रांनिफ्राय 750 रां दाहार सुख 'नायनि फारसे गोबां रां होदोंमोन।
नारायणदासआ कम्पानीनिफ्राय आर्जिनाय कमीशननि गेजेरजों बे रांखौ होफिन्नाया गोजोनथावमोन। बे बायदि, 29 दिसेम्बर, 1951 माइथायाव बिथाङा दाहार सानरिखि नं
9 आव ₹ 4198-0 रां होदोंमोन आरो 4 जानुआरि, 1954 माइथायाव रामकिशन रामरतन आरो रामनाथआ गावसोरनि दाहार सानरिखियाव ₹ 100 रां होदोंमोन। दाहार सानरिखिफोरखौ प्रमिसरि न 'ट्सजों रैखाथि होनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, नारायणदासनि दाहार सानरिखाखौ ट्रास्ट रसिद आरो बाउसोमनाय लायजामजों रैखाथि होनाय जादोंमोन। 3 मार्च, 1953 माइथायावबो, नारायणदासआ कम्पानीनि फारसे मोनसे लायजाम बाहायदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांहा रां रां बेसेननि सारिफोरनि स्ट' कखौ रैखाथि महरै लाखिदोंमोन। गुबुन दाहार ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव, कम्पानिया आपिल खालामग्राफोरनिफ्राय 6 जौखोन्दोनि हाराव सुद लादोंमोन आरो बै दाहारफोरखौ थाबैनो सुख 'नाय जादोंमोन। नाथाय मोनसे आखुथाय गोनां दाहारनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन, आरो रां दानस्लायनाया अरायथा आरो रां दानस्लायनायाव रां जमा खालामनायनि थांखि दंमोन।
बियो बाहागोआरिफोरनि बिगोमा जायो। जोंबो गोजोन मोनो दि रामनाथ आरो नारायणदासनो दाहार होनायफ्रा मावफुङारिमोन, आरो कम्पानीया बिसोरनो जेबो रोखाथि होआमोन दि बिसोरनो दाहार सुख 'नो थाखाय लिंहरनाय जानाय नङा। श्री पुरुषोत्तम त्रिकमदासनि उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बे रोखोमै जायो। कम्पानिनि आर्टीकल अफ एस' सिएशननि दफा 126आव बुंनाय दं दि दिथागिरिफ्रा फालांगिनि लेन-देननि थाखाय गोनां क 'र' मखौ थि खालामनो हायो, आरो नङाब्ला थि जायागौमानि साथाम दिथागिरिफोरा क 'र' म जागोन। दिथागिरिफ्रा क 'र' मनि बेलायाव जेबो गुबुन थांखि लायाखैमोन, आरो गासैबो गुदि समफोराव, दिथागिरिफोरनि मेलानि थाखाय साथामफोरनि क 'र' म नांगौमोन। 25 मे, 1946 मायथाइनि जथुमानि बर्डआव साथाम दिथागिरिफोरल 'बाहागो लादोंमोन, मुं महरै, एम
सी
ल' या, डी
नारायण आरो नायक नारायण।
इन्डियान कम्पानिज एक्ट, 1913आव बुंनाय जादोंमोन दि "दिथागिरि महरै सोरबा दिथागिरिया जायखिजाया रादाइ एबा बिखान्थिनि सायाव 782 भ 'ट खालामनो हाया, जेराव बियो थोंजों एबा खेंसालियायै सोमोनदो दं एबा गोसो दं आरो बेबादि भ' टनि समाव कोराम बानायनायनि थांखिनि थाखाय बिथांनि थाथाइखौ सान्नाय नङा; आरो जुदि बिथाङा बेबादि भ 'ट खालामो, अब्ला भ' टखौ सान्नाय जानाय नङा।" पुना बेंक लिमिटेडआ मोनसे रायजोआरि कम्पानिमोन, आरो बेनि दिथागिरिफोरनो दफा 91 बी (1) खौ बाहायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो नारायणदासआ 25 मे, 1946नि मिटिंआव भ 'ट खालामजानांगौ नङामोन। जुदि बिथांनि भ' टखौ एंगारनाय जायो, अब्ला जथुमानि थाखाय जेबो कोराम गैयामोन। श्री पुरुषोत्तम त्रिकमदासआ बेबादि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नारायणदासनि मुं सायख 'जानायफोरनो 2000 सेयारनि रानसारनाया उदायैमोन आरो बेनि सोमोनदै दानहोजानायफोरनो जेबो बिमुं गैया, आरो
कम्पानीनि फारसे फोथायजाथाव थाथायाव गसंना थायो आरो बिनि मोजांखौ रैखा खालामनो गोनां जायो। गोबाव समसिम बेयो समानथिनि मोनसे गायसनजानाय नेममोन दि बिथाङा गावखौ ओरैबादि थाथायाव दोननो नाङा जेराव बिथांनि गावारि मोजां मोननाया गावनि बिबानजों गोरोबलायै जायो, आरो कम्पानिनि लिरबिदांफोरजों गनायथि होजायागौमानि, बिथाङा थोंजों एबा खेंसालियायै गोसो थानाय जायखिजाया रादाइ एबा साजायनायाव दिथागिरि महरै भ 'ट खालामनो नाङा। मानथाखो गोनां लिरबिदांफोरा समानथिनि बे नेमखौ गोहोम खोख्लैयो। पाल्मारनि कम्पानि प्रिडिडेन्ट्स, 17थि एडिएन, पार्ट I, p
553 खौ नाय। बेबादि थासारियाव बिथाङा भ' ट होयोब्ला, बिथांनि भ 'टखौ सान्नाय जानाय नङा, आरो बिथांनि थाथाया कोरामनि फारसे सान्नाय जानाय नङा, थामहिनबा मोनसे बर्ड मिटिंनि गेजेरजों फालांगिनि लेन-देननि थाखाय थि खालामजानाय बाङाइसिन अनजिमाखौ गोसो गैयै कोराम जानांगौ, आरो दिथागिरिफोर जाय थि पइन्टाव भ' ट खालामनायनि मोन्थाइ गोनां।
जेराव बिथांनि भ 'टखौ सान्नाय जायो बैयाव जेबो क' र 'म गैया, मेलाया नेमगैयै, आरो मेलाव गनायथि होजानाय कन्ट्रेक्टआ कम्पानिजों दिथागिरि आरो जायखिजाया गुबुन कन्ट्रेक्ट खालामग्रा हान्जानि बेरेखायै उदायै जायो, जायहा नेमगैयैखौ नोजोर होनाय जायो, ट्रान्स्वाल लेन्डस कम्पानि बनाम निउ बेलजियाम (ट्रान्स्वाल) लेन्ड एन्ड डेभेलपमेन्ट कम्पानि) खौ नाय, नाथाय कम्पानिया नेमगैयैखौ एंगारनो हागौ आरो ट्रेन्जेकसनखौ रोखा खालामनो हागौ। बे बाथ्राखौ गोर ब्राउनआ हेन्डबुक अन जोइन्ट स्टक कम्पानिज, 41थि एडन, पृ
363 आव सुंद' महरै दोननाय जादों, जेरैः "मोजाङै गायसनजानाय नेमखान्थि बायदियै दि सासे एजेन्टआ गावनि प्रिन्सिपालनि फारसे खामानि मावनो हाया, जेराव एजेन्टहा हेंथा गोनां सुद एबा डिउटी दं, दिथागिरिफोरा जायखिजाया थांखिआव बाहागो लानो हाया, जायनि सिङाव बिसोर मुलाम्फा लायो एबा जाय बिसोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे कन्ट्रेक्टखौ नाजावो, जेराव लिरबिदांफोरा लिरो।
दिथागिरिफोर आरो जायखिजाया सुबुंफोरनि बेरेखायै कम्पानिजों उदायै ट्रेन्जेकसन। "दफा 91 बि आ मोनसे आयेनारि राहा महरै इकुइटिनि सोलिबाय थानाय नेमखौ सिनायथि होयो। प्रेट (बम्बे) लिमिटेड बनाम एम
टी
लिमिटेड आरो सासुन एन्ड क 'लिमिटेड बनाम प्रेट (बम्बे) लिमिटेड (1) आव, सार जर्ज रेंकिनआ नोजोर होदोंमोन दि खोन्दोआ ट्रान्स्वाल लेन्डस कम्पानिनि केस सीआव बुंजानाय इकुइटिनि सरासनस्रा खान्थिनि मोनसे सुंद' फोरमायथि, आरो बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि गोसो गोनां दिथागिरिफोरा जायनि सायाव भ 'ट खालामदोंमोन, बेखौ कम्पानिनि मावख' आरि लिकुइडेटरआ उदायै खालामदोंमोन। गोसो गोनां दिथागिरिनि भ 'टआ गावनो कन्ट्रेक्टखौ उदायै खालामो। दफा 9 एल
बि
नि गोहोमा बेनोदि गोसो गोनां दिथागिरिनि भ' टखौ बोखारनांगोन, आरो बेबादि जेबो फिथाय गैयाब्ला, कन्ट्रेक्टनि बेरेखायै दिथा होग्रानि जेबो गनायथि गैयै रिजोलुसन जाय कम्पानिनि मावख 'आरि लिकुइडेटरनि थाखाय उदायैमोन।
खोन्दो 9lB आ कम्पानीनि रैखाथिनि थाखाय। खोन्दो 9lB आ कम्पनीनि रैखाथिनि थाखाय जायो, आरो कम्पानिया सायखयोब्ला नेम गैयैखौ एंगारनो हायो आरो कन्ट्रेक्टखौ रोखा खालामनो हायो। जों सानो दि 25 मे, 1946 आव जानाय कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि मेलाव नारायणदासनि मुं सायख 'जानायफोरनो 2000 सेयारफोरनि राननाया उदायै नङामोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि नारायणदासआ राननायनि सायाव भ' ट होनायनि मोन्थाइ गैयामोन आरो बिथांनि भ 'टखौ एंगारनायनि उनाव जेबो क' र 'म गैयामोन, राननाया नेम गैयैमोन, आरो कम्पानिया दाननायखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ दंमोन। राननायखौ नेवसिनायनि सोलायै, कम्पानिया बेखौ थि खालामो। राननाया थार आरो रानजानायफोरनि सायाव खाथायजाथाव। बेनि अनगायैबो, नारायणदासखौ बेखौ बुंनायखौ खोनानो हाया दि सेयारफोरनि जेबो थार रानसारनाय गैयामोन। दफा 277 नि गोनांथिखौ गोजोनहोनो थाखाय आं बेखौ रानस' दोंमोन, आरो बिथाङा कम्पानिनि दिथागिरिनि आथिंजों बे सेयारफोरखौ दानस 'नो गनायथि होदोंमोन।
बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
आथिखालाव सोमोन्दो गोनां समाव रामनाथआ कम्पानिनि दाहार एकाउन्ट नं
9 नि थाखाय ₹1 रां दाहार लादोंमोन। 27 दिसेम्बर, 1951 माइथायाव नारायणदासनि आर 'जनायाव कम्पानिया रामनाथनो गावनि दाहार एकाउन्टाव ₹2 रां दाहार होदोंमोन आरो नारायणदासनि मुंजों खुलिनाय गोदान दाहार एकाउन्टाव ₹2 रां दानदोंमोन। बे अक्ट' आव नारायणदासआ लिरना ₹2 रांनि रसिदखौ मानिना लादोंमोन आरो कम्पानिनि फारसे थानाय रांनि थाखाय मोनसे प्रमिसरि न 'ट बानायदोंमोन। रामनाथआ ₹2 रांनि क्रेडिटनि आबुं मुलाम्फा लादोंमोन आरो ₹4198 रांनि आद्रा थानाय रांखौ होफिन्नायनि उनाव बिथांनि दाहार एकाउन्ट नं
9 खौ बन्द खालामदोंमोन। बबेखानि जेबो नंगुबै रां रेबगान्थि नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
एस
नारायणदास आरो बेनि उनाव नारायणदासनो नगदा महरै रांखौ रामनाथनो जमा खालामनो बिथोन होनानै कम्पानीनो होफिन्दोंमोन। रां होनायनि आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय, बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि गैया दि नगद रां बारलांदोंमोन। (ए) दफा 50नि सावगारिआ दिन्थियो दि रां होनांखौ सानरिखिनि बिजाबफोराव ट्रेन्सफार एन्ट्रिफोरनि गेजेरजों होनो हागौ। कम्पानिया थोजासेयै 27 दिसेम्बर, 1951 मायथाइयाव नारायणदासनो दाहारनि गेजेरजों रां होनांखौ गायसनदोंमोन। श्री पुरुषोत्तम त्रिकमदासआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि नारायणदास आरो रामनाथनो दाहार होनायफोरा नारायणदास एबा बिथांनि मुं सायख' जानायफोरजों गावनि सेयारफोर बायनायनि थांखिनि थाखाय एबा बेजों सोमोन्दोआव कम्पानिया रांखान्थियारि हेफाजाब होनायमोन, आरो दाहार होनायफोरा भारतारि कम्पानिफोरनि दफा 54 ए (2) खौ सिफायनायमोन, आरो भारतारि कम्पानिफोरनि आइन 1913 नि आयेन गैयैमोन। श्री भाभानि आर 'जलाइआव बुंनाय जादोंमोन दि बे रां दाहार होनायनि आर' जलाइखौ मोनसे गोदान बिन्दो जानो नाङा।
आरो रामनाथ आरो नारायणदासनो दाहारखौ कम्पानिया गावनि फालांगिनि समाव होदोंमोन; आरो (3) आर
इ
भि
जि
एम
ह 'ल्डिंस लिमिटेड (1) नि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, दफा 54 ए (2) आव "बायनाय" सोदोबा साब्सक्रिपशन एबा एल' टमेन्टनि गेजेरजों सेयारफोर आरजिनायखौ लाफादेराखैमोन, आरो बे मामलायाव, दाहारखौ नारायणदास एबा बिथांनि मुं सायख 'जानायफोरजों साब्सक्रिप्शन एबा एल' टमेन्टनि गेजेरजों सेयारफोर आरजिनायजों सोमोन्दोआव होनाय जादोंमोन
आरोः बायनाय, आरो बेनि फिथाय महरै, दफा 54 ए (2) नि गेजेरजों सेयारफोर आरजिनायजों सोमोन्दोआव नङामोन। दा, ओरैबादि नुनो मोनोदि बिथांनि लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 15 आव नारायणदासआ आर 'ज खालामदोंमोन दि (1) 785आव शेयारफोर बायनाय सोमोनदै दाहारफोरनि आगु दाहारफोरा आयेन गैयैमोन, नाथाय दाहारफोरनि हेफाजाबआ दफा 54 ए नि सोमोन्दोआव मददमोन ना नङामोन, बेनि सायाव जेबो बाथ्रा बुंजायाखैमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बेनि जेबो मुंख 'नाय गैया। जों बेखौबो मोनदों दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय केसनि फोरमायथियाव जेबो जायगा मोना। मिस्टार पुरुषोत्तम त्रिकमदासआ आर 'जलाइगिरिनि फोरमायथिनि बिथाय नं 12 आव सोनारदोंमोन, नाथाय, जों सानो दि बे बिथाया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बांहोनो आबुङै थोजासे नङा। बेफोर थासारिफोराव, जों सानो दि आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नारसिन्नाय नङा, आरो जों बेखौ आर 'जलाइनि समाव मिस्टार पुरुषोत्तम त्रिकमदासनो इंगित होदोंमोन। गाहायनि आदालतफोराव, आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि कमलाबाईआ सासे फिसामोन, आरो बेनिखायनो, बिथांजोखौ 1000 बाहागोनि रानसारनाया नंगुबैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ दा नारसिन्नाय जायाखै, आरो थांना थानो हाया। जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनायफोर गैयामोन। फिथाय महरै, आर 'जलाइखौ खोनानायजों लोगोसे बोखारनाय जादोंमोन।
