1963 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल 151। आपिल खालामग्रानि थाखाय पंजाब हाइ क 'र्टनि 27 मार्च, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ग 'पाल सिंह। रिपेनदेन्टआ नुजायाखैमोन। वान्चू आरो सीकरी जे
जे
नि बिजिरनायखौ वान्चू जे
मुधोलकर जे
आ होदोंमोन। मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि होदोंमोन। वान्चू जे., जे
जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ 1924 मायथाइनि दफा नं
11 नि बुंफुरलुनि सोंनायखौ सोंदोंमोन (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय जायो)। रिपेनदेन्टआ आपिल खालामग्रानि बाहागिरिमोन। 7 जानुआरि, 1960 माइथायाव केन्ट' नमेन्ट एकजिक्युटिभ मावख 'गिरि, अम्बालाजों आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
जुन 13,1961 मायथाइयाव बिनायगिरिनि सोलाय-सोल 'सम्पथिनि खाजोना लानाय। बेनि उनाव बिनायगिरिया सेसन्स जज अम्बालानि खाथियाव बिजिरना बुंदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटहा आयेननि दफा 259 नि सिङाव लीज 343 नि सिङाव होनोगोनां भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे आर 'जलाइ। गिबिसिनै, बिथाङा आरज गाबदों दि मेजिस्ट्रेटआ जेब्ला बिथाङा आयेननि दफा 259 नि सिङाव खामानि मावो, अब्ला बियो सासे सुबुं महरै सायख' जायो आरो बेनिखायनो बिथांनि बिथोनखौ क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 1 नि सिङाव फिन नायफिननाय जाया। सेसन्स जज आरो हाई कोर्टहा बेनिखायनो क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 1 नि सिङाव बे बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो गोहो गैयामोन। नैथि, बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादों दि हाई कोर्टनि नोजोर दि लीजनि सिङाव होनोगोनां भारानि होनां रांखौ आयेननि दफा 259 नि सिङाव मोनफिन्नाय जाया, बेयो गोरोन्थि। सेसन्स जज आरो हाई कोर्टनि ओनसोलनि बागै सोंनायखौ बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायनि सिगाङाव माब्लाबाबो बुंजायाखैमोन। बबेखानि, गियान गोनां सुबुरुनआ दरगाह कमिटि, अजमेर बनाम राजस्थान रायजो (1) नि सायाव सोनारनानै बिथांनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो दि मेजिस्ट्रेटआ दफा 259 नि सिङाव खामानि मावनाया पार्सोना एक्टनि दफा 1 नि सिङाव फिन नायफिननाय नङा आरो बेनिखायनो क्रिमिनल प्रोसिजर एक्टनि दफा 1 नि सिङाव गावनि बिथोनखौ फिन नायफिननाय नङा।
सेसन्स जज आरो हाइ क 'र्टहा बेबादि बिथोनआव हेंथा होनो थाखाय बैफोर राहाफोरनि सिङाव जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मुंख' जानाय मामलाया थारैनो सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो; नाथाय बे जाथायनि थासारिफोराव जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे थाखोआव उत्थापनो गनायथि होनो थियारि नङा। बेयो सैथो दि बिजिरसंनो गोनां खारिथिनि सायाव सोनारै न्यायबिगियाननि सोंनायखौ जायखिजाया थाखोआव उत्थापनो गनायथि होनो हागौ। सरासनस्रायै जुदि जों गोजोन मोनोमोन दि हाइ क 'र्टहा हेंथा होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, अब्ला जों बे बाथ्राखौ बे जोबथा थाखोआवबो उत्थापनो गनायथि होयोमोन। नाथाय जों सानदों दि हाइ क' र्टहा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 435/439 नि सिङाव हेंथा होनो थाखाय न्यायबिगियान गैयामोनब्लाबो बेयो थारैनो संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआव हेंथा होनो हागौमोन। दा जुदि बे बाथ्राखौ हाइ क' र्टनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ मोनसे रेफारेन्स महरै गनायनो हागौमोन।
एन संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव बिनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय, बे बादियाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बिथोन एबा मेजिस्ट्रेटनि सायाव हेंथा होनायनि गोहो थायो, जुदि बियो बे थिखिनियाव सौहैयो दि मेजिस्ट्रेटहा आयेननि दफा 259 नि सिङाव बेबादि थासारियाव जेबो न्यायबिगियान गैया। बे थासारिफोराव जों बे जोबथा थाखोआव जोंनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ उत्थापनो आर' ज होनो थियारि नङा। बेयो जोंनो आयेननि दफा 259 नि बुंफुरलुआव लाबोयो मानोना बेयो 1954 नि दफा 2 जों फोसाबजानायनि उनाव गसंना दंमोन। खोनदोनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ दा गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "बे आयेनाव गुबुन जेरावबो थाफानाय थासेयावबो, जायखिजाया खाजोना, हा आरो न 'फोरनि भारानि दाहार आरो बे आयेननि सिङाव बर्ड एबा मिलिटारि एस्टेट मावख' गिरि एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि गेजेरजों सुख 'नो हाथाव जायखिजाया गुबुन रांनि दाहारखौ मोनसे नालिस एबा केन्ट' न मेजिस्ट्रेटनि आर 'जनाय बेसेनजों लोगोसे सुख' नो हायो।
बेबादि सुबुंजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोलाय-सोल 'सम्पथि, एबा गसंनाय दंफां, एबा आबाद आबाद आबाद, जाय बेबादि मेजिस्ट्रेटनि ओनसोलनि सिमानि सिङाव दं, बिनि दुखु आरो फाननायनि गेजेरजों बै समनि थाखाय मोनफिननो हाथावना, आरो बेबादि जायखिजाया सम्पथिनि बिगुमाजों होनो हाथावनाब्ला, होजासिम सम्पथिनि सायाव मोनसे मासुल जागोन; होनाय जादों....................................................................................................................................................................................
हा आरो बिल्दिंफोरनि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(घ) आरो लीजआव थानाय बिल्दिंफोरखौ एक्ट एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव बर्डजों दाबि खालामथाव होनना बुंनो हायो। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' ज खालामनाय जायो दि एक्टनि दफा 116 नि दफा (पि) आ "बर्डआव थानाय एबा ब 'र्डनि सामलायगिरिनो बिबान होजानाय सम्पथिनि बेसेनखौ सामलायनाय आरो जौगाहोनाय" नि राहा होयो, आरो दफा 116 एया ब' र्डखौ मिरु सरकारजों गावनि सामलायगिरिनो बिबान होजानाय जायखिजाया सम्पथिखौ सामलायनायनि गोहो होयो, जेरै नेमजों थि खालाम जानाय बेबादि सम्पथिनिफ्राय आरजिनाय भारा आरो मुलाम्फानि रानलायनाय। बेनि उनाव केन्ट 'नमेन्ट प्रप' र्टी रुल्स, 1925 आव सोनारनाय जायो। बेनि नेम 8 आ बिथोन होयो दि केन्ट 'नमेन्ट अथ' रिथिजों सोमोन्दो थानाय दिदोम सम्पथि, जाय केन्ट 'नमेन्ट अथ' रिथिनाव दं, बेखौ प्रिमियाम गैयालासे लीजआव लानो हायो आरो बेखौ केन्ट 'नमेन्ट अथ' रिथिनि गनायथि गैयालासे गासिबो थि समगान्थिनि थाखाय थि खालामनाय जायो।
मोनसे सरासनस्रा जुथुमाव एबा जेरैखि जाया जानो हागौ कामान्ड एबा भारत सरकारनि गाहाय मावख 'गिरिखौ बिथोन होनाय। बे आइन आरो नेमखान्थिफोरनि बिखान्थिफोरा दिन्थियो दि ब' र्डहा खाजोना होजानाय सम्पथिनि बेलायाव बेनि सिङाव भाराखौ दाबि खालामनो गोहो दं। रिलायन्सखौ केन्ट 'नमेन्ट लेन्ड' एडमिनिस्ट्रेशन रुल्स 1937 आव दोननाय जादों, जाय केन्ट 'नमेन्ट अथ' रिटीजों हाखौ भारायाव होनाय समाव भाराखौ माबोरै थि खालामनाय जागोन बेखौ थि खालामो। बे नेमखान्थिफोरनि नेमआ हानि थाखो राननायनि थाखाय आरो भारानि मानथाखो थिखिनि थाखाय 8 रां होयो; ब 'र्डआव 9 (6) थाखो' सि 'हानि सामलायनायखौ सोनारो; 26आ गावारि गनायथिनि गेजेरजों हा हगारनायनि राहा होयो; 28आ भारायाव होनाय; 29 आरो 30आ भारायाव होनाय; 31आ जर' खा समफारिफोरनि थाखाय भारायाव होनाय आरो 32आ आबाद आरो गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय भारायाव होनाय; 35आ आबाद आरो गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय भारायाव होनाय।
41 लीजफोराव जर 'खा थाथायफोरनि थाखाय। बेखौ मुंख' नो हागौ दि गुबैयै बे सोदोबफोराव मोनसे नेम (आर
42) दंमोनः "होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइन आरो गोजौयाव मुंख 'नाय नेमफोरनि सिङाव बेफोर राहाफोरनिफ्राय नुजाया। ब' र्डनि भाराखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइआ लीजखौ फोजोबनायनि उनावनो नुजायो। बेनिखायनो आइन एबा सम्पथि नेमफोर एबा हा खुंथाय नेमफोरनि राहाफोरनि सिङाव ब 'र्डजों हा आरो न' फोरनि भाराखौ दाबि खालामनो हाया, नाथाय लीजनि सिङाव। बिनिखाय दफा 259 (1) खौ लीजनि रादायाव ब 'र्डनो होनोगोनां रांनि मोनसे सरासनस्रा मामलायाव बाहायनो हाया। बबेखानि, आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि 1954 मायथाइनि फोसाबनायजों ज 'खालामनाय "हा आरो न' फोरनि भाराखौ" सोदोबफोरा बै रोखोमनि माबा मोनसेखौ फोरमायो, जायखौ दफा 259 नि सिङाव सुख 'नो गोनां जायो, नङाब्ला फोसाबनाया ओंथि गैयै जागोन। बेखौ जों सन्देह गैयालासे मोनो। बबेखानि, दफा 256 आव ओरैबायदि राहा दं दि जायखिजाया फोसावथायनि बाथ्राफोरखौ मानियाखैब्ला, एबा बे नेमखान्थिनि सिङाव जारि खालामनाय जायखिजाया सुबुंनि बिथोन एबा बिथोन, एबा जायखिजाया सुबुंनि दाबि खालामनाय, एबा जायखिजाया सुबुंखौ बेबादि खामानि मावनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
o जायखिजाया हाबाया, केन्ट 'नमेन्ट मावख' आरिनि थाखाय बेबादि सुबुंखौ लिरना फोसावखांनायनि उनाव, बेबादि खामानि एबा खामानि एबा खामानि मावनो गोनां एबा मावनो गोनां हाबाखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनां हाबाफारि लानाय एबा बेबादि आगानफोर लानाय आरो बेबादि सानरिखिनि सायाव जानाय गासिबो खरसाया केन्ट 'नमेन्ट मावख' आरिजों नाजावजानाय जागोन। अब्ला दफा 257 आ बिथोन होयो दि दफा 256 आव मुंख 'नाय बेबादि फोसावनाया जायखिजाया सुबुंनो सम्पथिनि सोमोनदै होनाय जायो, जायनि बिगुमा बियो। केन्ट' नमेन्ट मावख 'आरिआ बेबादि सम्पथि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि जायखिजाया दखलगिरिखौ बिगोमानो होनायनि सोलायै, बेबादि सम्पथिनि सोमोनदोआव बिनिफ्राय होनोगोनां जायखिजाया भाराखौ, दफा 256 नि सिङाव बिगोमानिफ्राय नाजावजानाय बिबांसिम होनो थाखाय दाबि खालामनो हागौ आरो बेयो आरोबाव बिथोन होयो दि जायखिजाया बाहागोनि सिङाव थानाय बिगोमानिफ्राय मोनफिन्नायनि बदलै जायखिजाया बिबांखौ नाजावनाय जायो।
r
बेयाव जायखिजाया हारावनो जोंहा मोनसे बिदिन्थि दं दि एक्टनि दफा 256 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 257 नि सिङाव बिगुमानि भारा दाबि खालामनो ब 'र्डनि गोहो दं। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि बेबादि जेबो जाथाय गैया जेराव एक्टआ ब' र्डजों भारानि दाबि खालामनायनि राहा गैया। जों दाजाबदेरनो हागौ दि एक्टनि सिङाव एबा नेमखान्थिफोरनि सिङाव बेबादि गुबुन जाथायफोर थानो हागौ। जोंनि नोजोरै बेयो बेबादि जाथायफोर जेराव एक्ट एबा नेमखान्थिफोरा बर्डजों दाबि खालाम जानाय हा आरो न 'फोरनि भाराखौ बुङो। बै दफा 259 आ बाहायगोन। नाथाय जेराव भाराखौ होनो गोनां बिबाना बर्ड आरो भारा होग्रानि गेजेराव लीजनि सायावल' जायो, एक्ट एबा नेमखान्थिफोराव जेबोखौबो जोंनि नोजोरयाव लाबोजाया, गुबैयै आर
42 खौ बोखारनायनि उनाव, जाय ब 'र्डजों बेबादि भाराखौ दाबि खालामनो हाथावना खालामो एबा एक्ट 42 नि सिङाव भाराखौ बोखारनो हाथावना खालामो।
1954
347 आव बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि खोन्दोआ नालिसनि गेजेरजोंबो खाजोना मोनफिन्नायनि राहा होयो आरो बिदि बायदियै ब 'र्डनि थाखाय नालिसनि गेजेरजों हगारनाय हा आरो न' फोरनि भाराखौ मोनफिन्नायनि राहा गैया, जुदि खोन्दोयाव थानाय भाराया आइन एबा नेमखान्थिनि सिङाव थोंजों दाबि खालामथाव भाराखौल 'फोरमायो। बेयो रोखा गोरोन्थि। खोन्दोआ ब' र्डनि बिगोमा एबा हा आरो न 'फोरनि हमथाग्रा महरै हानि सरासनस्रा आयेननि सिङाव नालिसनि गेजेरजों बिनि भाराखौ मोनफिन्नायनि राहा लानायनि मोन्थाइखौ होबथायाखै। बेनि अनगायैबो जों सायाव नालिसनि गेजेरजों एबा नालिसनि गेजेरजों एबा मेजिस्ट्रेटनाव आर' जलिसनि गेजेरजों जाय रोखोमनि भाराखौ आर 'ज खालामदों बै रोखोमनि भाराखौ मोनफिन्नायनि राहा होनानै, बे खोन्दोआ बर्डनि हा आरो न' फोरनि भाराखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया, जाय बेबादि भारानि थाखाय नालिसनि गेजेरजों आबुं महरै बायजोयाव आरो ब 'र्डनि आयेननि सरासनस्रा दफानि सिङाव लानाय नङा।
मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय गोबां सांग्रांथिनि बाथ्रा महरै दि मेजिस्ट्रेटनाव आर' जलाइ खालामनाया खोन्दोआ खोबथेजानाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बर्डनि थाखाय मोनसेल 'राहामोन। जायखिजाया थासारियाव जों लानाय नोजोरआ ब' र्डनि बिनि हा आरो लीजायाव होनाय न 'फोरनि सरासनस्रा आयेन भारानि सिङाव नालिसजों मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। थासारिफोराव जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि बे मामलायाव भाराया ब' र्डजों आइन एबा नेमखान्थिनि सिङाव दाबि खालामजाथाव नङामोन, नाथाय फिन होग्रानि फारसे लीजनि सिङावल 'मोन। बेनिखायनो दफा 259 (1) जेराव मेजिस्ट्रेटनाव आर' जलाइजों बेबादि भाराखौ मोनफिन्नायनि बाथ्रा बुंनाय जायो ब 'र्डआ ब' र्डनि केन्ट 'न बिल्दिंफोरनि भारानि सिङाव मोनफिन्ना लानो हायो। बे थासारियाव आपिलआ फेलें जायो आरो बेजों नेवसि जायो। मुधोलकर, जे
बे आर' जलाइयाव थि खालामनायनि थाखाय जाय सोंथिया गोग्लैयो, बेयो केन्ट 'नमेन्ट, नं
II' नि दफा 259 नि सिङाव मोनफिन्ना लानो हागोन ना नङा।
मेजिस्ट्रेट, II क्लासनि बिथोननि बेरेखायै मेजिस्ट्रेट, II क्लासनि बिथोननि दफा 435 नि सिङाव सेसन्स जजनि सिगाङाव बिथांनि दारै मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइयाव बिसिबां सानदोंमोन, जायखौ बिगुमा मावख' गिरि, अम्बाला केन्ट 'नमेन्टनि दारै रां मोनफिन्नायनि आर' जलाइनि सायाव खालामनाय जादोंमोन। 649.50 एन
पि
आ केन्ट 'नमेन्ट ब' र्डनिफ्राय होनां भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइगिरि। सेथिआ बेनो दि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मावआगानआ दायारि मावआगाननि दारै मोनसे नङामोन आरो बेनिखायनो सेसन्स जजजों दफा 438
पि
सि
नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो मुंख' नो हायामोन। आरो दफा 439 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै जेबो बिथोनबो होनो हायामोन। नैथि बाथ्राया बेनो दि आयेननि दफा 259 नि थार बुंफुरलुनि सायाव मेजिस्ट्रेटहा दफायाव होनाय आदबजों आर 'जलाइगिरिनि थाखाय होनोगोनां भाराखौ मोनफिन्नायनि गोहो दंमोन। जों गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मोननै जाहोनफोरनि थाखाय उत्थापनो गनायथि होआमोन। गिबिथाराव बिन्दोआ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बुंजायाखैमोन आरो नैथिथाराव बे बाथ्रा दानथेलायगिरिनि थाखाय मोजां नङा, जाय मोनसे गोदान बिथानि सायाव आर' जलाइखौ फोजोबदोंमोन। जेराव नैथि बिन्दोआ आंहा सोमोनदो दं, श्री गोपाल सिंहनि बाथ्रा दानथेलायनाया थारमोन आरो मेजिस्ट्रेटनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि जोनोमा पान्जाब नोगोर खुंथायारि आइन (1911 नि थामथि) नि दफा 81 नि सिङाव जादोंमोन, जाय बे रोखोमै सोलियोः "बे आयेननि सिङाव कमितिजों दाबि खालाम जानाय जायखिजाया खाजोना, दैनि हार, भारा, मासुल एबा गुबुन रां होनांखौ मेजिस्ट्रेटनाव आर 'जलाइ खालामनायनि गेजेरजों मोनफिननो हायो।" लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला बे खोन्दोखौ "बे आयेननि सिङाव कमितिजों दाबि खालाम जानाय" सोदोबफोरजों सामलायनाय जादोंमोन आरो बेखौ भारा एबा मासुल महरै फोरमायनो हानाय रां नङामोन, जायखौ बै खोनदोनि सुंद' राहाफोरनि गेजेरजों मोनफिननो हायो। बै गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला बै आयेननि रोखा राहाफोरनि सिङाव कमितिजों दाबि खालाम जानाय रांखौल 'बै खोनदोआव होनाय सुंद' बिखान्थिनि राहा लानानै मोनफिननो हायोमोन। बनारसी दासनि मामलायाव (1) बे रोखोमनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि "केन्ट 'नमेन्ट अथ' रिटीजों मोनफिनजानाय" सोदोबआ सरासनस्रा आयेननि सिङाव थानाय रां आरो केन्ट 'नमेन्ट एक्टनि दफा 259 नि गेजेराव थानाय रांल' बाहायदोंमोन।
बेफोर आयेननि रोखा राहाफोरनि सिङाव बै मावख 'आरिजों सुख' जाथावमोन। बेयो बे जोबथा थिरांथा जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन आरो बियो फोरमायो दि आइननि दफा 259आव भारा सोदोब जाय बै समाव दंमोन जेब्ला बनारसी दासनि जाथाय (1) खौ थि खालामनाय जादोंमोन, बै सोदोबखौ जागायनाया जेरावसिम भारानि सुख 'नायनि सोमोनदो दं अब्लासिम थाथायखौ सोलायाखैमोन। आइननि दफा 259 जेरै दा दङ, बे रोखोमै सोलियोः "बे आयेनाव गुबुन जेरावबो थाफानाय थासेयावबो, जायखिजाया खाजोना, हा आरो न' फोरनि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जि दंफां एबा बेबादि सुबुंजों सोमोन्दो थानाय आबाद जाय बेबादि मेजिस्ट्रेटनि ओनसोलनि सिमानि सिङाव दं, आरो जायखिजाया सम्पथिनि बिगुमाजों होनोगोनांब्ला, बिनि थाखाय रां होजायागौमानि सम्पथिनि सायाव मोनसे मासुल जागोन। बेनि उनाव मोनसे गनायथि दं जायखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। गोजौनि खोन्दोआ मोनफिन्नायनि आदबजों सोमोन्दो दं। बेयो मोन्नै आदबफोर थि खालामोः मोनसेया मोकद्दमा गायस' ननाय आरो गुबुन मोनसेया मेजिस्ट्रेटनाव आर 'जलाइ खालामनाय। बेनिखायनो, जेराव केन्ट' नमेन्ट अथ 'रिटिनि सामलायनायनि सिङाव हा एबा बिल्दिंनि भाराखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गोग्लैयो। रिस' र्टखौ 'मोनसे मोकद्दमा एबा खोनदोआव होनाय बायदि सुंद' फारिखान्थिनि थाखाय मोननो हागौ। नाथाय जुदि "भारा" सोदोबा आयेननि माखासे रोखा राहाफोरनि सिङाव होनोगोनां रांनिसिम सिमागोनां जायो, अब्ला बेयो मोनसे गोमोथाव फिथाय जाहोगोन। बेनिखायनो बर्डनि सामलायनायनि सिङाव हा एबा न 'फोरनि भारानि बेलायाव जेबो दाबि खालामनो हानाय नङा, नाथाय आइनआ जोबनायाव भारानि राहाफोरखौ नागिरना लानो हानाय नङा।
ब 'र्डआ हा एबा बिल्दिंफोरखौ बे बिथायाव हगारो दि बेखौ आयेननि जायखिजाया रोखा राहाफोरनि सिङाव दाबि खालामथाव एबा मोनफिननो हाथाव होनना बुंनो हाया। थारै आयेन आफादनि ओंथिया माब्लाबाबो बे जानो हायामोन दि भाराखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसआबो ब' र्डनि गोसोयाव सामलायनो हाथावना जागोन जुदि बेयो आइन एबा नेमखान्थिफोरनि मोनसे रोखा राहाफोरनि सिङाव ब 'र्डनो भाराखौ होनो गोनां सासे भाराहा मोनग्रानिफ्राय भाराखौ मोनफिन्नायनि थांखिनि थाखायमोन। आयेननि दफा 116 आरो 116 ए नि सिङाव, केन्ट' नमेन्ट हा खुंथाय नेमफोर, 1937 जों लोगोसे फरायनाय जायो, केन्ट 'नमेन्ट ब' र्डखौ माखासे बिबानफोर होनाय जायो आरो गावनि सामलायनायनि सिङाव केन्ट 'नमेन्ट सम्पथिनि सोमोनदै माखासे हाबाफोर मावनो गोहो होनाय जायो। बेयो ब' र्डनि बिबान, गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, गावनि सामलायनायनि सिङाव थानाय एबा बिबान होजानाय सम्पथिखौ सामलायनो आरो जौगाहोनाय। दफा 116 ए आ गाहायाव होनाय बायदि
दफा 280 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि गेजेरजों थि खालाम जानाय बेबादि सम्पथिनिफ्राय आरजिनाय भारा आरो मुलाम्फानि रानलायनाय बायदि बाथ्राफोरनि सायाव बिथोन होनाय। "केन्ट 'नमेन्ट लेन्ड एडमिनिस्ट्रेशन रुल्स, 1937 आव हानि लीज होनाय, भारानि मानथाखो खालामनाय, मोनसे गावारि रादाजों हाखौ हगारनाय, लीज होनाय बायदि बायदिनि सोमोन्दै गुवारै फोरमायथि होनाय दं। बिबदिनो ब' र्डनो बेयाव थानाय एबा बेनि सामलायनायनि सिङाव थानाय सम्पथिखौ हगारनो गोहो होनाय जायो। बेनिफ्राय ओरैबायदि जागोन दि जेराव बेफोर गोहोफोरखौ बाहायना बर्डआ जायखिजाया हा एबा बिल्दिंखौ हगारो, ब 'र्डहा खाजोना लाग्रानिफ्राय भाराखौ बुथुमनो मोन्थाइ दं आरो लोगोसे खाजोना लाग्रानिफ्राय होनोगोनां 350 भाराखौ आयेननि जायखिजाया रोखा राहाफोरनि सिङाव बाहागोलागोनां होनना बुंनो हाया आरो ब' र्डनि दाहारनि मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ बे आइन एबा मावथायनि गेजेरजों ब 'र्डआ जोबनायाव मोनसे जाहोन बाहायदोंमोन।
आइन आरो नेमखान्थिफोरनि प्रेस राहाफोर। थारैनो ब 'र्डखौ भाराखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो हाया एबा मोकद्दमानि सरासनस्रा राहानि राहा लानानै बेखौ मोनफिन्नायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनो हाया। अब्लाबो लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि आयेननि दफा 259 नि सायाव होनाय बुंफुरलुनि सायाव आरो मोनसे मोकद्दमानि गाहायाव आदालतजों लोगोसे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे फारिखान्थिखौ एखे बिथायाव दोननांगोन। बेयो मोनसे जाथावै थाथायसिम दैदेनगोन आरो बेखौ मोनसे समनि थाखाय साननो हाया दि आयेन आफादनि थांखिया बेनोमोन। बे आयेननि सिङाव ब' र्ड एबा मिलिटारि एस्टेट मावख 'गिरि एबा मिलिटारि एस्टेट मावख' गिरिजों मोनफिन्नाया मा एबा ब 'र्डखौ मोनफिन्नायनि गनायथि होनाय नेमफोर एबा आइन एबा नेमफोरा मिलिटारि एस्टेट मावख' गिरिखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मा गनायथि होयो। बेखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला "मोनफिन्नायनि गेजेरजों मोनफिन्नायनि" सोदोबफोर एबा बे आयेननि सिङाव मोनसे ब 'र्ड एबा ब' र्डखौ सामलायनायनि मोनसे राहा खालामनाय जादों।
माखासे बिबान होनाय जायो आरो ब 'र्ड आरो माखासे गुबुन बिबान होनाय जायो आरो मिलिटारि एस्टेट मावख' गिरिनाव रां बुथुमनो गोहो होनाय जायो आरो खोन्दोआ बेखौ रोखा खालामो दि बे मोन्नै मावख 'आरिफोरनि गेजेराव बेबादि मावख' आरिफोरा हाबाखौ मावनो हायो एबा बै गोहोखौ बाहायनो हायो जायनि जाहोनाव गुबुन सासेनि खाजोना, भारा एबा जायखिजाया गुबुन रां होनो गोनां जायो। जाय नोजोरखौ आं फोरमायदोंमोन बेनि मददनि थाखाय आं टिडवे इनभेस्टमेन्ट एन्ड प्रप 'र्टी होल्डिंस एल
डी
बनाम वेलवुड (1) आव आपिल क' र्टनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ। ब' र्डाव माखासे बिबान होनाय जायो आरो माखासे गुबुन बिबान होनाय जायो आरो मिलिटारि एस्टेट मावख 'गिरिनाव माखासे गुबुन बिबान होनाय जायो आरो खोन्दोआ बेखौ रोखा खालामो दि हेंथा होग्राफोरा गावसोरनि खाजोनानि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन, आरो बिनि जाहोनाव बिसोर खहा जानायनि थाखाय खाजोना लानोबो ह' मगौमोन।
बिबादीफोरा भारानि आइन आरो जे
हरमननि रैखाथिनि दाबि खालामदोंमोन, जाय केसखौ खोनासंदोंमोन दि भारानि आइनआ जोबबायमोन आरो भारायाव थानाय भाराहा भारानि आइनखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइ गोनां आयेनारि भाराहा जानो हाया। बबेखानि, एभारशेड एम
आर
आ बुंदोंमोन दि भाराहा सासे गाग्लोबग्रा एबा आयेनारि भाराहा जादोंमोन आरो कनभेनेन्टखौ सिफायनाया सोलिबाय थादोंमोन। बेनिखायनो, बिथाङा बुंदोंमोन, बेयो रोखामोन दि कनभेनेन्टखौ सिफायनायनिफ्राय नुजानाय गासिबो दाबिफोर आरो गुदि महरै दखल खालामनायनि दाबिआ रेन्ट रिस्ट्रिक्शन एक्ट, 1920 निफ्राय एबा बेनि सिङाव नुजानाय होनना मानिनाय जानांगौ। जे
हरमनआ बेखौबो मानिना लादोंमोन दि दाबिखौ भारानि आइन आरो दफा 17 (2) नि सिङाव (1) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2
दाबि खालामनायनि बिबांनि जाहोन एबा नङाब्ला केसआ काउन्टि कर्टनि न्यायबिधाननि सिङाव थाङामोन, आरो, जुदि सोरबा मानसिया गोजौ कर्टआव बे एक्टनि सिङाव मावफारि लायो, जायखौ बिथाङा काउन्टी कर्टआव लानो हायोमोन, अब्ला बिथाङा जेबो बेसेन मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा। "मास्टर अफ द रोल्स, जायजों गुबुन लर्डस जास्टिसफोरा गनायदोंमोन, हरमन जे
जों एखे नोजोर लादोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि मोकद्दमा रेन्ट एक्टनि जायखिजाया थि बिखान्थिनि सिङाव गायसन्नाय नङामोन आरो दखल खालामनायनि दाबिआ लीजआव मोनसे नेमखानथिखौ सिफायनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जायखौ अपीला कर्टआ सोलिबाय थानाय महरै मानिनाय जादोंमोन आरो अब्लाबो रेन्ट रेस्ट्रिक्शन एक्ट, 1922 नि सिङाव मोनसे महरै मानिनाय जादोंमोन।
जेराव आंनि आखायखौ दोननो हायाखिसै बेखौ मुंख 'नाय जादों। बैयाव बुंनाय जादों दि' गनायथि 'खौ बिनि गनायथि, गनायथि एबा गनायथिनि सरासनस्रा ओंथिआव फरायनांगौ। आं सानाखै दि' आइनजों गनायथि होजानाय 'आरो' आइननि सिङाव गनायथि होजानाय 'नि गेजेराव जेबो ओंथिगोनां फारागथि दं। बिनिखाय बे खोन्दोखौ गाहायनि आदालतजों गनायजानाय रोखोमै बुंनाया थार नङा। गुबुन फारसेथिं बेखौ गनायनांगोन दि जेराव ब' र्ड एबा मिलिटारि एस्टेट मावख 'गिरिजों मोनसे गोहोखौ बाहायनायाव एबा आयेननि सिङाव मोनसे बिबानखौ मावनायाव सोरबा सुबुंनि बेरेखायै रां होनायनि बिबान नुजायो, जेराव सोमोन्दो गोनां मावख' आरिजों नालिस खालामजानो हायो एबा मेजिस्ट्रेटनाव आर 'ज खालामनो हायो। आरोबाव, जुदि दफा 259 आव' भारा 'सोदोबखौ मोनसे हेंथागोनां ओंथि होनाय जायो, अब्ला ब' र्ड एबा मिलिटारि एस्टेट मावख 'गिरिजों माबा मोनसे मावजानायनि जाहोनाव सासे सुबुंनि बेरेखायै दाबि खालामनाय एबा खाजोना मोनफिन्नायनि जेबो रोखा राहा गैया, मानोना आइनआ मोननैनि गेजेरजों दाबि खालामथाव जेबो राहा गैया, जाय सोमोन्दो गोनां मावख' आरिजों मोकद्दमा गायस 'ननानै एबा मेजिस्ट्रेटनाव आर' ज खालामजायो।
बेयाव मख 'नाय खाजोनाफोर। जोंनि नोजोरखौ दफा 257 (1) आव होनाय जादोंमोन, जेराव दफा 256 आव मुंख' नाय बेबादि जेबो फोसावथाइखौ सोरबा सुबुंनाव होनाय जादोंब्ला, ब 'र्डआ बेबादि सम्पथि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि जायखिजाया दखलगिरिखौ बिगुमा एबा बिनि बदलै बिगुमाखौ होनो गोनां जानो हागौ, बिगुमा एबा बिनि जायखिजाया बाहागोनि जायखिजाया भाराखौ बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा
ब 'र्डनि थाखाय आयेन गोनां जागोन, बेबादि गोरोनथि खालामैनि थाखाय साजा होजानो गोनां एबा नङा एबा बिनि थाखाय जेबो साजा होजानो गोनां एबा साजा होजानो गोनां, बेबादि सुबुंखौ लिरना फोसावखांनायनि उनाव, बेबादि खामानि मावनो थाखाय एबा बिथांजों खालामजानांगौ एबा मावनो गोनां खामानिखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनां हाबाफारि लानो थाखाय, आरो बेबादि सानरिखियाव जानाय गासिबो खरसाखौ ब' र्डआ सुख 'नो हाथावना जागोन। "बेनिखायनो, ब' र्डहा जाय सुबुंनिफ्राय सुख 'नो गोहो दं बेयो जादों बियो जानाय खर्साफोर। मोनसे राहाया बिनि बिगुमानि जायखिजाया सम्पथिनि दखलगिरिनि बेरेखायै दावगालांनो आरो बै दखलगिरिखौ बिगुमानि बदलै ब' र्डनो होनोगोनां भारानि बदलै होनां भारानि बदलै होनां भारानि बदलै होनां भारानि बदलै होनां भारानि बदलै होनां भारानि बदलै होनां भारानि बदलै होनां भारानि बदलै होनां भारानि बदलै होनां भार
बिखौ। 'भारा' जेरै सरासनस्रायै बुजिनाय जायो आरो ज 'विट्स डिकशनारि अफ इंलिश ल' आव बुंफोरनाय बायदि 'भारा' आ मोनसे न 'लुग्रानि न' एबा हानि दखल खालामनायनि थाखाय खहा महरै सासे न 'लुग्रानो सम-सम होनोगोनां रां। बे रोखोमै सासे सुबुंजों गुबुन सासेखौ होनोगोनां रांखौ लाफानो हाया जेब्ला बिसोर न' लुग्रानि आरो न 'लुग्रानि सोमोन्दोआव थाङा। बे दिक्सनारि ओंथिया जाय दफा 259 आव' भारा 'सोदोबखौ होनांगौ। बेनि ओंथिया बेखौ रोखा जागोन दि दफा 257 (1) आव जायखौ भारानि महरै मुंख' नाय जादों बेखौ दफा 259 आव बै बुंफुरलुआव सोफादेरनाय नङामोन। दफा 257 नि अनगायै जोंनि नोजोरयाव जेबो गुबुन राहा फैाखै जाय दफा 259 नि बुंफुरलुनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ हेफाजाब होनो हायो। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बै बोसोर 1940 आव केन्ट' न बर्डनि गासैबो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइननि दफा 259। नाथाय बे नेमखानथिखौ 1940 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन। मिस्टार ग 'पाल सिंहआ जोंनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिदोंमोन दि बेखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना दफा 259 नि गुवार रावखौ नोजोर होनानै नेमखानथिखौ लाखिनायनि जेबो गोनांथि गैया। जाय थाथायानो जाथों मानो, एबा, जुदि आं फिन खिन्थानो हायो। 353 जुदि भारा सोदोबखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों मोनसे हेंथागोनां ओंथि होनाय जायो, अब्ला बे सोदोबा थांखि गैयै जागोन। गुबुन फारसेथिं जुदि बुंफुरलुखौ बेयाव सुबुरुन होनाय रोखोमै बुजिनाय जायो अब्ला बेयो मोनसे थांखिनि थाखाय खामानि मावगोन जायनि थाखाय बेखौ थांखि लानाय जादोंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आं सान्दों दि आपिलखौ गनायथि होनांगौ। कर्टनि बिथोन गोबांसिननि गनायथिनि बायदियै आपिलखौ बोखारनाय जायो।
