1963 नि आपिल नं
532। 1961 नि आई
डी
नं
294 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, दिल्लीनि 9 फेब्रुआरि, 1962 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय सुकुमार घोष, दफा वी
गुप्ते, सलिसिटर जेनेरेल, दफा मूर्ति आरो बी
पी
माहेश्वरी, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गजेन्द्रगढ़कर, सी
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय जाय आयेननि सुंद' सोंथिया नुजायो बेयो दि दिल्ली खुंथायजों आपिल खालामग्रानि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ मुंख 'नाय बिथोनआ नंगौना नङा, मेसार्स धर्मपाल प्रेमचंद, सौ घांधी आरो बिनायगिरिनि खामानि मावग्राफोरा, थिस' नगिरि, मेसार्स धर्मपाल प्रेमचंद सौघांधी, दिल्लीआ थारमोन। रेफारेन्स बिथोनआ दिल्ली खुंथायनि दफा 10 (1) नि सिङाव गनायथि होजादोंमोन आरो दिल्ली ट्रिब्युनल (1947) नि गिबि बिसावराय महरै मुंख 'जादोंमोन।
मुंख 'नाय बिथोनआ मोनसे दारिमिनारि बाथ्रा दानथेलायनाय नङा
नाथाय बेयो खालि मोनसे गावारि बाथ्रा दानथेलायनाय जाय आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे थार बाथ्रा दानथेलायनायनि आयदा जानो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ ट्रिब्युनलआ थि खालामदों, जायनि फिथाय महरै ट्रिब्युनलआ बुंदों दि बिनि खाथियाव मुंख' नाय बाथ्रा दानथेलायनायनि गुननि सायाव बिजिरनायनि जेबो ओनसोल गैया। बे बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्राफोरा जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे कर्टाव फैदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय, श्री सुकुमार घोषआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ट्रिब्युनलजों लानाय नोजोरआ मोजां नङा, आरो बेयो बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि दानि केसाव बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव दैथायहरजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ एक्टनि दफा 2 (के) नि ओंथि सिङाव मोनसे दारिमिनारि बाथ्रा दानथेलायनाय बुंनो हायो। रायजोनि थांखिजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय जाय बाथ्रा दानथेलायनाया गोनां, बेफोर जोबोद एसेल' बाथ्राफोर आरो माखासे बाथ्रा दानथेलायनायाव गोख्रों नङा, मानोना चंद डीलिस्टफोरा मोनसे गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय नङा।
हाय। 28 जुलाइ, 1961 मायथाइयाव फिन होग्राया गावनि 18 मावख 'गिरिफोरनि मावमिनफोरखौ होखारना दानथ' नाय बिथोनखौ हगारदोंमोन। बै अक्ट 'आव फिन होग्राया गावनि खामानियाव सा 45 मावमिनफोर दंमोन। ओरैबायदि मोनो दि 16 जुलाइ, 1961 मायथाइयाव फिन होग्राया जाय सा 18 मावमिनफोरखौ बोखारदोंमोन, बिसोर दिल्लियाव रेबथुमजानाय ट्रेड यूनियन मर्केन्टाइल एमप्ल' यिज एस 'सिएशननि सोद्रोमा जादोंमोन। 29 जुलाइ, 1961 मायथाइयाव, बुंजानाय एस' सिएशनआ बोखारजानाय मावमिनफोरनि जाहोनखौ लादोंमोन आरो कनसिलियेसन मावख 'गिरि, दिल्लीनि सिगाङाव दानथेलायनायखौ दैदेनदोंमोन। कनसिलियेसन फारिखान्थिया जेखि जाया मानो फेलें जादोंमोन, आरो एस' सिएशननि बिन्दोआव दानि मुंख 'नायखौ 6 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन। बेफोर सैथोफोरनि सायाव नोजोर होनानै जों थिरांथा लानांगौमोन दि बिसावरायखौ ट्रिब्युनलाव बिनि एडजुदिशननि थाखाय दैथायहरनाया दारिमिनारि ओंथिनि मोनसे खोन्दो एबा "के" (सेक्शन 2) नि गेजेराव मोनसे दानथेलायनाय, जायनि ओंथिया दारिमिनारि मावख' गिरिफोर आरो मावमिनफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि।
आर थिसनग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव, एबा खामानि मावग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव, जाय जायखिजाया सुबुंनि खामानि मावग्रानि एबा खामानि मावग्रानि नङि एबा मावग्रानि थाथाय एबा मावग्रानि थाथायजों सोमोन्दो दं। बे बुंफुरलुआ दिन्थियो दि सोरबा सुबुंजों सोमजिहोजानाय जायखिजाया बेले-बेजेखौ दारिमिनारि बेले-बेजे बुंनो हानायनि सिगां, बेखौ दिन्थिनांगोन दि बेयो बै सुबुंनि खामानि मावग्रानि एबा मावग्रानि थाथायजों सोमोन्दो दं। बे थाथाया दानि बेलायाव गोजोनथाव, मानोना नांलायनाया 18 खामानि मावग्राफोरखौ होखारनायनि सोमोनदोआव, आरो बे ओंथियाव, बेयो बिसोरनि खामानि मावग्रानि एबा मावग्रानि नङैजों सोमोनदो दं। जिखिजायामानो, सोंथिया दाबो दं दि बेयो मावग्रानि आरो मावग्रानि गेजेराव नांलाय-मोनलाय नंगौना नङा। थुनलायारियै बुंफुरलु, बे बुंफुरलुआ बिनि गुवार सिङाव सासे मावग्रानि आरो बिनि मावग्रानि गेजेराव नांलाय-मोनलायखौ लानो हागौ, मानोना गोबां बिबाङाव, मोनसेल 'हाबा मावग्रा आरो बिनि मावग्रानि गेजेराव नांलाय-मोनलाय दंफायो।
बे सैथोथिजों लाजानाय गोनांथिखौ रोखा खालामो दि बे बिथिङाव "मावदांसा" सोदोबखौ गोबां बिबाङाव बाहायनाय जायो। नाथाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा फारियै बे नोजोरखौ लादोंमोन दि "सासेल 'मावदांसा आरो बिथांनि थिसग्रानि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ आयेननि दफा 10 नि सिङाव थारै मुंख' नाय जानांगौ, बेयो गोनां दि बेखौ जुथाइजों लानाय जानांगौ जेराव मावदांसाफोरा थाफायो एबा गोबां मावदांसाफोरजों। बे नोजोरै, सासे मावदांसा आरो सासेल 'मावदांसाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ गावनो मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायनाय महरै गनायनो हाया, जेब्लासिम बेयो मावदांसाफोरनि जुथाइजों एबा गोबां मावदांसाफोरजों मदद होजायाखै एबा मदद होजायाखै। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि सासे मावदांसा गावनि थिस' नगिरिजों होखारजायो आरो होखारजानाय मावदांसाफोरनि मामलाया बेनो दि बिथांनि बोखारनाया गोरोन्थि, अब्ला बिथाङा आयेनारि महरै दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे दानथेलायनाय बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन।
सेन्ट्रेल प्रभिन्सस ट्रेन्सपर्ट सार्विसेस बनाम रघुनाथ ग 'पाल पटबर्धन (1) आरो दि निउजपेपर्स लिमिटेड बनाम दि स्टेट इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, यु
पि
(2); (2); 397 बे नोजोरआ आयेननि राहाफोरनि सिङाव थानाय सरासनस्रा खान्थिनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनाय। जेरै मिथिजानाय, बे आयेना दारिमिनारि बेले-बेजेनि बिजिरसंनाय आरो फोजोबनायनि थाखाय गनायथि होजादों, आरो बेनि गुदि राहाफोरखौ आइन खालामजादों, मानोना बेबादि बिजिरसंनाय आरो बेले-बेजेखौ फोजोबनायनि राहा खालामनाया मोजां साननाय जादोंमोन, बे हादोरनि थि बिथायाव ट्रेड यूनियन मुभमेन्टनि जौगानायनि गोनांथिखौ गोसोआव लाखिना। आयेननि सिङाव थानाय बे गुवार खान्थिखौ नोजोर होनानै, बे आदालत आरो थारैनो बांसिन दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरा बे नोजोरखौ लानो गोसो जादों दि आइनजों बाहायजानाय सोदोबफोरनि गुवारथि थासेयावबो, "दारिमिनारि बेले-बेजे" खौ बुंफुरलु खालामनायनि गेजेरजों बेखौ बोखारनाय जागोन, जेराव बेखौ मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि हेफाजाबनि गोनांथि जानाय नङा।
बिनि जुथाइजों एबा जुथाइ गैयैयाव गोबां खामानि मावग्राफोरजों। बेबादि सिमा होनाय जायागौमानि बिबाननिफ्राय बोखारजानाय मावसाफोरजों गनायथावै आरो गोरोनथिगैयै दाबि खालामनाय जायो, आरो बेयो मोजां नङा। बेनि अनगायैबो, बे हादोरनि खामानि मावग्रा थाखोनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय, बेखौ साननाय जादोंमोन दि मोजां ट्रेड इउनियन लाइनफोराव ट्रेड इउनियन जांख्रिथायनि जौगानायआ गोनांथारमोन आरो बेनि थाखाय गोनांथि जायो दि थिस 'नग्राफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनाया जथाय बिथायाव थि खालामजानांगौ। मोनसे गोरोनथिगैयै बोखारनायनि बेरेखायै आर' जलाइया, बेनिखाय, गनायथिनि आयदा जानांगौ, जुदि खामानि मावग्राफोरा जथाय महरै बिबाननिफ्राय बोखारजानाय मावसानि केसखौ लानो हायो आरो दाबि खालामो दि बोखारनाया गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै। बेफोर बिथायफोरनि सायावनो बे कर्टआ बिथोन होदों दि सासे मावसाखौ गोरोनथिगैयै होखारनायनि दायनिफ्राय नुजानाय गावारि नांलायलायलायनायखौ इउनियननि दफा 10 नि सिङावल 'गनायजाथावै मुंख' नो हायो।
रागाखालामजानाय मावग्राया गावनि एबा गावनि लोगो मावख 'गिरिफोरनि मोनसे हानजाजों सोमोन्दो गोनां। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि मर्केन्टाइल एमप्ल' यिज एस 'सिएशनआ होखारजानाय 18 मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय नांलायलायलायनायखौ लादोंमोन। थारै, जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, बुंजानाय एस' सिएशनआ बे नांलायलायनायखौ कनसिलियेसन मावख 'गिरिनि सिगाङाव लादोंमोन आरो जेब्ला कनसिलियेसन दावगाहोयो फेलें जायो, बियो जाफुंसारै दिल्ली खुंथायखौ आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख' नाय खालामनो थाखाय नारसिनो। जिखिजायामानो, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि होखारजानाय 18 मावदांसाफोरनि अनगा, फिन होग्रानि रावबो गुबुन मावगिरिफोरा बुंजानाय एस 'सिएशननि सोद्रोमा नङा, आरो बेनिखायनो, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बुंजानाय एस' सिएशनआ नांलायलायनायखौ बांहोनो गनायथि होजायाखैमोन, आरो बे सैथोथिनि फोरमान गैयाब्ला दि दानथेलायनायखौ फिन होग्रानि मावदांसाफोरनि इउनियनजों मदद होजादोंमोन एबा मदद होजादोंमोन, बेखौ ट्रिब्युनलनि दारै गनायजानांगौ।
बेखौ गनायनायनि मोन्थाइ दं दि मर्केन्टाइल एमप्ल 'यिज एस' सिएशनहा दानि बेले-बेजेखौ दिखांनो आरो हेफाजाब होनो जेबो गोहो गैयामोन। 398 गावनि फोजोबनायनि हेफाजाबाव ट्रिब्युनला बम्बे यूनियन अफ जर्नालिस्ट्स आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै "हिंदू", बॉम्बे एंड अनराव बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारदों। (1) बै मामलायाव सासे सालिवतीस्वरननि सिबिथाइ, जाय दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा माद्रासआव सेबखांजानाय सानसेयारि खौरां बिलाइ "हिंदू" नि आबुं समनि मावगिरिमोन, बिखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बम्बे यूनियन अफ जर्नालिस्ट्सजों बुंजानाय फोजोबनायनि सोमोनदै मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायलायलायनाया जौगादोंमोन। थिस 'नगिरिजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन मानोना बिजिरनायनि थाखाय मुंख' नाय दान्थेलायनाया मोनसे गावारि दान्थेलायनायमोन आरो मोनसे दारिमिनारि दान्थेलायनाय नङामोन। बे दान्थेलायलायनायखौ ट्रिब्युनला गनायदोंमोन; आरो जाय बे कर्टनि सिगाङाव दान्थेलायनाय जादोंमोन। बे थिरांथा लानायनि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय माखासे बिजिरथिफोर आरो केसाव जर 'खायै नोजोर होनाय जादोंमोन।
मोनसे नंगुबै बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनायनि गोनांथि दं, जायखौ ट्रिब्युनलजों रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो बे कर्टजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि बै मामलायाव आपिल खालामग्राफोरा 17 एप्रिल, 1948 माइथायाव गनायजानाय मोनसे थांखिनि सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन, जायनि गेजेरजों बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बम्बे यूनियन अफ जर्नालिस्ट्सआ "हिन्दु" नि बेरेखायै सालिवतीस्वरननि नांलायलायनायखौ लादोंमोन आरो "बोखारजानाय रादाबगिरिनि" थाखाय रैखाखालामनो थिरांथा लादोंमोन। साखीया बेखौ फोरमान खालामनो दैदेनदोंमोन दि बेबादि थांखि लानाय जादोंमोन, नाथाय बै साखीया ट्रिब्युनल आरो बे कर्ट मोननैजोंबो नेवसिजादोंमोन, आरो बे कर्टआ थारैनो मोनदों दि "साखीया साखी नं
1 जों लानाय आर 'जलाइखौ गायसनदोंमोन दि बुंजानाय थांखिनि रेबगान्थिआ सालिवतीस्वरननि केसखौ मदद होनो थाखाय साजायनायमोन।" गुबुन सोदोबफोराव, सैथोथिनि बिन्दोआव, यूनियन यूनियननि जेबो फोथायजाथाव साखीया दिन्थिया
आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव मुंख 'नायनि गोनांथिफोरनि सोमोनदै बे कर्टनि दारै अरबिटार नायसंनायनि आखुथाय दं। ओरैबायदि नुनो मोनो दि मोनसे गनायजाथाव मुंख' नायनि गोनांथिफोरनि सोमोनदै आयेननि बिन्दोखौ नायनायाव, बे कर्टआ 'नोजोर होदोंमोन' दि बे दानथेलायनाया, आथिखालनि मामलायाव, मोनसे गावारि दानथेलायनाय जानायनि थाखाय, जाहाथे बेयो मोनसे दारिमिनारि दानथेलाय जानो हागौ, बेयो गायसनजानांगौमोन दि बेखौ "हिन्दु", बम्बेनि मावदांसाफोरनि जुथाइजों लानाय जादोंमोन, एबा "हिन्दु", बम्बेनि गनायथाव अनजिमानि मावदांसाफोरजों लानाय जादोंमोन। रोखोमसेयै, बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि "खान्थि दि सासे मावदांसा सुबुंनि जाहोनखौ हेफाजाब होनो नागिरग्रा सुबुंफोरानो गाव हारसिङैनो आरो गोबाङैनो दानथेलायनायाव गोसो गोनां जानांगौ, जाय कर्टनि सिगाङाव केसाव आर 'ज खालाम जादोंमोन"; आरो बेनिखायनो, जाय कर्टखौ बाहायदोंमोन बै सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे जाय मावदांसाफोरा हेफाजाब होजादोंमोन, जायफोरा मावदांसाफोरनि थाखाय गोसो दंमोन, जुदि बिसोरहा गोसो गैयामोन, मानिनाय जादोंमोन।
बेले-बेजे आरो बेबादि, बिसोरनि मददआ जानो हागौ (1); 399 आ मोनसे गावारि बेले-बेजेखौ दारिमिनारि बेले-बेजेयाव सोलायनो हाया। बेनि जाहोनावनो बम्बे इउनियन अफ जर्नालिस्ट्सजों सालिवतीस्वरननि थाखाय होनाय मददखौ मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेयाव सोलायनो थोजासे मोननाय जायामोन। बेफोर नोजोर होनायफोरा, सन्देह गैयालासेनो, गिबि नोजोरै बे नोजोरखौ मदद होयो जायखौ ट्रिब्युनलआ गनायदों। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बम्बे इउनियन अफ जर्नालिस्ट्सहा गुबुन लाइसिफोराव गोबां खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोर दंमोन; नाथाय बिनि बम्बे मावख 'आव "हिन्दु" जों खामानि मावग्रा साथाम खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि गेजेराव सानैया बम्बे इउनियन अफ जर्नालिस्ट्सनि सोद्रोमा जादोंमोन, जेरै सालिवतीस्वरन आरो वेंकटेश्वरन। "हिन्दु", बम्बेनि मावख' आव खामानि मावग्रा थामथि रादाबगिरि तिवारीया सोद्रोमा जायाखैमोन। इउनियन इन हिन्दु मावख 'आ बुंदोंमोन, "हिन्दु खामानि मावग्रा सा स्नि सुबुंफोर", नाथाय गुबुन फारसेथिं, हिन्दु मावख' नि गुबुन जि मावख 'गिरिफोरमोन।
मोनस्नि खुंथायारि फारसेमोन, आरो साथाम लाइसिमिननि फारसेमोन; आरो बे साथामफोरनि गेजेराव सानैया इउनियननि सोद्रोमामोन। बे सैथोखौ नोजोर होनानैनो बे क 'र्टआ बे सान्नायखौ फोरमायदोंमोन दि बम्बे इउनियन अफ जर्नालिस्ट्सआ नांलायलायलायनायखौ बांहोनो आखाफाखा नङामोन, आरो जुदि बियो बेखौ जौगाहोयोमोनब्लाबो, नांलायनाया मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलाय जानो हायामोन। जोंनि सान्नायाव, ट्रिब्युनलआ दानि मामलायाव गावनि फोजोबनायनि सायाव सोनारनाय नोजोरफोरखौ बे मामलायाव जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम होनाय महरै फरायनो नाङा। बिदिन्थि महरै, सासे मावसोमग्रानि केसखौ ला जाय 20 मावदांसाफोरखौ थिसनो, आरो सान्ना ला दि बेफोर मावदांसाफोरा जेबो इउनियन दादोंमोन। जुदि मावदांसाफोरा आयेन गैयालासे बिथांजों थिसनजानाय गासिबो मावदांसाफोरखौ बोखारो, अब्ला बेखौ बोसोन होनो हाया दि बिसोर मावदांसाफोरखौ बोखारनायनि बादायनायआ मोनसे दारिमिनारि मदद जानाय नङा मानोना इउनियनआ गाव हारसिङैनो मावदांसाफोरखौ बोखारनाय नङा।
गुबै बाथ्रा दानथेलायनाय। आथिखालनि केसाव, सा 45 मावसाफोरनि गेजेराव सा 18 खौ बोखारनाय जादों, आरो बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि बेफोर मावसाफोरहा गावबागाव मोनसे जुथाय दं। बेबादि केसाव, बेखौ गनायनाया गोब्राब जागोन दि होखारजानाय मावसाफोरनि अनजिमाया सा 18 जायोब्लाबो, बिसोर गावनो मोनसे नेमबादि आदबजों नांलायलायलायलायलायनो हाया। सासे गावारि मावसाफोरखौ बोखारनायजों सोमोन्दो थानाय नांलायलायलायलायलायखौ सामलायनायाव जाय गनायनाय गोनां जागोन, बै केसखौ सामलायनायाव गुदि नङा जेराव एखे सानाव गोबां अनजिमानि मावसाफोरखौ बोखारनाय जादों। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मावसाफोरनि जुथाइया जायखिजाया फसंथानाव थिसनजानाय मावसाफोरनि बाङाइ अनजिमानि जुथाइ जानो हागौब्लाबो बोखारनाय महरै थारै नांलायलायलायलायलायलायनायखौ उत्थापनो हागौ। गोबांसिन जुथाइया, थारैनो, मोनसे नांलायलायलायलायलायनायखौ उत्थापनो हायो, आरो जुदि बिदिनथि आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख 'नाय जायो, अब्ला बिनि मावसाफोरनि जुथाइया जेबो नंगुबै नङा।
प्यूटेआ अब्ला मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय जायो, बबेखानि बेयो सासे गावारि मावसाखौ होखारनायजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ। बे थाथाइया गुलाय-गुजाय नङा। जुदि बेबादि जायो, अब्ला बम्बे इउनियन अफ जर्नालिस्ट्स (1) नि मामलायाव खालामनाय नोजोरफोरखौ बाहायनाया गोब्राब, जों सानो, आथिखालनि मामलायाव बाहायनाय एबा फुवारनाय। आथिखालनि मामलायाव, जों दिल्ली खुंथायजों मोनसे मुंख 'नायजों मोगा-मोगि जागासिनो दि 18 मावदांसाफोरखौ बोखारनाया उदायै, आरो सासेल' मावदांसा होखारनायनि मामलाजों नङा। बेनिखायनो, जों सानाखै दि ट्रिब्युनला बम्बे यूनियन अफ जर्नालिस्ट्स (1) नि केसाव गावनि थिरांथाखौ फोथायनायाव थारमोन दि दानि रायखांनाया उदायैमोन। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ सामलायनायाव, दारिमिनारि बिजिरनाया सरासनस्रायै जायखिजाया गोख्रै नेम आरो जायखिजाया गोब्राब आनजाद एबा दारिमिनारि बिजिरनायनि सरासनस्रा आदबखौ नाजावनो गोसो गैया।
उट्सआ गोनांथारै बाहायजाथाव जानांगौ, आरो जाय आनजादफोरखौ बियो बाहायो आरो जायनि सायाव बियो सोनारो बियो गुबुन-गुबुन जाथायफोराव गुबुन-गुबुन जागोन आरो जेबो गोख्रों एबा दिदोमथि गैयै फर्मुलाखौ गनायनाय नङा। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आयेननि दफा 2 (के) जों थि खालामजानाय बुंफुरलुनि गोहोमखौ बुजायनायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों लाजानाय सिमाफोरा बेबादि बाहायजाथाव साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बेखौबो गनायनो हागौ दि जुदि दिल्लीयाव मोनसे फसंथाननि खामानि मावग्रा सासे गावारि मावसाखौ दिल्लीनिफ्राय गोजानाव थानाय मोनसे जायगायाव खामानि मावग्राफोरनि जुथाइजों बोखारनाय जायो, अब्ला बेयो रोखा महरै नांलायनायखौ मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय खालामनो हानाय नङा। आयेननि दफा 36, जाय हानजाफोरनि थान्दैजों सोमोन्दो दं, हरखाब बोसोन होयो दि जाय जुथाइया थारै बोखारनाय महरै गावारि नांलाय-मोनलायखौ जौगाहोयो, बे एखे दारिमिननि मोनसे जुथाइ जानांगौ। सरासनस्रायै, बेयो मोनसे खामानि मावग्राफोरनि जुथाइ, जाय फसंथाननि बिथोन होनाय जायो।
बेखौ सान्ना लानाय जायो दि मोनसे फसंथाननि खामानि मावग्राफोरहा गावबागाव जेबो जुथाय गैया, आरो माखासे 'एबा बिसोर गासिबो एखे दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय गुबुन फसंथाननि जुथुमाव बाहागो लायो। बेबादि थासारियाव, जुदि मुंख' जानाय जुथाइया मोनसे फसंथाननि खामानि मावग्राफोरनि जाहोनखौ लायो, जायनि गावनि जुथाइ गैया, अब्ला बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां नङा दि नांलायनाया मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय जाया मानोना जाय जुथाइया बेखौ मदद होदों बियो सोमोन्दो गोनां फसंथाननि खामानि मावग्रा मावग्रानि जुथाइ नङा। जेराव दारिमिनारि बिजिरनाया थि खालामनांगोन दि सासे दारिमिनारि मावग्राखौ बोखारनायनि सोमोनदै मोनसे मुंख 'नाय नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ, केसखौ मदद होग्रा जुथाइया मोनसे थान्दै आखुखौ बे रोखोमै दाबि खालामनो हागोन ना हाया।
मोनसे दारिमिनाव खामानि मावग्रा आर
के
मेन
आ एखे दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय फसंथानाव खामानि मावग्रा सासे मावग्रानि गोरोनथिगैयै होखारनायनि बादै बाथ्रा दानथेलायनो हाथावना जानो हागौ, जेराव खामानि मावग्राफोर (1), बेबादि फसंथाननि 401हा गावसिनि जेबो आफाद गैया, आरो बेबादि खामानि मावग्राफोरनि मोनसे बाखनायथाव अनजिमाया बिसोरखौ होखारनायनि सिगां बेबादि गुबुन आफादफोराव हाबदोंमोन। थारै, ट्रेड इउनियन जांख्रिथायनि थांखिया मोजां आरो मोजां ट्रेड इउनियनफोरनि सायाव गिदिर आरो गिदिर इउनियनफोर दानायखौ थुलुंगा होनाय, आरो बे थांखिया गोसो बायनाय जागोन जुदि दारिमिनारि बिजिरनाया गोख्रों नेमखौ आजावना लानाय जायो दि आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव गोरोनथिगैयै होखारनायनि सोमोनदै जायखिजाया दानथेलायनायखौ गनायथावै महरै मुंख 'नो हायो, बेयो सोमोन्दो गोनां फसंथाननि खामानि मावग्राफोरखौल' लाफानाय इउनियननि मदद मोन्नो नांगौ। बेनि अनगायैबो, गुबुन मोनसे लामा दं जेराव बे सोंनायखौ गनायनो हायो।
खामानि मावग्राफोरनि मोनसे हानजा दानाय जाय सासेया गुबुन सासेनि जाहोनखौ मदद खालामनायाव थार जागोन। बे सोंनायाव, जों बे गुदि बुंफुरलुखौ बावगारनो नाङा जायनि सायाव आयेननि दफा 2 (के) जों बुंजानाय बायदि "दारिमिनारि दानथेलायनाय" सोदोबफोरखौ रायखांनायाव बे कर्टजों सिमा होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जों गोजोनदों दि ट्रिब्युनला गिबि बिथायाव मुंख 'नायखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बेखौ मुंख' नाय दानथेलायनाया मोनसे गावारि दानथेलायनायमोन आरो दफा 2 (के) नि ओंथियाव दारिमिनारि दानथेलायनाय नङामोन। फिथायआ जादों, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गिबि दानथेलायनायाव ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ उलथा खालामनाय जायो, आरो आयदाखौ आयेन बायदियै बिसावरिनो थाखाय ट्रिब्युनलाव हरफिननाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
