1963 मायथाइनि नं
48 निफ्राय 53 सिम आपिलफोर। 1958 मायथाइनि अपील्स नं
215,67,82 आरो 216 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 3 मे, 1960 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय आपिलफोर। डब्लिउ
दफा बार्लिंगे, दफा खान्डुजा आरो गणपत राय, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (गासैबो आपिलफोराव)। जि
खोन्दो पाठक आरो डी
एन
मुखार्जी, फिन होग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गजेन्द्रगादकर, सी
जे
जों होजादोंमोन। गुसुं सोंथि जाय बेफोर मोनद 'एपिलफोरा बांहोयो जाय कलकत्ता थिका टेनान्सी एक्ट, 1949 (डब्लिउ
बि
एक्ट नं
11,1949) नि दफा 30 (सि) नि लुनायजों सोमोनदो दं। बे सोंथिया बे रोखोमै नुजायो। सनत कुमार 2240 नि मोनसे हा बिथानि बिगोमा, जाय 24 जुलाई, 1954 मायथाइनि मोनद' सेन्ट्रेल लेन न 'ल' नि बिगुमाफोरमोन।
कलकत्ता गोजौ अदालते गावसोरनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनफोरखौ दाबि खालामो आरो हा खाजोना आरो नोगोरआरि खाजोनाफोरनि दाहारखौ सोङो। आर 'जलाइगिरिफोरा बिनायगिरिनि दाबिखौ बे बिथायाव हेंथा होयो दि नालिसाव थानाय हाफोरा गावसोरनि सिगांनि सुबुंफोरजों बिगोमानिफ्राय 1900 आव एबा बेनि खाथि खालायाव टिका बाहागोलागिरि महरै मुंजों लाजादोंमोन, आरो बिसोर दाय होदोंमोन दि बिसोर बिसोरनि सायाव गोबां दाथायफोर बानायखांनायनि उनाव मुंख' नाय हाफोरखौ दखल खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा आरोबाव दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर गावनो बेबादि दाथायफोरनि माखासे बाहागोफोरखौ गावसोरनि गावनि बाहागोलागिरिफोरनो हगारदोंमोन। बेफोर दायफोरनि सायाव, आर' जलाइफोरनि गोहोनि सायाव मोनसे गुदि हेंथा आर 'जलाइखौ आर' जलाइनि दफा 5 नि सिङाव, टिका बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायनि दाबिखौ सामलायगिरियाल 'गनायनो हायो, आरो बेनिखायनो, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे गियान मोननाय बिजिरगिरिया बिनि न्यायबिगियानखौ मानिना लानो जेबो दाबि खालामाखैमोन।
बेबादि थिका बाहागोलागिरिफोरखौ सामलायगिरिजोंल 'बिसार खालामनो हायोमोन; नाथाय बिथाङा नारसिनदोंमोन दि आथिखालनि मोकद्दमाफोरा आयेननि दफा 30 (सि) नि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनि फिथाइ महरै, दफा 5 नि राहाफोर आरो थारैनो
आयेननि गुबुन गासिबो सोमोन्दो गोनां राहाफोरा बिसोरनाव बाहायजाया। बे रोखोमैनो बिनायगिरिआ आर' जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय गिबि हेंथाखौ फोजोबनो नागिरदोंमोन। आर 'जलाइफोरजों बेबादि बुंजानाय बेले-बेजेनि आखुखौ बाख्नायनानै, आरोबाव माखासे बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय गोनां। 9 फेब्रुआरि, 1940 मायथाइयाव कलकत्ता जौगाथाय ट्रास्टनि आफादगिरिआ कलकत्ता जौगाथाय आइन, 1911 (बेंगल एक्ट 5,191-1) नि दफा 43 नि सिङाव 193-1 सिम फोसाबनाय बायदियै मोनसे फोसावनाय जादोंमोन। बे आयेनखौ बेनि उनाव 'जौगाथाय आइन' बुंनाय जागोन। बे फोसावथाइया दिन्थियो दि 53 नं
लामा फोसाबनायनि थांखिनि थाखाय कलकत्ता वार्ड नं
10 आव मोनसे बिथांखि बानायदोंमोन। बे फोसावथाइया कलकत्ता नोगोरखुंथायनि सिमाफोरनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन।
बिथांखियाव थाफादेरनाय आरो बिथांखियाव थाफादेरनाय ओनसोलनि मानसावगारिजों लोगोसेमोन। बेयाव बै हानि फोरमायथिबो दंमोन जायखौ बियो आरजिनो थांखि लादोंमोन आरो लोगोसे हानि फोरमायथिबोमोन जेराव साबसिन बेसेन लानो थांखि लानाय जादोंमोन। बेफोर बिथांखिफोरा नं
5, क्लाइभ स्ट्रीट, कलकातायाव थानाय ट्रास्टनि मावख 'आव नायसंनायनि थाखाय गेवनायमोन। बे फोसावनायजों लोगोसे, गुबुन मोनसे फोसावथाइ फोसावजादोंमोन जेराव स्किमनि सिङाव आरजिनो थांखि लाजानाय सम्पथिफोरनि मोनसे फारिलाइ होनाय जादोंमोन आरो हानि फोरमायथि दंमोन जायनि सायाव साबसिन बेसेन लागायनो थांखि लानाय जादोंमोन। परिसर नं
12, हलदर लेन, हाफोरनि उननि थाखोयाव सोफादेरनाय जादोंमोन। जुलाइ 1952 आव, न' नं
12, हलदर लेननि बेलायाव लाजानाय साबसिन बेसेन थि खालामनो थाखाय मावफारि जागायदोंमोन आरो 367, जौगाथाइ ट्रस्टनि कलकत्ता गाहाय मूल्याङ्कनगिरिजों लिंहरजानाय मोनसे लायजामाव रिप्लाय होदोंमोन, जाय 19 नबेम्बर 1952 आव बिथांनि उखिल गाहायनिफ्राय मोन्नाय रिप्लायखौ दिन्थिदोंमोन।
(घ) आ 7 आगस्त, 1952 मायथाइयाव खुंजानाय आरो 30 आगस्त, 1952 मायथाइयाव बर्डजों रोखा खालामजानाय हा कमितिनि जथुमनायाव 15,000 रांनि साबसिन बेसेननि बिजिरनायखौ नाजावो। बबेखानि, 19 नबेम्बर, 1952 मायथाइयाव रिपेनदेन्टआ लिरना रेबगान्थियाव लिरदोंमोन दि बिथाङा बुंजानाय बिजिरनायखौ नाजावो। बिसावरायगिरिनि मामालानि सिगाङाव बिथाङा बिजिरग्रा बिजिरगिरिया मिथिदोंमोन दि ब 'र्डजों मोकद्दमा न' नि सोमोनदोआव साबसिन मासुल लानाय जादोंमोन आरो बिथाङा नाजावदोंमोन, आइननि दफा 30 (सी) आ आथिखालनि मोकद्दमाफोराव आर 'ज खालाम जादोंमोन। दफा 30 (सी) आ बिथोन होयो दि "एक्टनि जेबोआनो जायखिजाया हायाव आर' ज जाया जाय कलकत्ता जौगाथाय एक्ट, 191 नि जायखिजाया राहाफोरखौ मावनो थाखाय गोनांथि जायो।" बे रोखोमैनो रिपेनदेन्टआ एक्टनि दफा 5 नि आर 'जखौ होखारनो नागिरदोंमोन आरो बिजिरग्रा सामलायगिरिनि एखुथा न्यायसथानआ मोनद' हा खाजोना लागिरिफोरनि सोमोनदोआव बिजिरनायनि मावखान्थिखौ बोखारदोंमोन।
आयेननि दफा 30 (सि) नि आर 'भिजनफोर, आरो बेनिखायनो, बिथाङा आर' जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय गिबि हेंथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेजों रिपेनदेन्टजों दाखिल खालामजानाय मोकद्दमाफोरा उदायैमोन आरो बेखौ गनायनो हायामोन। फिथाय महरै, बुंजानाय मोकद्दमाफोरखौ बेसेनजों बोखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। रिपेनदेन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि सिगाङाव मोनद 'आपिलफोरखौ सायख' नानै बेफोर बिथोनफोरखौ जुजिदोंमोन। जाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेफोर आपिलफोरखौ खोनादोंमोन बिसोरो गुबुन-गुबुन होदोंमोन, नाथाय गोरोबनाय, बिजिरथिफोर आरो रिपेनदेन्टनि जुक्तिखौ हमथाना लाखिदोंमोन दि मोकद्दमायाव थानाय हाया आयेननि दफा 30 (सि) नि राहाफोरखौ गोसो बोदोंमोन, जायनि फिथाय महरै आर' जलाइगिरिफोरजों गिबि आर 'जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन। खनसे गिबि आर' जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन, बेयो रोखामोनदि गुबुन जेबो बिन्दोआ बासियाखैमोन, मानोना आर 'जलाइगिरिफोरहा रैखाथिनि आर' जलाइफोर गैया।
फिननाय होग्रानि फारसेयाव हगारनाय जायो। फिननाय होग्राया र 'न्ड रेन्ट आरो नोगोर खुंथायारि खाजोनानि बादै दाबि खालामनायखौबो गनायथि होनाय जायो। बे बिथोनफोरनि हेंथायै आपिल खालामग्राफोरा गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइ लाना बे कर्टाव फैदोंमोन। आरो बेनिखायनो, जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय जाय मोनसेल' सोंथिया नुजायो बे दि डिवीजन बेंचा आयेननि बै दफा 30 (सि) खौ आथिखालनि नालिसफोराव बाहायनायाव थारमोन ना नङामोन। बे सोंनायनि फिननाया दफा 30 (सि) जों गनायथि होजानाय राहाफोरनि मोनसे मोजां दाथायनि सायाव सोनारो। बे सोंनायखौ नायनायनि सिगां, आयेननि गुदि राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां जायो। बे आयेना 1949 मायथाइयाव कलकातायाव थिकानि खाजोनाफोरनि बेलायाव न' लुगिरि आरो खाजोना लाग्रानि आयेनजों सोमोन्दो थानाय साबसिन राहा खालामनायनि थांखिजों गनायथि होजादोंमोन। खोन्दो 1 नि दफा 2 (5) आ थिकानि ओंथिखौ बे रोखोमै बुंफोरो दि जायखिजाया सुबुंनि ओंथिया जि, नङाब्ला जाय मोनसे जुनिया हादाबनि थाखाय दाय गोनां एबा लिरजानाय, नाथाय 368 नि सिङाव गुबुन सासे सुबुं थायो।
o दानारि एबा जायखिजाया गुबुन समफारि हाराव, बै हानि थाखाय भाराखौ गुबुन सासे सुबुंनो हो आरो थाग्रा, दिहुनथाय एबा फालांगिनि थांखिनि थाखाय बेबादि हायाव जायखिजाया दाथाइखौ बायनाय एबा आरजिनाय एबा अनथोब होनानै आरजिनाय आरो सुदआव उनमोनगिरिफोरखौ लाफादेरो (बेबादि सुबुंब्ला। बे बुंफुरलुनि दालाय खोन्दो (ए), (बी) आरो (सी) आ बेनि सिङाव माखासे गुबुन थाखोनि सुबुंफोरखौ लाफादेरो, नाथाय जों आथिखालनि आपिलाव बे थाखोनि सुबुंफोरजों सोमोनदो गैया। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि दखलआव थानाय हाफोरनि सोमोनदोआव थिका खाजोना लागिरिफोर। आयेननि खोन्दो 11 आ थिका खाजोना लागिरिफोरनि जाथायफोरजों सोमोनदो दं। गुवारै बुंजानाय, आयेननि थांखिया थिका खाजोना लागिरिफोरनो जुनिया रैखाथि होनाय आरो बे थांखिखौ मावनो थाखाय आइनजों गोबां राहाफोर जारि खालामनाय जादों। दफा 3 आ हारसिङैनो मोनसे बिथा थि खालामो जाय दफा 5 नि सिगाङाव बिथोन होनाय जायो आरो दफा 5 नि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो।
बोखारनायनि मावखान्थिनि थाखाय। दफा 5 (1) आव थानाय राहाफोरनि गोनां आखुथाया बेनो दि सासे थिकानि बाहागोलागिरिखौ बोखारनायनि आर 'जलाइखौ थि खालामनाय आदबजों सामलायगिरिनो होनांगौ। दफा 2 (2) जों "सामलायगिरिया" बुंफुरलु खालाम जायो जायनि ओंथिया रायजो सोरकारजों बेबादि मोनसे ओनसोलनि थाखाय थिसनजानाय मावख' गिरि जेराव आइनआ गोसारो आरो बेयाव गुबुन थाखोनि मावख 'गिरिफोरखौ सोफादेरो। दफा 11 नि आद्रा थानाय राहाफोरा बिखान्थिजों सोमोन्दो दं जायखौ सामलायगिरिया थिकानि बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायनि आर' जलाइजों सोमोन्दो लाखिनांगौ आरो बेनि थाखाय गुबुन हरखाब राहाफोर खालाम। थिकानि बाहागोलागिरिफोरनो रैखाथि होनो थाखाय आयेननि खान्थिया बेफोर गासैबो राहाफोराव गिदिर। खोन्दो III आव थिकानि बाहागोलागिरिफोरनि भारानि राहाफोर दं। खोन्दो IV आ माखासे जुनिया राहाफोर आरो आर 'जलाइफोरजों सोमोन्दो दं। बिदिन्थि महरै, खोन्दो 27 (1), कलकातानि फिसा जिल्ला बिजिरगिरिनि थाखाय आर' जलाइफोर।
दफाफोर (ए) आरो (बि) नि सिङाव सांग्रांयै। दफा 27 (6) आ बिथोन होयो दि गाहाय बिजिरगिरि एबा जिल्ला बिजिरगिरि एबा आयदा बायदियै दालाय दफा (2) नि सिङाव थिसनजानाय सासे सुबुंजों दालाय दफा (4) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जायो, एबा बेबादि बिथोन दङब्ला, बे आयेननि सिङाव सामलायगिरिया होनाय बिथोनआ जोबथा जागोन आरो बिथोनफोरखौ मावफुंहोनो थाखाय दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव होनाय आदबजों सामलायगिरिजों मावफुंजानो हागौ। बे रोखोमै बेयो रोखा दि आयेना टिका बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां थि
सासे न 'लुगिरि आरो सासे थाइका बाहागोलागिरिनि गेजेराव गनायथिनि गेजेरजों आइनखौ बोखारनाय एबा बोखारनाया उदायै जागोन, 369 आरो आयेननि राहाफोरजों थाइका बाहागोलागिरिफोरनो होजानाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। बेफोर राहाफोरखौ नोजोर होनानैनो जों आयेननि दफा 30 खौ बुजिनो गोनां जायो। दफा 30 आ ओरैबायदि फरायोः "बे आयेनाव जेबोआनो (ए) सोरखारि हाफोर, (बी) (आई) रायजो सोरकार, (आई) मोनसे गाहाय रुंमा गाथोननि रुंमा गाथोन गोहो, एबा (आई) मोनसे रेलवे खुंथाय, एबा (आई) मोनसे जायगायारि गोहो, एबा (सी) कलकत्ता जौगाथाय आइन, 1911 नि जायखिजाया राहाफोरखौ मावनो थाखाय गोनां जायखिजाया हा।" दफा 301 नि बिजिरनाया रोखा महरै दिन्थियो दि आयेननि राहाफोरखौ (ए) सोरखारि हाफोर, (बी) रायजो सोरकाराव थानाय एबा बेनि सिङाव थानाय हाफोर, (बी) सरासनस्रा दाबिफोर आरो (सी) आयेन आफादफोरजों सामलायजानाय हाफोरनि बिखान्थिफोराव बाहाय जानाय नङा।
आथिखालनि आर 'जलाइफोराव जों बे बाथ्राखौ सान्ना नायनांगोन दि जाय हाया मोनद' सुटफोरनि आयदा, बे हाया जौगाथाय आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ मावनो थाखाय गोनां हा ना नङा। बेयो जोंखौनो जौगाथाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरसिम लाना थाङो। जौगाथाय आयेना 1911 मायथाइयाव गनायथि होजादोंमोन आरो सम-सम फोसाबनाय जादोंमोन। फै जों बे आयेननि गुदि राहाफोरखौ गुवारै सान्ना नाय, जेरै बिसोर 1955 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन, जाय आयेननि दफा 30 (सि) खौ बानायनायाव जोंनि हेफाजाब होगोन। बे आयेना गनायथि होजादोंमोन, मानोना होंगो-दोंगो ओनसोलफोरखौ खुलिना, लामाफोरखौ साजायनानै एबा सोलायनानै, भेन्टिलेशन एबा रंजानायनि थांखिफोरनि थाखाय उदां जायगाफोर जगायनानै, बुंजानाय थांखिफोरनि थाखाय दालानफोर लुनाय, बुंजानाय थांखिफोरनि थाखाय हा आरजिनाय, खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि न 'लुफिननाय आरो निखावरि थाखोनि सुबुंफोरनि न' लुफिननाय आरो बेनि उनाव निखावरि थाखोफोरखौ फोसाबनाय बिथांखिफोरनि राहा खालामनाय आरो बेनि उनाव बेखौ फोसाबनायनि राहा खालामनायखौ मोजांसिन सान्नाय जादोंमोन।
नुजानाय। बे आयेननि थांखिफोरखौ मावफुंहोनो थाखाय ट्रास्टिफोरनि मोनसे बर्ड गायस 'ननाय आरो बेखौ जर' खा गोहोफोरजों रां खाथायनायखौ आरोबाव मोजांसिन सान्नाय जादोंमोन। बे आयेननि दफा 2 (1ए) आ मोनसे जौगाथाय बिथांखिखौ मावफुंनायनिफ्राय हानि बेसेन बांनायनि बेलायाव दफा 78ए जों थि खालामजानाय मासुल महरै "साबसिन मासुल" खौ बुंफोरो। बे आयेननि खोन्दो 3 आ जौगाथाय बिथांखिफोर आरो न 'लुथाय बिथांखिफोरजों सोमोनदो दं। दफा 36 आ जेब्ला सरासनस्रा जौगाथाय बिथांखिफोर दानाय जायो। बेयो अब्लाल' जेब्ला दफा 36 नि दफा (ए) आरो (बी) जों थि खालामनाय थासारिफोरा गोजोन जायो दि सरासनस्रा बिथांखिफोर दानाय जायो। बे खोन्दो सिङाव बर्डआ मोनसे थांखि 370 पास खालामनांगोन दि बे बिथायाव सरासनस्रा जौगाथाय बिथांखि बानायजानांगौ दि बिथांखियाव थाफानाय ओनसोला मोनसे गाज्रि ओनसोल आरो बेबादि ओनसोलनि बेलायाव मोनसे सरासनस्रा जौगाथाय बिथांखि दाथाय खालामनाया गोनांमोन जाय आयदाफोर 40 जों सोमोनदो दं जाय फोसाबनाय बिथांखिफोरजों सोमोनदो दं।
जायखिजाया ओनसोलनि सोमोनदोआव मोनसे फोसाबनाय बिथांखि बानायनायाव, (ए) नसुंसेयारि ओनसोलफोर आरो गासै कलकातानि थासारिफोर, (बी) गोबां दिथाफोर जेराव कलकाताखौ फेहेरनायनि जाथावना नुनो मोनो, आरो (सी) कलकातानि गुबुन बाहागोफोरनि थाखाय फोसाबनाय बिथांखिफोरनि गोनांथिनि जाथावनाखौ नोजोर होनांगौ। दफा 41आ बैफोर आयदाफोरजों सोमोनदो दं जाय फोसाबनाय बिथांखिफोरनि थाखाय जगायजानांगौ; बियो ओरैबायदि फरायोः "मोनफ्रोमबो फोसाबनाय बिथांखिया (ए) बिथांखियाव थाफानाय ओनसोलाव ब 'र्डजों जायखिजाया हा आरजिनाय, जाय बिथांखियाव हाबा मावनायनि थाखाय गोनांथि जागोन, (बी) मुंख' जानाय ओनसोलाव हाखौ फज 'नाय एबा फिन फज' नाय; (सी) हायाव थानाय बेबादि दालानफोरखौ सिफायनाय, सोलायनाय एबा लुफिननाय, जायखौ ओनसोलाव आरजिनो थांखि लानाय जादों, ब 'र्डआ बेखौ जायखिजाया न' लुथायनि थाखाय गोनांथि सानना लानो हागौ।
फान्नाय एबा भारानि अनगायै; (ङ) गोनांथि जायोब्ला लामाफोर (दालां, जावग्रा लामाफोर आरो फुख्रिफोरखौ लाफाना) दानाय एबा सोलायहोनाय; आरो (च) बुंजानाय लामाफोरखौ समान खालामनाय, फुवारनाय, धातु बानायनाय, फ्लेग खालामनाय, नाला, नाला आरो दै बोहैहोनाय, आरो बेयाव दै, सोरां आरो गुबुन साखोन-सिखोन सुबिदानि राहा सरासनस्रायै नोगोरसालियाव होनाय जायो। "दफा 42आ बैफोर आयदाफोरजों सोमोन्दो दं जाय फोसाबनाय बिथांखिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय होजानो हागौ। बे खोन्दोखौ फरायनाया गोनांथारः" जायखिजाया फोसाबनाय बिथांखिया (ए) बिथांखियाव थाफानाय ओनसोलाव बर्डजों जायखिजाया हा आरजिनाय, जाय बिथांखियाव मावफुंजानायजों गोहोम गोग्लैगोन, (बी) बिथांखियाव थाफानाय ओनसोलाव जायखिजाया हाखौ गोजौ खालामनाय, गाहाय खालामनाय एबा समान खालामनाय; (सी) 371 (खुला जायगाफोर) एबा रेबगान्थि खालामनाय, आरो ब 'र्डनि जायखिजाया गुबुन आयदाफोर, जाय बे आयेननि सिङाव गोनां, फोरमायथिखौ गनायनो हायो।
43, 44 आरो 45 दफाफोरनि सोमोनदो गोनां राहाफोरनि सिङाव मोन्नाय जारि खालामग्राखौ; आरो बियो बिथोन होयो दि बुंजानाय हेंथाफोर, थानदैफोर आरो गोरोबलायैनि फोरमायथिफोरखौ बिजिरनायनि फिथाइ महरै, बर्डआ बिथांखिखौ नागारनो हागौ एबा बिथांखियाव गनायथिनि थाखाय रायजो सोरखारा आर 'जलाइ होनो हागौ, बेबादि सोलायनायफोर, माबाफोर दंब्ला, जायखौ बर्डआ गोनांथि होन्ना सान्नो हागौ। दफा 47 (2) (ङ) आव बुंनाय दं दि दालाय दफा (1) नि सिङाव जमा खालामनाय मोनफ्रोमबो आर' जलाइजों लोगोसे गासिबो सुबुंफोरनि मुंफोरनि मोनसे फारिलाइ थानांगौ, जुदि सोरबा दं, जायफोरा दफा 45, दफा (ख) नि सिङाव गावसोरनि हा आरजिनाय थांखिनिफ्राय एबा साबसिन बेसेननि थांखि लाजानायनिफ्राय नाजावनाय, आरो बेबादि गोरोबलायैनि थाखाय होनाय जाहोनफोरनि मोनसे फोरमायथि। आद्रा खोन्दोआ जौगाथाय बिथांखिफोरनि दाथायनि उननि थाखोफोरजों सोमोन्दो दं, जेराव बेखौ मुंख 'नो गोनांथि दं। खोन्दो IV आरो खोन्दो IV जों सोमोन्दो गोनां हा आरजिनायखौ फोजोबनाय।
जर 'खा रां होनायनि सायाव सान्ना आरज खालामनाय। दफा 78 (1) आ सोमोनदो गोनां; बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "जायखिजाया थासारियाव जेराव रायजो सोरखारा हा आरजिनायखौ गनायथि होदों, मोनसे जौगाथाय बिथांखियाव थाफानाय जायखिजाया ओनसोलाव, जाय बिथांखिखौ मावफुंनायनि थाखाय गोनांथि गैया, हानि बिगुमाया एबा बेयाव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंआ ब' र्डनो आर 'ज खालामनो हागौ, बिन' ज खालामनो हागौ दि बिथाङा ब 'र्डजों बैनि थाखाय थि खालाम जानाय रांखौ होनायनि सायाव सान्ना हा आरजिनायखौ नागारनांगौ।" दफा 78 नि गुबुन दालाय खोन्दोफोरा दालाय खोनदोनि सिङाव आर' ज खालामनाय आर 'जफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि मोनसे बिखान्थि थि खालामो। जोंनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां मोनसेल' बिन्दोआ बेनो दि हाखौ नागारनायनि थाखाय आर 'ज खालामनो हायो, जाय बिथांखिखौ मावफुंनायनि थाखाय गोनांथि गैया। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि बे बिथांखियाव सिगांनिफ्राइनो गनायथि होजानाय हा बाहागो दं, अब्ला बेखौ नुनो मोनो।
थारै बिथांखिखौ मावफुंनायनि थाखाय सोरकारनि गोनांथि गैया, बेबादि हानि बेलायाव आरजग्लायनायखौ नागारनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो हागौ। बेबादि आर' जलाइ खालामनायनि बिथाया बेनो दि बिथांखियाव हाखौ सोफादेरनायब्लाबो, बेखौ मोननाय जायो दि बेखौ बिथांखिखौ मावफुंनायनि थाखाय गोनांथि गैया, जाय नोंखौ आयेननि दफा 78 एआव लाना थाङो जाय आयेननि दफा 30 (सि) नि लुनायाव गोहोम खोख्लैयो। दफा 78 ए (1) आ जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि बाथ्रा; बेयो ओरैबायदि फरायो "जेब्ला जायखिजाया फोसाबनाय बिथांखि बानायनायजों, बिथांखियाव थाफानाय जायखिजाया हा जाय बि (एन) 3 एस
सि
आइ
11 372 नङा, बेखौ मावफुंनायनि थाखाय गोनां, ब 'र्डनि साननायाव, बिथांखियाव बेसेन बांनाय जागोन, ब' र्डआ, बिथांखि बानायनायाव, बेबादि हा आरजग्लायनायनि बदलै, हानि बिगोमा एबा बेनि फिथाय महरै हानि जायखिजाया बेसेनखौ बांहोनायजों साबसिन मासुल होनो हागौ" (दफा 78 ए)।
साबसिन खालामनायनि मासुलखौ थि खालामनाय आरो साननायनि राहा दं। बे खोन्दोआव जोबथा खोन्दोआ दफा 81। बेयो बर्डनो बे आयेननि सिङाव गावसोरनि सिङाव थानाय एबा आरजिनाय हाखौ दानस 'नो गोहो होयो। दफा 81 (1) आव बुंनाय दं दि बर्डआ बे आयेननि सिङाव बिसोरनाव थानाय एबा आरजिनाय जायखिजाया हाखौ दोन्नो, भारायाव लानो, फाननो, सोलायसोल' खालामनो एबा गुबुन रोखोमै दानस 'नो हायो। बे गोहोखौ माबोरै बाहायनो हायो बेखौ दफा 81 नि दालाय खोन्दो (2) आरो (3) जों थि खालामनायनि सिगां, बेखौ मुंख' नाय बाहायजाथाव जागोन दि दफा 120 निफ्राय 126 सिम जाय बे आयेननि दफा 6 आव दं, ब 'र्डनि सानरिखिफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 122 आव राजथावनि सानरिखियाव क्रेडिटनि राहा दं आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव, दफा 78 ए नि बायदियै साबसिन मासुलनि थाखाय जुनिया राहाजों मोन्नाय सुदखौ गारना गासिबो रां, रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय, रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय, रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय, रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय, रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय, रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय, रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथाय
खाथायारि सानरिखियाव जमा जानाय रांफोरा ट्रास्टआव बर्डजों लाजानाय जागोन, आरो दफा (ए) निफ्राय (एच) सिम, बेयो बैफोर थांखिफोर एबा थांखिफोरखौ थि खालामो जायनि थाखाय बुंजानाय बिबांखौ बाहायनो हायो। दफा 124 आ बैफोर बेसादफोरखौ मुंख 'यो जाय खाजोना सानरिखियाव सोफादेरनांगौ; आरो दफा 125 आ गोनां खालामो दि खाथायारि सानरिखियाव जमा जानाय रांफोर बायदि, खाजोना सानरिखियाव जमा जानाय रांफोराबो बर्डजों ट्रास्टआव लाखिनांगोन, आरो बेखौ दफा 125 (1) नि दफा (ए) निफ्राय (जी) आव थि खालामनाय थांखिफोरनि थाखाय बाहायनांगोन। दा जों आयेननि दफा 30 (सी) नि लुनायनि सोमोनदै सोंजानाय सोंथियाव फैफिनो। बे सोंनायनि फिननि सिगां, जों बैफोर गुबै बाथ्राफोरखौ गोसोखांनो लुबैगोन जाय दानथेलायनाय नङा। जुदि सोंनायखौ बर्ड स्किमनि सिमाफोराव सोफादेरनाय जादोंब्ला हा, दफा 53 (ए) नि दफा (ए) निफ्राय (जी) आव थि खालामनाय थांखिफोरनि उनाव, 43 (बी) नि दफा 43 (ए) नि गेजेरजों फोसावनाय फोसावनाय फोसावनाय फोसावनाय फोसावनाय फोसावनाय फोसावथायनि उनाव।
बिथांखियाव, बेखौ रोखा महरै दिन्थिनाय जादों दि बुंजानाय बिथांखिया बुंजानाय बिथांखियाव दं। बे हानि बेलायाव, जौगाथाय आयेननि दफा 78 ए नि सिङाव मावफारि लानाय जादों आरो जौगाथाय मासुल लानाय जादों आरो गनायनाय जादों। बिनायगिरिनि थाखाय श्री पाठका बाथ्रा दानथेलायो दि जेब्लानो बेखौ दिन्थिनाय जायो दि सोंजानाय हाया बिथांखियाव दं आरो बेनि सोमोनदोआव जौगाथाय मासुल लानाय जादों आरो गनायनाय जादों, आयेननि दफा 30 (सि) आ लाबोजादों। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जौगाथाय आयेननि राहाफोरखौ मावनो थाखाय बेबादि हानि गोनांथि दं। गुबुन फारसेथिं, ड
बार्लिंगआ बाथ्रा दानथेलायो दि जाय हानि सोमोनदोआव जौगाथाय मासुल लानाय जादों बेखौ जौगाथाय आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ मावनो थाखाय गोनांथि होनना बुंनो हाया, बबेखानि बेयो साबसिन मासुल जागोन, ब 'र्डनि हाबा-हुखाफोरखौ फोजोबनायाव हेफाजाब होनाय।
फारसेथिं ब 'र्ड आरो गुबुन फारसेथिं न' बिगुमानि गेजेराव नङा ', नांलायनाया न' बिगुमानि बिगुमा आरो न 'बिगुमानि बिगुमा एबा न' बिगुमानि बिगुमाफोरनि गेजेराव नङा, आरो बे नांलायनायाव ब 'र्डआ गोसो गैया। आथिखालनि नांलायनायाव बिजिरसालिनि थिरांथा जायानो जाया मानो ब' र्डआ गावनि बिबान आरो हाबाफोरखौ मावनायाव जेबो गोहोम खोख्लैया आरो बिथांखियाव जेबो गोहोम खोख्लैया। आयेननि दफा 30 (सि) आव बाहाय जानाय सोदोबफोरा, मोनसे ओंथियाव, थोजासे गोरलै; नाथाय बेखौ मानिनो गोनां दि बेफोरखौ लुनायनि जेंनाआ जोबोद गोरलै नङा, आरो बेनिखायनो, जों सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बुजिनायाव जोंनि राहा मा जानांगौ बेखौ सान्ना बे जेंनाखौ फोजोबनो नाजा। सरासनस्रायै, मोनसे आयेनाव बाहाय जानाय सोदोबफोरखौ बिसोरनि सरासनस्रा ओंथिआव बुजिनो गोनां जायो; नाथाय गोबां जाथायफोराव, सादारन न्यायारि राहा मोननो हायो दि सोदोबफोरनि ओंथिया मोनसे गनायथाव ओंथि नाजावनाय नङा।
सोदोबफोरनि बिबाङा गोनांथारै आयेनारि राहाफोरनि मोनसे थि दाथायखौ हेफाजाब होनो हाया जेराव सोदोबफोरा नुजायो। गोबां समावनो, मोनसे आयेनारि राहाफोरखौ बुजायनायाव, आयेननि आयदा आयदा आरो बै थांखिखौ नोजोर लाखिनाया गोनांथार जायो जायखौ बियो मोन्नो थांखि लायो। बेनिखायनो जायखिजाया आयेनारि राहाफोराव सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरनि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमखौ थि खालामनायाव, जाय बिथिङाव सोदोबफोरा नुजायो, आयेननि थांखिया जेराव राहाफोरखौ सोफादेरनाय जायो, आरो आयेननि सिङाव थानाय खान्थिया गोनांथिखौ नाजावो आरो गुदि जायो। जेरै हाल्सबरीया नोजोर होदों, "सोदोबफोरखौ बै थासारि (1) नि अनगायै गोख्रों सोदोबारि मोनदांथि एबा बिसोरनि मुंदांखा ओंथि मा जानो हागौ बेनि अनगायै बिसोरनि थासारिखौ नोजोर होनानै सानना लानाय जानांगौ।" बे थाथायखौ जोंनि सिगाङाव जायखिजाया हानजाया दानथेलायनाय नङा। जिखिजायामानो, जोंनि सिगाङाव मोनसे गोख्रों दानथेलायनाय जादोंमोन दि सोमोन्दोआव मा राहा लानांगौ जाय खोन्दोखौ बुजायनांगौमोन।
आयेननि दफा 30 (सि) खौ बुजायनायाव, गाहाय सोदोबफोरा "जौगाथाय आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ मावनो थाखाय गोनां", आरो बिथाङा थुलुंगा होदों दि बे गाहाय दफाखौ बुजायनायनि खामानिखौ बिथाङा सोमोनदो, थांखि आरो जौगाथाय आयेननि खान्थिजों गोरोबहोनो नाजाथारनांगौ। बे दफाखौ बुजायनायाव, अदालते गावखौ सोंनांगोनः जौगाथाय आयेननि राहाफोरनि थांखिया मा, जायखौ आयेननि दफा 30 (सि) खौ बाहायनो हानायनि सिगां हाखौ बाहायनो गोनां जायो? आरो बे सोंनायनि फिननायखौ नागिरनायाव, अदालते आयेनारि (1) इंलेन्डनि हलाबरीनि आयेनफोर खोन्दो 36, दफा 394, दफा 593,374
जौगाथाय बर्डफोरनि गोहोफोर आरो हाबाफोरजों सोमोन्दो थानाय खान्थिफोरनि जारिमिनारि जौगानायखौ गोसोआव लाखिनांगोन। बे सोमोनदोआव मिस्टर पाठकआ हाउस अफ कमन लर्डसनि सायाव सोनारदों। लंदननि मेयरनि गेजेराव मोनसे जुनिया गोहो होनाय जादोंमोन।
मोनसे थि थांखिनि थाखाय, आरो लन्दन नोगोरनि मेयर आरो कमनालिटीखौ सोहोराव माखासे राइजोआरि फोसाबनायफोर खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मानिनाय जादोंमोन दि जेराव बबेबा कम्पानीखौ बबेबा सुबुंनि हाखौ मोनसे थि थांखिनि थाखाय गोनांथार महरै लानो गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय लानो नाजानायनिफ्राय होबथायनाय जागोन। गुबुन फारसेथिं, जेराव लन्दन नोगोरनि मेयर आरो कमनालिटीखौ सोहोराव माखासे राइजोआरि फोसाबनायफोर खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन, आरो बे थांखिनि थाखाय हा लानो, बेनि दाहाराव रां बुथुमनो आरो दाहार सुख 'नो थाखाय गोबां हा फाननो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, बै आइन जाय बिसोरनो बैफोर गोहोफोर होदोंमोन, रोखा महरै मावख' आरिफोरनि सायाव गोसो होजायाखैमोन दि गोसो गोनां फोसाबनायफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जोबोद गोनांनिफ्राय बांसिन हा आरजिनो थाखाय; अब्लाबो बुंनाय आयेननि बेसादारि राहाफोरखौ मदद होजानांगौमोन, आरो बिसोरनो हाफोर लानो थाखाय गोहो होनाय जानांगौमोन।
आयेननि बाथ्राफोर, "जुदिबो बेफोर जौगाथाय बिथांखिनि थाखाय जोबोद गोनांथार नङाबो जानो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, बे थिरांथाआ दिन्थियो दि जेराव बर्डखौ नोगोरखौ फोसाबनायनि खामानिनि बिबान होनाय जायो आरो बेनि थाखाय मोनसे आयेनजों दानाय जायो, बेनि जौगाथाय बिथांखिनि थांखिनि थाखाय हा आरजिनाय गोहोआ बिथांखियाव थाफानाय हा आरजिनाय गोहोखौ लाफादेरगोन, जुदिबो बे बिथांखियाव जोबोद गोनांथि जाया जानो हागौ; आरो बेबादि थासारियाव, बेयो सिगां हाखौ आरजिनाय आरो बेनि उनाव बेखौ हगारनायनि थाखाय बर्डनो आबुं तम्बु जागोन, जायजों गावनि हाबा-हुखाफोर आरो बिबानफोरखौ मावनो थाखाय गोनांथार धोननि दखलआव गावखौ दोनगोन। बे एखे बिखान्थिखौ प्रिवी काउनसिला कलकत्ता बनाम चन्द्रकान्ता घोष (2) नि जौगाथायनि थाखाय ट्रास्टिफोरनाव जर होदों। जों सिगाङावनो 41 दफाफोर आरो 41 खोन्दोफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव फोसाबनाय आइनआव 41 खोन्दोफोर दं, जेराव फोसाबनाय बिथांखिफोरनि थाखाय 41 खोन्दोफोर होथारनांगौ।
फोसाबनाय बिथांखिफोराव जाय आयदाफोरनि थाखाय राहा होजानो हागौ। दफा 42 (ए) आव बुंनाय दं दि जायखिजाया फोसाबनाय बिथांखिया बिथांखियाव थाफानाय ओनसोलनि जायखिजाया हाखौ ब 'र्डजों आरजिनो खाबु होनो हागौ, जाय बिथांजोनि साननायाव बिथांखिखौ मावफुंनायजों गोहोम गोग्लैगोन। प्रिवी काउनसिलनि सिगाङाव जाय सोंथिया नुजादोंमोन, दफा 42 (ए) नि सिङाव कलकातानि जौगाथायनि थाखाय ट्रास्टिफोरनि बेलायाव बियो ब' र्डनि थाखाय मोनफिन्नायनि थांखिनि थाखाय आरजिनो हाथावनामोन ना नङामोन, जाय बिथांखिखौ मावफुंनायनि थाखाय गोनांथि गैया, नाथाय ट्रास्टिफोरनि साननाया बे दि बिथांखियाव थाफानाय हानि बेसेनखौ बांहोनाय जागोन। (1) (1866) (IR A
C
34
(2) (1919) (L
R
47
A.)............................................................................................
हाया बिथांखियाव थाफानाय ओनसोलाव गोग्लैयो आरो बिथांखिया मावफुंनायजों गोहोम गोग्लैगोन। जुदि हाया गावनो बिथांखियाव बाहागो जाया नाथाय बिथांखिया बायजोयाव थायो, अब्ला बेखौ बिथांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय होनना बुंनो हाया; आरो बेनिखायनो, ब 'र्डहा रां मोनफिन्नायनि थांखिनि थाखाय बेखौ रोखायै आरजिनो जेबो गोहो गैया जानो हागौ। प्रिवी काउनसिला बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि ब' र्डआ बिथांखियाव थाफानाय हाखौ आरजिनो गोहो दं आरो बेखौ फान्नो आरो बेनि गेजेरजों रां बुथुमनो हाथावना जागोन जुदि बियो गोजोन जायो दि हानि बेसेनखौ बिथांखियाव थाफानाय जागोन। ब 'र्डनि थाखाय रायज्लायना लर्ड पारमुरआ बुंदोंमोन, "आयेननि सरासनस्रा बिथांखियाव एबा जुनिया बिथिङाव जाय" बिनि सरासनस्रा गोहोम "सोदोबखौ होनायजों गोरोबै, नाथाय बियो सुबुरुन होदोंमोन दि ब' र्डआ आयेननि गेजेरजों हा आरजिनो गनायथि होजायागौमानि जेबो नुजाया"।
सानथांखि मावफुंनायजों देहायारि महरै गोहोम खोख्लैजानाय, एबा गाज्रि महरै गोहोम खोख्लैजानाय, गावस्रानाय एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों "(पृ
54)। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिनानै, लर्ड पारमुरआ नोजोर होदोंमोन दि" बिसोरनि लर्डशिपफोरनि सान्नायाव, दफा 42 आव "गोहोम खोख्लैजानाय" सोदोबनि सरासनस्रा आरो सरासनस्रा ओंथिआव बोसोन होजानाय सिमाफोरनि गेजेराव जेबो गनायथाव नङा, आरो आयेननि सरासनस्रा थांखिनि थाखाय एबा जुनिया बिथिङाव जेबो जाहोन गैया दि सोदोबखौ बिनि सरासनस्रा ओंथिआव सानजानो नाङा, आरो बेबादि सानना लानाय बायदि, दफा 42 आ बिनायगिरिनि हाखौ आरजिनायखौ गनायथि होयो, जायखौ बिथांखियाव सोफादेरनाय जादोंमोन, मानोना बर्डनि सान्नायाव, बेखौ मावफुंनायजों बेसेनखौ बांहोनाय जागोन। "दफा 78 ए आरो दफा 78 ए, जायखौ फोसाबनाय आइन 19 आव सोफादेरनाय जादों, मिस्टर पाठक एक्ट 42 नि बे बिथिंआव गावखौ फोसाबनाय समाव आयेनारि ओंथि फोरमायनायनि गेजेरजों बिखान्थिखौ सिनायथि होयो।
जेराव मोनसे हाखौ गुबैयै फोसावनाय जौगाथाय बिथांखियाव सोफादेरनाय जायो आरो बेनि बेलायाव दफा 78 ए नि सिङाव साबसिन बेसेन लानाय जायो, ब 'र्डखौ मोननै आगान लानाय होनना बुंनो हायो, बेखौ बुंनो हायो दि बर्डआ हाखौ आरजिदोंमोन आरो उनाव बेखौ दफा 78 ए जों गनायथि होजानाय नेम आरो थासारिफोरनि सायाव बिगोमानो फानदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि साबसिन बेसेन लानायानो हाखौ जौगाथाय बिथांखिनि सिङाव लाबोनायनि गुबुन मोनसे राहा आरो बेयो थारै बेखौ आरजिनो मोनसे गुबुन राहा। बेबादि जायोब्ला, दफा 30 (सी) जेराव रोखा महरै बिथांखिनि थांखिफोरनि थाखाय आरजिनाय हाफोर दं, बेखौ बै हाखौ एंगारनाय होनना बुंनो हाया, जायखौ थोंजों आरजिनाय जायाखै, नाथाय खेंसालियायै हानि एखे थाखोआव दोननाय जादों, मानोना मोनफिन्नायनि मासुल मोनफिन्नाया हा आरजिनो मोनसे लामा। बे जाहोनफोरनि सायाव मिस्टर पाठका बाथ्रा दान्थेलायो दि दफा 376 (सी) आव मोनसे गाहाय लामा दं।
जौगाथाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मावनो थाखाय आथिखालनि मावखान्थिखौ गोनांथि होनना मानिनो नांगौ। गुबुन फारसेथिं, ड
बालिंगेआ बे सैथोथिनि सायाव जर होदों दि जों जाय खोन्दोखौ बाहायगासिनो दं, बियो थिक टेनान्सी आयेनाव नुजायो आरो बे आयेननि सोमोन्दोआ लोगोसे जाय थांखिखौ बियो मोन्नो लुगैयो, बेयो सोमोन्दो गोनां आरो गुदि। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आयेननि राहाफोरा समाजारि न्यायनि थांखिखौ आबुं खालामनो थांखि लानाय। आयेन आफादआ मोनदांदोंमोन दि आयेननि सिङाव थिकानि बाहागोलागिरिफोरनो हगारनाय हाफोरनि बेलायाव न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ आयेनजों सामलायजानांगौमोन आरो बियो सानदोंमोन दि थिकानि बाहागोलागिरिफोरा माखासे जुनिया रैखाथिनि आरजाथावमोन। बे आयेना बेबादि मोनसे राहा जायखौ समाजारि मोजां राहा महरै बरनायनो हायो, आरो बेनिखायनो, बाथ्रा दानथेलायनाया जादों दफा 30, जाय आयेननि बेसादारि राहाफोरखौ एंगारनायनि राहा होयो, बेखौ गोख्रों महरै बेबादि बाहायजानांगौ जाय आयेननि गुसेब थांखिजों मुलाम्फा जानाय नङा।
एन एबा हेंथागोनां। बेनिखाय, दफा 30 (इ) नि ओंथियाव, बेखौ गोसोआव लाखिनाया आरजाथाव जागोन दि बबेबा गावारि हा हमथाग्रा, जायनि हाखौ आरजिनाय जायाखै आरो जाय जौगाथाय बिथांखिनि बाहागो नङा, बिखौ आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर जाय थिका बाहागोलागिरिफोरखौ रैखाथि होयो, बिनि बाहायनायनिफ्राय रैखाथि दाबि खालामनो गनायथि होनायनि आयेन आफादनि थांखि जानो हायामोन ना नङामोन; आरो बेनिखायनो, डा
बार्लिंगनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोदि "जौगाथाय आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ मावनो थाखाय गोनां" दफाखौ बाहायनायाव मोनसे उदां राहा जागायनाया जुक्ति गैयै जागोन, जुदि मिस्टार पाठका सुबुरुन होदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, दफा 30 (सि) नि ओंथियाव आइननि जाय बिथिङाव खोन्दोआ जायो, बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां जागोन। जों आइननि गुवार आखुथायफोरखौ सिगाङावनो नोजोर होदों, आरो खाजोना लाग्राखौ मदद खालामनाया आइनआव होनाय गासै आयदाफोरनि मादाव मोनसे, आइनआव होनाय मोनसे गेदेर राहा।
माखासे जाथायफोराव आयेननि बाहायथियाव सायख 'नाय आरो हेंथा सोमजिहोनायखौ, जों सानो, गोरायै सानथारनांगौ। दफा 30 नि गुबुन खोन्दोफोरखौ लाः बेफोर रोखा महरै फोरमायो दि बे खालि सोरखारि एबा गुबुन जुनिया आफादफोर एबा मावख' आरिफोरनि सिङाव थानाय हाफोरल 'जाय आयेननि बाहायनायनिफ्राय एंगारजायो। गिबि नुथाइआव, बेखौ सान्नाया गोरलै नङा दि बिनायगिरि बायदि गोजामसिन मोनसे गावारि हाया दफा 30 नि रैखाथिनि सिङाव जागोन, मानोना बिथांनि मामलायाव जेबो गनायनाय गैया
जेरै दफा 30 नि दफा (ए) आरो (बी) जों खोबजानाय गुबुन मावख' आरिफोर एबा आफादफोरनि बेलायाव, जाय आइनखौ गावनि मामलायाव एंगारनायखौ जुक्ति होगोन। बेयो बे बाथ्रायाव मोनसे बिथिं जायखौ जों नेवसिनो हाया। जाय जोंखौ जेंना गाहायसिम लाना थाङोः बे बादियाव थानाय हाखौ जेबो ओंथिगोनां राहाफोरखौ सामलायनायनि थाखाय गोनां होनना बुंनो हागोन नामा? बेखौ आइन 30 नि दफा (ए) आरो (बी) जों खोबजानाय गुबुन मावख 'आरिफोर एबा आफादफोरनि बेलायाव मा मासुल लागायनाया गोनां जानो हागौ, जाय आइन 30 नि दफा (सी) नि बेरेखायै मा मासुल लागाय जानो हागौ।
गोनांथिया हानि गेजेराव थोंजों 377 फोनांजाबनाय आरो जौगाथाय आयेननि राहाफोरनि गोनांथिफोर। दफा 30 (सि) नि गुबुन बाहागोआ बेनो दि जौगाथाय आयेननि राहाफोरखौ मावनो थाखाय हानि गोनांथि जानांगौ। बे बिथिङाव, खोनदोनि बे नैथि बाहागोआ सुबुरुन होयो दि जौगाथाय आयेननि राहाफोरखौ मावनो थाखाय हाया गोनांथार जानांगौ; गुबुन सोदोबफोराव, जों सोंजानाय हानि बागै बुंनो हानाय जानांगौ दि बेयो जौगाथाय आयेननि मोनसे थि राहाफोरखौ मावनो थाखाय गोनांमोन। दफा 30 (सि) नि थामथि आरो जोबथा बाहागोआ बेनोदि जौगाथाय आयेननि राहाफोरखौ मावनो थाखाय गोनांथिखौ गायसननांगोन आरो बुंजानाय राहाफोर एबा थांखिफोरनि खान्थिखौ नङा जायखौ बिसोर मोन्नो थांखि लायो। दफा 30 (सि) नि बेफोर गुदिमुवाफोरखौ नोजोर होनानै, जाय सोंनायनि फिननायाव बेखौ दिन्थिनाय जादों दि बेयो हानि जायखिजाया थि राहाफोरखौ लानो थाखाय गोनांमोन।
"" "" "....................................................................................................................................................................................................
दफा 122 नि राहाफोरखौ फालिनायनि थाखाय गोनांथि जानायफोर? दफा 30 (सि) या बाहायजाथाव जानांगौ, बेनि थाखाय फिननाय होग्राया जौगाथाय आयेननि मोनसे थि राहा दिन्थिथारनांगोन, जायनि थाखाय हानि गोनांथि दं। जौगाथाय आयेननि दफा 122 नि राहाफोरा बिबैखौ मदद खालामाखै, मानोना बेखौ गोख्रों खालामनाया जाथावै नङा दि दफा 122 नि राहाफोरखौ फालिनायनि थाखाय सोंजानाय हाया थोंजों गोनांथि दं। सोंनायनि गुबुन मोनसे बिथिं दं, जायनि थाखाय जों दफा 78 ए खौ मुंख 'नो नांगौ, जेरै दफा 78, हाफोरजों सोमोन्दो गोनां, जाय सानथांखि महरै बिथांखिखौ फालिनायनि थाखाय गोनांथि गैया। बे मोन्नै खोन्दोआ मोन्नै थाखोनि हाफोरनि राहा होयो, जाय मोन्नैखौबो बिथांखियाव गुदि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव बिखान्थिनि थाखाय गोनांथि मोननाय जायाखै। दा, जेब्ला दफा 78 ए आ रोखायै बुङो दि बेनि बेलायाव साबसिन मासुल, जाय बिखान्थिनि थाखाय माब्लाबाबो लाजानाय नङा, बेबादि बाथ्रा दानथेलायखौ माब्लाबाबो गनायनाय जाया, जाय बिखान्थिनि थाखाय गोरलै नङा।
दफा 78 ए नि राहाफोरखौ मावनो थाखाय गोनांथि जानाय उदांश्री। दफा 30 (सि) नि ओंथियाव, जौगाथाय आयेननि राहाफोरखौ लानाय आरो 378 खौ मोन्नो हानाय एबा मुंख 'नाय राहाफोरनि थांखिफोरखौ जाफुंसारनायनि गेजेराव फारागथि खालामनाया गोनांथार। मोनसे ओंथियाव, सावरायजानाय हाया जौगाथाय बिथांखिनि थांखिखौ आबुं खालामो, मानोना बेनि सायाव लानाय जौगाथाय मासुलआ बर्डनि धोनखौ बांहोयो आरो ब' र्डजों बिथांखिखौ मावफुंनायनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो; नाथाय जौगाथाय आयेननि राहाफोरखौ मावनो थाखाय हानि गोनांथिया, जाय हारसिङैनो दफा 30 (सि) खौ बाहायनो हायो, हा आरो जौगाथाय आयेननि सरासनस्रा थांखिनि गेजेराव बे खेंसालियायै सोमोन्दोनि गेजेरजों गोजोन होनो हाया। बे जेंनाफोरनि आरोबाव मोनसे बिथिं दं जाय मोजांसिन मासुलनि बेरेखायै मोनसे मोजांसिन मासुल, मानोना बेनि फिथाय महरै ब 'र्डआ हानि बेसेनखौ बांहोयो, आरो 78ए खोन्दोखौ जौगाथाय बिथांखि महरै गनायथि होयो, जाय हा आरो जौगाथाय आयेननि सरासनस्रा थांखिनि गेजेराव बे खेंसालियायै सोमोन्दोनि गेजेरजों गोजोन होनो हाया।
साबसिन खालामनायनि मासुलआ जानो हागौ बे बिथानि सायाव दि ब 'र्डआ हानि बेसेनाव आर्जिनो हायै बारायनायनि बेलायाव बेबादि खाजोना लागायनानै गावखौ फिन लाफानाया थार, जायनि मुलामफाया हानि बिगुमाया मोनो। जुदि हानि बिगुमाया हानि बेसेनाव बेबादि आरजिनो हायै बारायनायनि थाखाय साबसिन बेसेन होयो, अब्ला बियो आइननि दफा 25 नि सिङाव थिकानि बाहागोलागिरिफोरजों होनोगोनां भाराखौ बांहोनो थाखाय आरज गाबनो हागौ। नाथाय ओरैबायदि जेबो जाहोन नुनो मोना दि जाय हानि बेसेना जाय ओनसोलाव बिनि हाया दं, बेखौ जौगाहोनाय बिथांखिजों बांदों, बियो खाजोना लाग्राखौ रैखाथि होग्रा आयेननि राहाफोरनि बाहायनायनिफ्राय उदां जानायनि दाजाबदेरनाय मुलाम्फाखौ मोन्नो नांगौ। दफा 30 (सि) नि ओंथिखौ सांग्राङै बिजिरना, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि दफा 30 (सि) आव बाहायजानाय सोदोबफोरा गावारि एबा सोरखारि नङि आफादफोर, जायनि हादाबनि बेसेनखौ गुबुन सोरखारि आफादफोरजों समान खालामनाय जायो, जाय खाजोना लाग्राखौ रैखाथि होयो। दफा 30 (सि) नि ओंथिखौ सांग्राङै बिजिरना, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय।
दफा 30 जों आइनखौ बाहायनायनिफ्राय। जों सानाखै दि आयेन दाराया सानदों दि आयेननि राहाफोरा बिथांखियाव थाफानाय गासिबो हाफोराव बाहायजानो नाङा, मानोना बेबादि राहाफोरा दफा 30 नि दफा (ए) आरो (बी) जों खोबजानाय जाथायफोरनि थाखोफोरजों गोरोबै नुजानो हागौ। बेनि अनगायैबो, दफा 30 (सी) खौ आइन बानायनायाव आयेन दारानि थांखिआमोनब्ला, आयेन दारानि थाखाय बेखौ बुंनाया गोरलै जानांगौमोनदि जौगाथाय बिथांखिफोराव थाफानाय हाफोरखौ आयेननि बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनांगौ। दफा 30, जेरै जों सिगाङावनो जर होदोंमोन, आयेननि मुलाम्फागोनां राहाफोरनि बाहायनायखौ एंगारनायनि राहा होयो, आरो जों सानोदि दफा 30 (सी) आ लुनायखौ गनायथाव महरै मावनो हाथावनाब्लाबो, जायखौ जानो हाथावना गुबुन राहाफोर, जायनि थाखाय श्री पाठका जों दाबि खालामगौमोन, बेखौ बाहायनाया जुक्ति गोनां नङा।
जुदि मोन्नै दाथायफोरा आरजाथावै जाथावना जायो, अब्ला आदालतआ बै लुनायखौ सायख 'नायाव थार जागोन जाय आयेननि मुलाम्फागोनां थांखिखौ मावफुंनायाव हेफाजाब होयो आरो ओनसोल एबा फारागथिनि सिमाखौ बांद्राय फुवारनाय नङा। बेनिखायनो, जों गोजोनदों दि अपील क' र्टआ 379 आव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय बिसावराय बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन दि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेयाव दाखिल खालामनाय आथिखालनि नालिसफोरा उदायैमोन। अदेबानि, आरोबाव मोनसे बाथ्रा दं जायखौ जों बेफोर नालिसफोरजों बाहागो लानायनि सिगां मुंख 'नो नांगौमोन। अपील क' र्टआव सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदों दि जुदि दफा 30 (सि) खौ बे बिथायाव सोंजानाय हायाव आर' ज खालामाब्ला बियो जौगाथाय आइन, दफा 30 (सि) नि जायखिजाया राहाफोरखौ मावफुंनायाव गोनांथि गैया, अब्ला दफा 30 (सि), गुबै महरै गोनांथि गैयै जागोन, जायनि थाखाय कर्टनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन आरो अपील बर्डआ बेनि ओंथिखौ गनायदों।
) (iv) आरो बे बायदि, जाय हाया ब 'र्डनि सिङाव दं, बेखौ बुंजानाय राहाफोरनि गेजेरजों आइनखौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनाय जादों; आरो बेनि ओंथिया बेनोदि जौगाथाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव ब' र्डजों आरजिनाय हाफोरा सिगांनिफ्राइनो दफा 30 (बि) (iv) जों थि खालामजादों। बेबादि जायोब्ला, दफा 30 (सि) खौ बाहायनो हानाय जेबो जाथायफोर थाङा। मानोना बे बिन्दोआ जाथाय महरै दफा 30 (सि) नि ओंथियाव नुजायो, जों आथिखालनि आर 'जलाइफोराव थिरांथा लानो थांखि लाया दि बर्डआ दफा 30 (बि) (iv) नि ओंथियाव मोनसे जायगायारि मावख' गिरि नंगौ ना नङा। बे थि बाथ्रा दान्थेलायनायाव, जों बेखौ सान्नो थियारि दि बर्डआ बेबादि मोनसे जायगायारि मावख 'गिरि। अब्लाबो, दफा 30 (सि) खौ गोनांथि जानाय नङा, मानोना दफा 30 (बि) जों आरजिनाय हाफोरा ब' र्डनि माखासे राहाफोर, जाय दा ब 'र्डनि गेजेरजों आरजिनाय हाफोरनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ।
बिदिन्थि बायदियै, जौगाथाय आयेननि दफा 42 (ख) आव बुंनाय जादों दि जायखिजाया जौगाथाय बिथांखिया बिथांखियाव थाफानाय ओनसोलाव जायखिजाया हाखौ बांहोनो, बाङाइ खालामनो एबा समान खालामनो थाखाय राहा होनो हागौ। दफा 42 (ग) आ उदां जायगाफोर दानाय आरो लाखिनायनि राहा होयो। रोखोमसे राहाफोरखौ दफा 35सी (1) (i) आरो (जे) जों खालामनाय जादों जेरै 1955 नि फोसाबनाय आइन 32 जों सिनायथि होजादों। बेखौ नोजोर लाखिनाया जाथावना दि फोसाबनाय आयेननि दफा 42 एबा दफा 35सी नि बेफोर राहाफोरनि थाखाय गोनां हाफोरा आयेननि दफा 30 (सी) नि ओंथि सिङाव नांगौ, नाथाय बेफोर आरजिनाय जायाबो जानो हागौ। नाथाय बे बिजिरनायनि अनगायै, दफा 30 (सी) आ गोनांथि गैयै जागोन, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थिरांथा गोनां होनना मानिना लानो हाया, मानोना माब्लाबा-माब्लाबा आयेन आफादनि दफा 30 (सी) नि गोबां राहाफोरखौ सांग्रां खालामो।
ब 'र्डआ जायगायारि, गोहो गोनां जागोन ना नङा, बे बादै ब' र्डजों आरजिनाय हाफोर आरो जौगाथाय आयेननि राहाफोरखौ मावफुंनायनि थाखाय गोनां जानाय हाफोरनि बेलायाव मोनसे थि राहा खालामनाया साबसिन जागोन। बे बाथ्राया सैथो दि दफा 30 (सि) नि ओंथियाव जाय हाफोरनि गोनांथि दं, बेयाव बैफोर हाफोर थाफायो जाय थारै आरजिनाय जायो आरो बैफोर जाय आरजिनाय जाय नङा जानो हागौ नाथाय जौगाथाय आयेननि राहाफोरखौ मावफुंनायनि थाखाय गोनां जायो। नाथाय दफा 30 नि दफा (ए) आरो (बि) आव सोमोन्दो गोनां 380 मावख 'आरिफोर एबा आफादफोरखौ थि खालामखांनायनि उनाव, आयेन आफादफ्रा सानदोंमोन दि जौगाथाय आयेन आरो बेनि राहाफोरखौ मावफुंनायनि थाखाय गोनां हाफोरखौ मुंख' नायानो साबसिन जागोन, जर 'खायै आरो रोखायै। जाय साननायनि सायाव जोंनि दफा 30 (सि) नि बुंफुरलुखौ सरजाबनाय गोनां, जों बे जुक्तिनि सायाव बिथा खालामनानै थियारि खालामाखै दि ओंथि गोनां।
बर्डआ दफा 30 (बि) (iv) नि ओंथियाव मोनसे जायगायारि मावख 'आरि आरो जाय दफा 30 (सि) नि राहाफोरखौ गोनांथि गैयै खालामगोन एबा बुंजानाय राहाफोरखौ जेबो ओंथि एबा गोनांथिनिफ्राय एंगारगोन। फिथायआ जादों, आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो, डिवीजन बेन्चजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो आरो बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनफोरखौ गासै बेसेनजों लोगोसे होफिननाय जायो। आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
