1964 नि आपिल नं
672। 1960 नि सेथि आपिल नं
8 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय सी
बी
आगरवाला, डब्ल्यू
सेकसन बार्लिंगे आरो ए
जी
रत्नापारखी। बी
सेन, मध्य प्रदेश रायजोनि उकिल जेनेरेल, एम
अधिकारी, एम
सेकसन के
शास्त्री, एम
एन
श्रफ, आर
पी
कापुरा 1 नि थाखाय। एन
श्रफ, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रघुबर दयाल, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ, जर 'खा गनायथिजों, आपिल खालामग्राया मोनसे फोसावथायनि थाखाय गायस' ननाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारो दि बिथाङा गुबैयै रिपेनडेन्ट नं
2 निफ्राय होनोगोनां मोनसे थि बिबांखौ होनो थाखाय बिबानगोनां नङामोन आरो मोनसे अरायथा फोसावथायनि थाखाय, मध्य प्रदेश सरकारनि आर 'पी कापुरा इनजेकसन नं.
केसाव गनायजानाय खारिथिया बेनो दि 24 दिसेम्बर, 1956 माइथायाव डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरि, हरदाजों खुंजानाय रायजोआरि निलाम फाननायाव बायजानाय रिप' न्देन्ट नं
2, हारदा फरेस्ट 383 डिवीजननि कूप नं
9 ईस्टर्न, ईस्ट कालिबित रेंजनि दंफां आरो अरकत बिफांफोरखौ 70,200 रांआव बायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बायग्रानि थाखाय जामिनमोन, जेरै रिप' न्देन्ट नं
2। बायनायनि बेसेनखौ मोनब्रै किस्तियाव होनो गोनांमोन, कन्ट्रेक्ट डीडनि पैरा 4 नि बायदिब्ला। 17,600 रां खेबसे होजानांगौमोन आरो बेबादि होजानांगौमोन। गुबुन किस्तिफोरा 1 मार्च, 15 मे आरो 15 दिसेम्बर, 1957 मायथाइआव होनोगोनांमोन। बेफोर किस्तिफोरखौ रिप 'न्देन्ट नं
2 जों होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो रिप' न्देन्ट नं
1 आ रिप 'न्देन्ट रिकभारिनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
5थि अक्ट ', 1957आव आरो बुंदोंमोन दि फिनहोग्रा नं
2आ खाजोनाजों खोबजानाय ओनसोलफोरनि सिमाफोरखौ रोखायै बुजिदोंमोन आरो बिथाङा निलामाव फोसावनाय आरो बुंजानाय खाजोनायाव बरनायजानाय बायदि गोजौनि कूपआव गसंनाय/दाननाय/बुथुमनाय बेसादखौ गावनि सिङाव लादोंमोन आरो बिथाङा गोजोनदोंमोन दि बिथांखौ दैथाय हरजानाय बिबाङा निलामाव फोसावनाय बिबाङाव गोबाङैनो गोरोबदोंमोन। आर' जलाइगिरि बद्री प्रसादा बे फोरमान बिलाइयाव सासे साखि महरै मुंसाइ होदोंमोन। हाबाखौ 30 जुन, 1958 सिम सोलिहोबाय थानो हागौ। थि अक्ट 'फोराव होनां किस्तिफोरनि बेलायाव बोसोरफ्रोमबो 1/4 जौखोन्दो सुद लानो गोनांमोन। कन्ट्रेक्ट ओनसोलफोरनिफ्राय बायजानाय अरन दिहुनथायफोरखौ बोखारनाया थि लामाफोरनि बायदियै जानांगौमोन आरो कन्ट्रेक्ट डीलनि दफा 5आव थि खालामनाय डिप' फोराव बेफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव। दफा 5ए आरो दफा 5बीआ बेनि सायाव बिबान गोनां आबादारिफोरनो माखासे थि थांखिफोरनि थाखाय जेबो फिन होदोंमोन।
कन्ट्रेक्ट जोबनायनि थाम दान सिगांसिम गामिफोरनि टिएसफोर। अरन कन्ट्रेक्ट नेमफोरखौ कन्ट्रेक्टनि दफा 6 जों रिपेनडेन्ट नं 2 आरो रायजोनि गेजेराव खालामजानाय कन्ट्रेक्टनि बाहागो मानिनाय जादोंमोन। कन्ट्रेक्टनि खान्थियारि दलिलाव 3 मे, 1957 आव चीफ कनसार वेटर अफ फरेस्टजों मुंसाइ होनाय जादोंमोन आरो दिडनि बिथायाव 3 मे, 1957 नि कन्ट्रेक्ट बानायनायनि अक्ट 'होनाय जादोंमोन। कन्ट्रेक्टनि गिबि फारियाव बुंनाय जादोंः "फानजानाय आरो बायजानाय अरन दिहुनथायफोरा जाबायः गुदि आरो आबुनि जौथायाव एसेल' दिन्थिजानाय जन्थ्रनि हथौरि सिन गोनां गासैबो गसंनाय बिफांफोर आरो मार्जिनआव दिन्थिजानाय जन्थ्रजों स्टाम्पफोर।" बेयो कन्ट्रेक्ट खालामग्राजों मुंसाइ होजादोंमोन, रिपेनडेन्ट नं 2 आरो डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरि, हरदा डिवीजन, अक्ट' 24 दिसेम्बर, 1956 नि गेजेरजों मुंसाइ होजादोंमोन। डिवीजनल मावख 'गिरिया 29 नबेम्बरनि नंगुबै फान्नाय नं.
84 गिदिंनाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
बिफांखौ दानस 'नाय जादोंमोन, बेबादि बोखारनाया डिप' याव एबा आर मिल एबा गुबुन थांखिथिलियाव जाथों मानो। आर
18 नि साब आर
(2) आ डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिखौ कन्ट्रेक्ट ओनसोलखौ बोखावनो गनायथि होयो, जायखौ थाबैनो कूप बुंनाय जायो, ओरैबायदि खोन्दोफोरनि अनजिमायाव, जेसेबां बियो मोजां सानो, दाइननिफ्राय बारा नङा। डिवीजनल फरेस्ट मावख' गिरिया अरन कन्ट्रेक्टनि हाबा मावनायखौ सामलायनो आरो सिमागोनां खालामनो हायो, बै दालाय खान्थिनि दफा (ए) निफ्राय (सी) आव मुंख 'नाय राहाफोर बायदियै। दफा (बी) आ बिथोन होयो दि सासे अरन कन्ट्रेक्टरखौ कूपनि दफा 1 आरो 2 नि सिगाङाव हानाय हाबा मावनो गनायथि होनो हायो आरो दफा 3 आव हानाय हाबा जागाय जेननाय लोगो लोगो बिथाङा दफा 1 आव गसंना थानाय बिफांफोरनि सायाव गावनि गासिबो मोन्थाइखौ गारदोंमोन होनना मानिनाय जागोन आरो रोखोमसे फिथायानो दफा 4 नि गासैबो खोन्दोफोरखौ दानस्लायनायनि सायाव जागोन, जेराव बिथाङा बिफांफोरखौ दानस्लायनायखौ जागायो।
जेराव हाग्रा बिफानजों बिफांफोरखौ दानस 'नाय जादोंमोन आरो दानस' नाय बिफांफोरखौल 'अरन कन्ट्रेक्टरनो फान्नाय जादोंमोन, बै कन्ट्रेक्टफोराव 20 रांनि राहा बाहाय जायो। (3) नेम 18 आरो 19 खौ बेबादि कन्ट्रेक्टफोरनि थाखाय जेराव बिसोर बाहायजाथाव जायो अब्लासिम बाहाय जायो। (2) 20 रांनि साब आरआव बुंनाय दं दि जाय अरन कन्ट्रेक्टरआ दानस' नाय बिफांफोरखौ बायदोंमोन बिथाङा गावनि कन्ट्रेक्टनि सिङाव बायजानाय गासिबो बिफांफोरखौ बोखारगोन। कन्ट्रेक्टर नं 2, कन्ट्रेक्टरआ फेब्रुआरि, 1957 नि जोबथा सप्तायाव कूपनि सेकसन ए आव गावनि हाबाखौ जागायदोंमोन। बिथाङा नैथि किस्तिनि होनां रांखौ होनो फेलें जादोंमोन, जाय 1 मार्च, 1957 मायथाइसिम होनांमोन आरो बै रांखौ एप्रिल, 1957 मायथाइसिम होजायाखैमोन, नाथाय बिथांखौ गोबां खेब मार्च, 1957 मायथाइनिफ्राय फोसावनाय जादोंमोन।
नों रांख 'रियाव जमा खालामनाय रांनिख्रुइ बांसिन रां दंब्ला। बेनिखायनो अन्नानै नैथि किस्तिनि चालानखौ थाबैनो फैफिन्नाय ल' ड रोगाग्राजों हर, नङाब्ला नोंनि मुवाफोरखौ बोखारनायखौ बन्द 'खालामनाय जागोन आरो नै साननि गेजेराव गोजौ मावख' गिरिनाव मोनसे रिप 'र्ट खालामनाय जागोन। "बेखौ फिनहोग्रा नं
2 आव थि महरै होनाय जादोंमोन। 25 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव अपील खालामग्रानो अरन मावख' गिरिफोरजों बुंनाय जादोंमोन दि नैथि किस्तिनि होनां रांखौ होनो हायैखौ नोजोर होनानै अरन दिहुनथायफोरखौ आरोबाव बोखारनो गनायथि होनाय जानाय नङा। लाइसेन्स बिजाब आरो ट्रानजिट पासखौ सोरखारि फारेस्टार मदनलाल पागारेआ लांफिनदोंमोन। अरनआव अर बेरखांदोंमोन आरो सान्नाय नं
2 नो फानजानाय दंफांखौ सावनाय जादोंमोन। अरजों जानाय खहानि फोरमायथिया 29 एप्रिल, 1957 मायथाइनि एक्सिबिट डी2 आरो कन्ट्रेक्टर शीरा पराशरजों मुंसाइ होजादोंमोन। फिथाय महरै बिथाङा अरनि गारदखौ होनां रांनि थाखाय होनां रांफोरखौ होफिनाखैमोन।
2थि, 3थि आरो 4थि किस्तिफोर। आर 'जलाइगिरिआ गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनायगिरि नं
1 नि अरन बिफानजों बिनो जगायजानाय लाइसेनस बिजाबखौ उनसंनानै मुवाफोरखौ बोखारनो थाखाय मुं होनाय। दफा 5 (बि) आव बुंनाय जादोंमोनः "कन्ट्रेक्टर एबा बिथांनि लाइसेनसिहा मुवाफोरखौ बोखारनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन जेब्लासिम बेखौ बुंजानाय अरन बिफान 386 नि थान्दैजों थारै हाथुर सिन होनाय जायामोन आरो जेब्लासिम लाइसेनस आरो ट्रानजिट पासखौ कूप गार्ड एबा बेबादि गुबुन थान्दैजों मोजाङै नायसंनाय आरो मुंसाइ होनाय जाय जायगायाव थानो हागौ। दफा 5 (सि) आव मुंख 'नाय जादोंमोनः" कन्ट्रेक्टर एबा बिथांनि मानसिफ्रा जिर, रहेटगांव आरो तिमारनीनि अरन डिप' नि मावख 'गिरिफोरनि नायसंनाय आरो नायसंनायनि थाखाय अरन दिहुनथायफोरखौ लांफिननो गोनांमोन आरो बै थांखिनि थाखाय डिप' नि मावख 'गिरिफोरजों दाननाय दंफांखौ नायसंनायनि उनाव, बेखौ मोनसे जर' खा हाथुर सिनजों सिन होनाय जायोमोन, आरो जेब्लासिम बेखौ खालामनाय जायामोन अब्लासिम
दफा 5 (ए) आव मुंख 'नाय आरो दफा 5 (डी) आव मा दाय होनाय जादों दि सिगाङाव मुंख' नाय बिखान्थिनि उनावनो मुवाफोरखौ हाग्रा कन्ट्रेक्टरनो होनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिथांनि आखायाव होनांगौमोन। जोंनि सिगाङाव गाहाय सोंनाया बेनो दि कूपनि ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
एड, बे रोखोमैः "गासिबो गसंनाय बिफांफोर, बिखुं आरो आबुनि जौथायाव एसेल 'दिन्थिजानाय आगजुनि हाथाइनि सिन गोनां। गासिबो हानाय बिफांफोर आरो सिमानि जोबथियाव सिन होनाय आगजु गोनां स्टाम्पफोर।" बे बादिनि आर' जलाइगिरिनि जाथाय दि बिफांफोरखौ दानस 'नाय एबा दानस' नाय बिफांफोरखौ फान्नाय जादोंमोन। नालिसनि दफा 2 (ए) आ बायजानाय सम्पथिखौ 'कूप नं 9 नि दानस' नाय दंफां आरो अर्कट बिफांफोर 'महरै बरनायो। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय केसनि फोरमायथिनि दफा 2 नि दफा (1) आ बेखौ आरोबाव रोखा खालामो मानोना बेयाव बुंनाय जादों दि कन्ट्रेक्टआ 'दानस' नाय दंफां आरो दानस 'नाय बिफां' खौ बायनायनि थाखायमोन। बेनिखायनो ओरैबायदि नुनो मोनो दि फानजानाय अरन दिहुनथायनि बरनायनायाव 'गासिबो गसंनाय हाथाइनि सिन गोनां बिफां' नि सोमोन्दै फोरमायनायखौ मिथियै दानस 'नाय जादोंमोन।
अरनारि दिहुनथायफोरखौ बोखारनायनि नेमफोर। नेम 5आव बुंनाय जादों दि अरनारि दिहुनथायफोरखौ बोखारनायनि सिगां बेखौ मोजाङै सिन होथारनांगौ। गसंनाय बिफांफोरखौ मोननै जायगायाव हाथुरजों सिन होथारनांगौ, बिखब जोबथियाव आरो गाहायनि बाहागोआव, देन्थानिफ्राय एसे गोजौआव। बिफांफोरखौ दानगारनांगौ जाहाथे गाहायनि हाथुरनि सिनखौ दानस 'नाय बाहागोआव दोननो हायो। फानजानाय बिफांखौ दानस' नाय बायदिनि उननि फारिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां जायो। बेबादि दानस 'नाय बाहागोफोरखौ हाथुरजों सिन होथारनांगौ, मानोना बेबादि मोनसे बाहागोल' हाथुरनि सिन जागोन जायखौ सिगाङाव बिफांनि बिखब जोबथियाव दोननाय जादोंमोन। डिप 'आव नायसंनाय समाव बे दानस' नाय बाहागोफोराव मोनसे नैथि जुनिया हाथुरनि सिन दोननाय जायो। हाग्रा ओनसोलनिफ्राय दानस 'नाय बिफांनि दानस' नाय बाहागोफोराव दोननो गोनां मोन्नै हाथरनि सिनफोरखौ थारै बोखारनायनि सिगां दंफांनि बि बाहागोफोराव दानस 'नाय जायाखै, आरो बिन' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द
फानजायि बेसादखौ रोखा खालामै बानायाखै। उनदाहा नं
2 नो फानजाखानाय बिफांफोरनि बिजौनि जोबथियाव फाथोनि सिन दंमोन। फांथेयाव मोनसे रोखोमसे हथौरनि सिन दंमोन जायनि खाथियाव गारजाखानाय बिफांखौ दोनथारनांगौमोन, बेखौ सानना लानाय जादोंमोन दि बिफांफोरखौ दाननायनि नेमफोरा हाग्रा मावख 'गिरिफोरजों मोजाङै मानिजादोंमोन, गोजौवाव मुंख' नाय। बेनिखायनो फानजाखानाय बेसादफोरा थि बेसादफोरमोन। कन्ट्रेक्टाव जेबो गैया दि नैथि, थामथि आरो ब्रैथि किस्ति होजासिम दफा बि, सि आरो दि आव दानजाखानाय दंफांनि सायाव दखलखौ दैथायनाय जानाय नङा। अरन कन्ट्रेक्ट नेमफोरनि दफा 18 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोर, सिगाङाव दिहुनजानाय, बेबादि जेबो हेंथा गैया। बेयाव मोनसेल 'राहा दं दि कन्ट्रेक्टरजों मावजानो गोनां हाबा-हुखाफोरा दफा ए एबा गिबि दफाजों जागायनांगौमोन आरो कन्ट्रेक्टरनि मोन्थाइफोरखौ माखासे थि जाथायफोराव बायजानाय बेसादनि दान होनाय समफारियाव बाउसोमनाय मानिनाय जाया।
सी
टी
अ '.........................................................................................................................................................................................................................................................
निलाम फाननायाव डेन्ट नं
2 खौ डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिया दानदिसेयारि महरै नाजावदोंमोन, जाय निलाम फाननायखौ सामलायनायनि नेमफोरनि सिङाव गनायथि होजादों। डिवीजनल फरेस्ट मावख' गिरि आरो फिनदाहा नं
2 आ बेनि उनाव 24 दिसेम्बर, 1956 खालि कन्ट्रेक्टनि दलिलाव मुंसाइ होदोंमोन, जायनि अक्ट 'आव निलाम फाननाया जादोंमोन। जामिन महरै आर' जलाइगिरिया 24 दिसेम्बराव थामथि फारि आरो 24 दिसेम्बराव रैखाथि बन्डावबो मुंसाइ होदोंमोन। बे बिबांनि कन्ट्रेक्टआव हाबनो गनायथि होजानाय गाहाय कनजारभेटरनि मुंसाइनि अनगायै बाहायजाथावै गासिबो नेम खान्थिफोरा आबुं जाबायमोन। कन्ट्रेक्टनि दलिलाव बिथांनि खान्थियारि मुंसाइया निलामनि अक्ट 'जों सोमोन्दो दं, जेब्ला फिनदाहा नं
2 नि बिडखौ दानदिसेयारि महरै गनायनाय जादोंमोन आरो बिथाङा आरो डिवीजनल फरेस्ट मावख' गिरिआ कन्ट्रेक्टाव मुंसाइ होदोंमोन। बे सोमोनदोआव, माखासे मुंख 'नायफोर आरो गुबुन नेमखान्थि
अरन कन्ट्रेक्ट एग्रीमेन्ट थियारि खालामनायनि सायाव मावख 'आरि बिथोनफोरा अरन मेनुएलनि खण्ड 11 नि दफा 125 आव सेबखांजायो। बिथोन नं 9 आव बिथोन होनाय जायो दि जुदि हानजाफोरा एखे अक्ट' आव दलिलाव मुंसाय होयो, अब्ला बै अक्ट 'खौ गिबि बिलायाव थिसन्नो नांगौ, नाथाय जुदि बिसोरो मोन्नै गुबुन-गुबुन अक्ट' फोराव मुंसाय होदोंमोन, अब्ला बै मोननै अक्ट 'फोरनि उननि अक्ट' खौ गिबि बिलायाव थिसन्नो नांगौ। बे बिथोन बायदियैनो 3 मे, 1957, जाय अक्ट 'याव गाहाय कनजारभेटरआ कन्ट्रेक्टआव मुंसाय होदोंमोन, कन्ट्रेक्ट डीडनि गिबि बिलायाव मुंख' नाय जादोंमोन। बेनिखायनो बै अक्ट 'आ नंगुबै अक्ट' याव जेबो नंगुबै गोहोम खोख्लैाखैमोन जेराव अरन दिहुनथायफोरनि फान्नाया रिपेनडेन्ट नं
2 नि फारसे जादोंमोन। बिथोन नं
10 आ बिथोन होयो दि कन्ट्रेक्टनि थि बिलायनि दफा 2 नि अक्ट 'फोरा जोबोद सांग्राङै रेबगान्थि खालामजानांगौ मानोना बिसोर मोनसे गोनांथार समखोन्दोआव लिरदोंमोन आरो दिन्थिगोन जाय अक्ट' आव कन्ट्रेक्टनि गोहो थायो।
अरन कन्ट्रेक्टरआ कन्ट्रेक्ट ओनसोलखौ 30थि जुन 1958 मायथाइसिम नायखांनायनि उनाव गोनांथार कुप बाउन्ड्री सार्टिफिकेटखौ होयो, मोननै सानखौबो लाफाना। कुप बाउन्ड्री सर्टिफिकेटखौ 5 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइआव होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव कन्ट्रेक्टखौ सालायनो थाखाय समफारिआ 5 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइनिफ्राय 30 जुन, 1958 मायथाइसिममोन। बेयो मोनसे रोखा इंगित दि प्रिएम्बलनि अक्ट 'आ जेबो नंगुबै गोहोम गैया आरो कन्ट्रेक्टआ, बेनि थाखाय रोंग' थि गोनां मावख 'गिरिजों मुंसाइ होखांनायनि उनाव, फान्नायनि अक्ट' जों सोमोन्दो दं। बिथोन 16आ कन्ट्रेक्टनि दाइटखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो दं। दफा (i) आ खेबथामाव कन्ट्रेक्टखौ बानायनायनि राहा होयो। दफा (iii) आ डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिखौ 389 कन्ट्रेक्टखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव जागायजेननो गोनां खालामो, बेनि सिगां लिस्टिखौ मुंसाइ होनो थाखाय बुंनाय जायो। दफा (iv) आ दि डिवीजनल मावख' गिरिनो गाव हारसिङैनो खम गोहो होयो, जेराव डिवीजनल एग्रीमेन्टखौ ज 'खालामनो हायो (v) जेराव डिवीजनल एग्रीमेन्टखौ ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
हाग्रा मावख 'गिरिनो रादाइखौ मावफुंनायनि गोहो गैया, बेखौ खाजोना लाग्राजों मावफुंजानांगौ आरो बिथांनि मुंसायखौ फोरमान खालामजानांगौ आरो बेनि उनाव रादाइखौ थाबैनो बेखौ मावनो गोहो गोनां हाग्रा मावख' गिरिनाव बिथांनि मुंसाय आरो फोरमाननि थाखाय दैथायहरनांगौ। रादाइखौ मावफुंनायनि सोमोन्दै बेफोर बिथोनफोरा रोखा महरै खाजोना लाग्राजों आरो रोंग 'थि हाग्रा मावख' आरिजों मावफुंजानाय समनि गेजेराव सम बारलांनायखौ सान्ना लानाय जायो। बिथोनफोर 38 निफ्राय 48 सिम हाग्रा मुंसायफोरनि निलाम खालामनायनि सोमोनदै। बेयो खोन्दोआरि हाग्रा मावख 'गिरि जायखौ माखासे आगानफोर लानो बिथोन होनाय जायो। बिथोन नं 45 आ बिथोन होयो दि खोन्दोआरि हाग्रा मावख' गिरिफोरा सरासनस्रायै निलाम फाननायनि सामलायनायनि थाखाय गावखौ सानसेनि बांसिन गनायथि होनांगौ। बिथोन नं 47 आ बिथोन होयो दि जेराव रादाइफोरखौ संरैखाथिगिरि एबा गोजौ मावख 'आरिजों मुंसाइ होजानांगौ, अब्ला गिबि दानथामफोरा दासिमबो रोखा खालामजानांगौ आरो बिथांनि मुंसायफोरनि डुप्लिकेट होथारनांगौ।
आरो थाबैनो कनजारभेटरनो थिनहरनांगौ। कनजारभेटरफोरा गनायथिनि नेरसोन महरै डुप्लिकेट एग्रीमेन्टफोराव मुंसाय हो आरो बेफोरखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिफोरनो होफिननांगौ। बेनि जाहोना बेनो दि सासे अरन कन्ट्रेक्टरनि थाखाय बेयो थार दि बिथाङा गावनि कन्ट्रेक्टाव खामानि मावनो जुरिजेननायनि सिगां गावनि साइन खालामनाय एग्रीमेन्टखौ गावनि सिङाव लाखिनांगौ, थामहिनबा 1 जुलाइनि सिगां। जुदि कनजारभेटरफोरा कन्ट्रेक्ट डीडआव मुंसाय होनो हानाय नङा, अब्ला बेबादि डीडफोरखौ बिसोर गाहाय कनजारभेटरनो हरनांगोन, जाय अरन मेनुएलनि ख' ल
1 (चैप्टर XIX नि सिङाव) नि r
102A खौ नोजोर होनानै रोंग 'थि गोनां आरो रायजोनि गाहाय कनजारभेटरनि दारै गासै रां होजासिम अरन दिहुनथाय फाननायनि कन्ट्रेक्टफोरखौ मावफुंनो सरकारनि सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरा जेब्ला देलिभारिनि समाव आबुं रां मोन्नाय जायो आरो 10,000 रांसिम एबा 50,000 रांसिम सिगांनि गनायथिजों।
बिनि मावख 'गिरिफोरा सोरखारि फोसावथाइ आरो अरन दिहुनथायनि थाखाय सोमोन्दो थानाय नेमफोरनि नेम 1 (ए) आव होनाय नेमफोरनि सिङाव दङः "जाहोनाय समाव आबुं नगद रां होनायनि अनगा जेबो दंफां एबा गुबुन अरन दिहुनथाइखौ सरासनस्रायै फान्नो हाया। जिखिजायामानो, किस्तिफोराव होनां रांखौ दैथायनाय समाव आबुं रां होनाय होन्ना सान्ना लानो हागौ, जेराव गनायथियाव मोनसे दफा दङ दि जेब्ला खोन्दोआरि अरन मावख' गिरिया बेखौ सान्ना लायो दि बायग्राजों बोखारजानाय जायखिजाया अरन दिहुनथायनि बेसेना 390 सिम बिनिफ्राय बायजानाय रांनि बिबांजों समान एबा बांसिन जायो, अब्ला खोन्दोआरि अरन मावख 'गिरिया बायग्राया बेबादि आरोबाव रां होजासिम बोखारनायखौ होबथानो हागौ, जेरै हाग्रा मावख' गिरिनि साननायाव, बोखारनाय एबा बोखारजानाय अरन दिहुनथायनि बांद्राय बेसेनखौ खोबनो थाखाय थोजासे जानो हागौ।" बे नेमखौ नोजोर होनानै बायग्राखौ बायनायनि आबुं समाव होनां बेसेननि समान एबा बांसिन बेसेन होनाय जादोंमोन होन्ना सान्ना लानाय जायो।
मोनब्रै खिस्थियाव खालामजानांगौ। बेनिखायनो जों गनायो दि फिनहोग्रा नं 2 नो अरन दिहुनग्रानि फाननायखौ फान्नायनि अक्ट 'आव जोबथा खालामनाय जादोंमोन, थारै रोंग' थिगोनां मावख 'गिरि, गाहाय अरन संरैखाथिगिरि आरो गाहाय संरैखाथिगिरिया 3 मे, 1957 मायथाइयाव खाख्रिआव मुंसाइ होदोंमोन, बिनि मुंसाइनि अक्ट' निफ्राय फाननायखौ गोहोम गोनां खालामाखै। बिथांनि मुंसाइया डिवीजनल अरन मावख 'गिरिनि जेबो मावथायखौ गनायथि होआ, जायखौ बिथाङा गावनि गोहोनि बायजोआव लादोंमोन, नाथाय खालि कन्ट्रेक्टनि खाख्राखौ फोजोबदोंमोन आरो बेखौ मावफुंनायखौ बै अक्ट' जों सोमोन्दो लाखिदोंमोन जेराव फान्नाय जादोंमोन आरो कन्ट्रेक्टर आरो अरन मावख 'गिरिया खाख्रिआव मुंसाइ होदोंमोन। जों दा फिनहोग्रा मावख' गिरिजों बिनि मावफुंजानाय अक्ट 'निफ्राय सामलायजानाय कन्ट्रेक्टनि दलिलनि बे सोंनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ मुंख' नो हागौ। बेयो नं 2 नि फिनहोग्रा मावख 'गिरिमोन, जाय इं 1956 माइथायनि 28 दिसेम्बराव डिवीजनल अरन मावख' गिरिमोन।
1957 आरो डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिआ कन्ट्रेक्टआव हाबनो हाथावना नङामोनब्लाबो, बिथांनि खामानिखौ उनाव रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिजों गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो कन्ट्रेक्टनि अक्ट' सिम सोमोन्दो गोनां गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिदि गोहोम दंमोन जेरै डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिआ चीफ कंजर्वेटर अफ फरेस्टनि गोहोजों हाबाखौ मावदोंमोन। बेनि बेलायाव, जों बे राहाखौ थार मानिया। डिवीजनल फरेस्ट मावख' गिरिनो निलामी खालामनो आरो दानदिसेयारि बिदनि गनायथि लानो थाखाय आयेनारि नेमफोरनि सिङाव गोहो दंमोन। बिथाङा गासिबो गावनि गोहोनि सिङावमोन। बिथाङा मोगथाङाव रिपेनडेन्ट नं
2 जों कन्ट्रेक्टआव हाबा मावाखैमोन। बिथाङा आखा-फाखा मावख 'गिरिखौ गोजोन होनो थाखाय कन्ट्रेक्टनि स्टान्डार्ड फर्माव सहि खालामदोंमोन, जेराव बिनि बिदनि गनायथि लानाय आरो कन्ट्रेक्टाव हाबा मावनाया सरासनस्रा मावख' आरि खान्थि बायदि थार जागोन, जेराव गाहायनि मावख 'गिरिफ्रा गाहाय कनजारभेटर अफ फरेस्ट एबा गनायथि होनायनि थाखाय गोजौ मावख' गिरिफोरनाव रेबगान्थि बिलाइफोर दोननांगौ जायो।
एबा बिथोनफोर। मामलायाव नाजावजानाय गासै बिखान्थिनि थार नोजोरखौ जों सिगाङावनो गोजौआव बुंबायमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री आगरवालाजों दाबाहोजानाय गुबुन बाथ्राआ बेनो दि अरन कन्ट्रेक्ट नेमफोरनि दफा 8 खौ नोजोर होनानै, जाय डिवीजनल अरन मावख 'गिरिखौ फानजानाय अरन दिहुनथायफोरखौ बोखारनायखौ होबथानो गोहो होयो, बिनि बिजिरनायाव दि कन्ट्रेक्टरजों सिगाङावनो बोखारजानाय अरन दिहुनथायनि बेसेना बिथांजों होजाबोबाय थानाय किस्तिफोरनि बिबांखौ बारायना होयो, बे मामलायाव फानग्राया माखासे सर्तफोर आबुं जायागौमानि अरन दिहुनथायफोरखौ हगारनायनि 391 मोन्थाइखौ थि खालामना दोनदोंमोन आरो बेनिखायनो भारतारि (1930 नि एक्ट III नि दफा 25 (1) आ केसनि खारिथियाव बाहायजायो आरो बिनि अनगा, फेब्रुआरि 1957 आव बिनायगिरि नं
2 नो अरन दिहुनथायफोरनि दैथायनाया, बिनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरा बिनायगिरि नं
2 जों लाजानायसिम बाराखैमोन।
रायजोआव रां बाहायनाय। आर
8 नि सिङाव सोरकारनो होनाय मोन्थाइआ हाग्रा दिहुनथायफोरखौ बोखारनायखौ होबथानायनि मोन्थाइ, जेब्ला हाग्रा दिहुनथायनि बेसेना सिगांनिफ्राइनो दाननाय किस्तिफोरनि बिबांखौ बारलांदोंमोन। बेयो निलामनि सर्तफोरखौ मानिनायखौ सामलायनो थाखाय, जायनि गेजेराव मोनसेआ जाबाय सरासनस्रा हाग्रा दिहुनथायफोरखौ दैथायनाय समाव आबुं रां होनायनि सायाव फान्नो गोनांमोन। बेनिखाय कन्ट्रेक्टरआ फान्नायनि अक्ट 'आव एबा फेब्रुआरि 1957 मायथाइयाव जिनिसफोरखौ दैथाय हरनायनि सिगांनि जायखिजाया सानाव बिदनि आबुं बेसेनखौ होनांगौमोन। किस्तिफोरनि गेजेरजों रां होनायनि गनायथि होनायनि राहाआ कन्ट्रेक्टरनि सुबिदानि थाखाय मोनसे रायलायमोन आरो नेमखान्थिआव बेखौ होनाय जादों दि किस्तिफोराव होनां रांखौ दैथायनाय समाव आबुं रां होनाय होनना गनायनो हागौ, नाथाय रादायाव आर
8 नि राहाफोर बायदियै मोनसे दफा थानो हागौ। बेयाव अरन नेमखान्थि नेमफोरनि दफा 83 (दफा XVI) नि दफा 83 (दफा XVI) नि राहाफोर दं।
जेब्ला जायखिजाया अर 'नारि दिहुन्थायनि थाखाय एबा सोमोनदोआव रां होनोगोनां जायो, अब्ला बिनि बिबांखौ बेबादि दिहुन्थायनि सायाव गिबि मासुल होन्ना सान्नाय जागोन, आरो बेबादि दिहुनजानाय बेसादखौ बेबादि बिबांखौ होनांसिम सासे अर' नारि मावख 'गिरिजों लाजानाय जानो हागौ। बेनिखायनो अर' नारि कन्ट्रेक्ट नेमफोरनि नेम 8 आ अर 'नारि आयेननि दफा 83 नि आयेनारि राहाफोरखौ उनसंनाय, जाय सोरकारनो होनोगोनां रांनि थाखाय अर' नारि दिहुन्थायनि सायाव मोनसे दाहारनि राहा सोमजिहोयो। खोन्दोआरि अर 'नारि मावख' गिरिया फानजानाय अर 'नारि दिहुन्थायनि बोखारनायखौ होबथानो थाखाय जाय मावआगान लानो हायो, बियो बिबै नं 2 आरो सरकारनि गेजेराव गनायथिनि जायखिजाया समफारिफोरखौ उनसंनाय नङा। जेब्ला सासे कन्ट्रेक्टरखौ आबुं बेसेनाव होनां होनना सान्नाय जायो, अब्ला सोरकारनो सम्पथिनि दैथायनायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थाखाय जेबो खाबु थानो हाया, जेरै बुंनाय जादों, बे खोन्दोआ जिनिस बायग्रानो होनाय जादोंमोन।
खोन्दोआ बेखौ बिथोन होयो दि जेराव दैथायनो हाथाव थासारियाव थि बेसादनि फान्नायनि थाखाय मोनसे थि समगान्थि गैया, अब्ला बेसादाव थानाय सम्पथि बायग्रानो जेब्ला कन्ट्रेक्ट जायो आरो बेसेन होनायनि सम एबा बेसादनि दैथायनायनि सम एबा मोन्नैखौबो गोबाव खालामनाय जायोना जाया, बेनि जेबो गोनांथि गैया। कन्ट्रेक्टआ सर्बसति गैयैमोन, फानजानाय बेसादफोरा थिमोन। बेफोर मोनसे दैथायनो हाथाव थासारियाव दंमोन आरो बेनिखायनो बेसादनि सम्पथिआ बै समाव बारलांदोंमोन जेब्ला कन्ट्रेक्ट खालामनाय जादोंमोन। बे खोन्दोआ बाहायजायोमोन जुदि बेसेननि 392 बाहागोखौ होनां समगान्थिखौ गोबाव खालामनाय जायोब्लाबो। आथिखालनि बेलायाव, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, किस्तिफोरनि गेजेरजों गनायथि होजानाय होनां रांखौ फान्नाय बेसादनि दैथायनाय समाव आबुं रां होनाय होनना मानिनाय जायो। आपिल खालामग्रानि थाखाय जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनायआ बेनो दि मानोना कन्ट्रेक्टाव गाहाय कनजारभेटरआ सप्तायाव उन्दुबाय थानायनि उनाव गासिबो खोन्दो 'सि' जों सावनाय मुवाफोरनि बागै मुंसाय खालामजानांगौमोन।
सिबिग्रा जाय थाफादेरै मुवाफोरखौ फान्नो गनायथि होनो हायामोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया थारै बेनो दि डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिनि आइनखौ गनायथि होनो हायामोन, जायहा सोमोन्दोआव हाबनायनि जेबो गोहो गैयामोन, जिनिसफोरा जोबखांनायनि उनाव आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय सोनारनाय जादों जायखौ हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोरनि दफा 177 आव दफा 415 आव बुंनाय जादों, खोन्दो 1,3 एडिनाव बुंनाय जादों। बेयाव बुंनाय जादोंः "जाय समनि गेजेराव गनायथि होजानो हागौ, नेमआ बेनो दि बेयो थि जाथायनि आखुथाइजों थि समफारिनि गेजेराव जानांगौ, एबा मोनसे थि समनि गेजेराव जानांगौ, जायनि उनाव मोनसे आइनखौ थामथि सुबुंनि आनदोआव गनायथि होनो हाया।" बेयो सरासनस्रा थांखि आरो बे मामलायाव बाहायजाथाव जानाय नङा मानोना सोरबा थामथि सुबुंआ गाहाय कनजारभेटरजों गनायजायैनि जाहोनाव गनायथि होजायाखै।
मेरिन इन्सुरेन्ससिम सिमागोनां नेमआ गाहाय मावख 'आरिनि सम्पथिनि सायाव सासे एजेन्टजों खालामजानाय मेरिन इन्सुरेन्सनि रादाइया गाहाय मावख' आरिजों खहा जानायनि फोसावखांनायनि उनाव गनायथि होजानो हागौ। "बे थांखिखौ इंलेन्डआव मोजाङै थि खालामनाय जादों। विलियम्स बनाम नर्थ चाइना इन्सुरेन्स क '
(1) आव बे थांखिखौ नायसंनो नागिरनाय जादोंमोन। क' कबर्न सी
जे
आ पि
764 आव बुंदोंमोनः" सोलिबाय थानाय मावख 'आरिफोरा थारैनो दिन्थियो दि जेब्ला सासे सुबुंजों गुबुन सासेनि फारसेनिफ्राय गोहो गैयालासे मोनसे बीमा खालामजायो, अब्ला गाहाय मावख' आरिआ खहा जानायखौ मिथिसारनायनि उनावबो बीमाखौ गनायथि होनो हागौ। मिस्टर बेन्जामिनआ अपील कर्ट महरै, बै मावख 'आरिफोरखौ नायसंनो थाखाय जोंनाव सोंदोंमोन। जेराव सासे एजेन्टआ गनायथिनि सिङाव मोनसे बीमा खालामदोंमोन, बिनि बेरेखायै बीमा खालाम जानाय खहाया गनायथिनि सिगां जानो हाथावनामोन, आरो बेखौ लाथारनांगौ दि बेबादि गोहोम खोख्लैजानाय बीमाया गनायथि होनायनि सिगां जानो हाथावनामोन।
आथिखालनि केसाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ बाहायनाय जायो, जुदिबो जों बेखौ सान्दों दि गाहाय कनजारभेटरआ अर नांनायनि उनाव मे (1) 393-3,1957 माइथायाव डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिनि गनायथि गैयै आइनखौ गनायथि होदोंमोन। बिदनि दानदिसेयारि गनायथि आरो डिवीजनल फरेस्ट मावख' गिरिजों दलिलाव मुंसाय खालामनाया थासारिफोराव गनायजाथाव जानांगौ। बेयो जाथावगौनि ओनसोलनि सिङावमोन दि अरन दिहुन्थाया अरनि थाखाय खहा जानो हागौ एबा अरन कन्ट्रेक्ट नेमफोरनि दफा 32 आव मुंख 'नाय जायखिजाया गुबुन खैफोदनि थाखाय खहा जानो हागौ, गाहाय कनजारभेटरजों नेम बायदियै कन्ट्रेक्टनि दलिलाव मुंसाय होजाखांनायनि सिगां। बेनिखायनो थिसनजानाय कन्ट्रेक्टाव कन्ट्रेक्टनि बिथा महरै अरजों मुवाफोरनि खहा जानायनि जाथावना दंमोन। जोबनायाव, अरन कन्ट्रेक्ट नेमफोरनि दफा 32 आव मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि अरन कन्ट्रेक्ट खालामग्राया जायखिजाया जाहोनजों खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि मोन्थाइ गैया।
कन्ट्रेक्टर रिप 'न्देन्ट नं
2, नाथाय गुबै बाथ्रा बायदियै नालिसनि बिथाया बेनो दि अरन कन्ट्रेक्टरआ दफा बि, सि आरो दिआव हाग्रा दिहुनजानाय बेसादखौ गावनि सिङाव लाखियाखैमोन, बेबादि दिहुनजानाय बेसादआ अरजों खहा जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा नैथि, थामथि आरो ब्रैथि किस्तिफोरखौ होनो नाङामोन आरो बै किस्तिफोरखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
