1963 नि आपिल नं
471। पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 9 नबेम्बर 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल। 1960 नि नेमबादि नैथि आपिल नं
1627 आव आदालत। 434 दफा भि
गुप्ते, सालिसिटर जेनेरेल, बि
के
खन्ना, आर
के
गर्ग, डी
पी
सिंह, दफा सी
अग्रवाल आरो एम
के
राममूर्तिया, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एन
सी
चटर्जी आरो एम
एस
गुप्ता, फिननाय नं
1 नि थाखाय। पी
के
चटर्जी आरो आर
एच
ढेबर, फिननाय नं
11 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मुधोलकर, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलाव गनायजानाय गुसुं बिन्दोआ अभियोग खालामग्रानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों मानिनाय जायो। बबेखानि भारतनि गिबि आर 'जलाइनि गेजेरजों फिन होग्रानि अपीलखौ जुथुमनाय नंगौना नङा।
जोंनि सिगाङाव बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया गुसुंयैः आर 'जलाइगिरिनि खाथियाव आर' जलाइआव थानाय हायाव आई
डी
1/2 बाहागो दं। बे हायाव खाजोना लाग्राया अमृतसरनि सुल्तानविंड गेटनि अखाड़ा निर्बानसर। नैथि आर 'जलाइगिरि राम सरन दासआ 1950 मायथाइसिम बे अखाड़ानि महान्तमोन, जेब्ला बिथांखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 92 नि सिङाव मोनसे नालिसाव दिभिनल कर्टनि बिथोननि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन, 11 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइयाव आर' जलाइयाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। 29 दिसेम्बर, 1953 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरि नं
1 खौ आर' जलाइगिरि नं
2 नि जायगायाव महान्त महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। 15 सेप्तेम्बर, 1939 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिआ पान्जाब टेनान्सी एक्टनि दफा 38 आरो 39 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव 141 किल' ल हानि दखलनि थाखाय खाजोना अदालतआव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा आर' जलाइगिरि नं.
मख 'जाथाव नं
2
खाजोना अदालते मानिदोंमोन दि उनदाहा नं
2 जों खाजोना होजानाय हानि मादाव खालि मोनसे थि बाहागोआल' दालाय खाजोना लाग्राजों जावखांनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, नैथि फिनदाहा खालामग्राखौ बोखारनाया हानि बै ओनसोलावल 'सिमागोनांमोन जायखौ जावखांनाय जादोंमोन। बोखारनाय बिथोननि अक्ट' आ जुन 3,1940 मोन। नैथि फिनदाहा बै बिथोननिफ्राय कालेक्टरनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन जायखौ 19 अक्ट 'बर, 1940 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। बिनि एसे उनावनो आर' जलाइगिरिआ हाखौ दखल खालामदोंमोन जायनिफ्राय नैथि फिनदाहा होग्राखौ होखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। नैथि फिनदाहा होग्रानि खाजोना लाग्राया, बबेखानि, आद्रा थानाय हाखौ जावनायखौ सोलिहोबाय थादोंमोन आरो, बेनिखायनो, आर 'जलाइ खालामग्राया बैनिफ्राय नैथि फिनदाहा होग्रानि होखारनायनि थाखाय नैथि नालिसखौ जुरिजेनदोंमोन, जाय मददगिरि कालेक्टरनि आर' जलाइखौ बिजिरदोंमोन, जाय आर 'जलाइनि आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइ होग्रानि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
बबेखानि, कालेक्टरा हादाबनिफ्राय 29 कनाल आरो 14 मार्लाखौ गारनानै 435 खौ बोखारनायनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन। बे बिथोनखौ 31 मे, 1943 माइथायाव होनाय जादोंमोन। बेनि एसे उनावनो आपिल खालामग्राया बै हाखौ दख 'ल खालामदोंमोन, जायनि सायाव कलेक्टरआ आपिलाव होखारनायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। 18 मार्च, 1957 माइथायाव गिबि रिप' न्देन्टआ आपिल खालामग्रानि आरो नैथि रिप 'न्देन्टनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन। रिप' न्देन्ट नं
1 अखाड़ा निर्बनसारआ महान्त राम सरन दासनि मावखान्थिजों लोब्बागोनां नङामोन, नैथि रिप 'न्देन्टआ, जाय हानि गुबुन खालामनायनि समानमोन, जाय बिथांनि बायदिब्ला, आयेनारि गोनांथि एबा एस्टेटनि मुलाम्फानि थाखाय नङामोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनि उलथा, रामन दासनि हादाबखौ गुबुन जायगायाव दोननायनि मावखान्थिया आयेनारि नङि आरो आयेनारि नङिमोन, मानोना बिथाङा जेबो गनायथि गैयै मुलाम्फानि थाखाय नालिस खालामाखैमोन आरो
अखाड़ाया नाथाय नैथि रिप 'न्देन्ट महान्त राम सरन दासआ बिनि बाहागोलागिरि खाजोना लागिरिमोन आरो हानि दालाय खाजोना लाग्राया बेखौ जावदोंमोन आरो बेखौ आबादनि थाखाय आरजाथावै खालामदोंमोन, हानि बिगुमानि महरै आर' जलाइगिरिआ खाजोना लाग्राखौ खोमाना बिबै नं
2 खौ होखारनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि हाया वक्फ सम्प 'र्तिमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नैथि बिबैनि फारसे थानाय दखल मोन्थाइखौ खाजोना बिजिरसालिनि बिथोनजों फोजोबस्रांनाय जादोंमोन, जाय दासिमबो मोजां मोनगासिनो दं। नैथि बाथ्राआ बेमोनदि मानोना आर' जलाइगिरिआ उदाङै नालिस खालामनायनि सिगां 12 बोसोरनि बांसिन समहालागै गावनि मोनथायाव बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बि
खाजोना बिजिरसालिनि दारै होनाय मोन्नै बिथोनफोरनि फिथाइ महरै दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनायनि बाथ्रा। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हा जावनायनि थाखाय हाखौ लीजायाव होनायनि नैथि बिनायगिरिनि हाबाया मोनसे सोलायसोल 'मोन, जाय आयेनारि गोनांथि एबा एस्टेटनि मुलाम्फानि थाखाय नङामोन, जाय गनायथि गैयैमोन। बिथांनि बायदिब्ला खालि सैथोआ दि आपिल खालामग्राया 12 बोसोरनि बांसिन सम हानि दखलआव दंमोन, मोकद्दमायाव जेबो फाराग गैया आरो जाय हाया ट्रास्ट सम्पथि, बेखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा बेबादि सम्पथिनि सामलायगिरिनि "थैनाय, बिबान एंगारनाय एबा बोखारनाय" नि अक्ट' निफ्राय 12 बोसोरनि गेजेराव लाबोनो हायो। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राया 12 बोसोरनि बांसिन सम हानि गावनि मोनथायाव दखलआव थानायनि जेबो सोंथिया गैयामोन। बिसावराय बिजिरसालिनि दारै मोकद्दमा बिथोन होजादोंमोन आरो बिनि थिरांथाखौ नैथि जिल्ला बिजिरगिरिनि दारै नालिस खालामजायामोन, जाय नैथि आपिलाव अमृतसर गोजौ बिजिरसालिनि 436 थिखिनि गेजेरजों नेवसिजादोंमोन।
गुबुन बाथ्राफोरखौ थि खालामनाया गोनांथि गैयै जाबाय। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सेलिसिटर जेनेरेलआ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव आर 'जलाइगिरिनि बुंफुरलुफोरनि सायाव गोबाङैनो सोनारो दि बिथाङा आर' जलाइखौ गायस 'ननायनि अक्ट' निफ्राय 12 बोसोरनिबो बांसिन समहालागै हाखौ गावनि मोनथायाव बिगोमा महरै दखल खालामदों आरो सासे आवग्रिग्रा बाहागोलागिरि महरै नङा आरो जुदि बिथांनि हाबाखौ गिबि फिनायगिरिजों दाय होजानाय बायदि मोनसे आवग्रिग्रा बाहागोलागिरिनि होनना मानिनाय जायोब्लाबो, बिथाङा आयेन सामलायनायनि गेजेरजों बे सम्प 'थियाव बिगोमाआरि मोन्थाइखौ आरजिदों। सलिसिटर जेनेरेलआ बे गोहोमआव आरोबाव बुंफुरलुफोराव सोनारो दि हानि गुबै आवग्रिग्रा बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
आरजगोजानाय सलिसिटर जेनेरेल, बिबै नं
1 आ गावनि रेबगान्थियाव बे सैथोखौ दानथेलायाखै दि नालिस खालामग्राया नालिसखौ गायसन्नायनि सिगां 12 बोसोरनि बांसिन सम दखलआव दंमोन आरो बिथाङा बेखौ मोनहैनो नाजानायनि मोनसेल 'राहाया बेखौ बुंनामोन दि बे थारथिया बिथांनि मामलायाव जेबो फाराग खालामाखै। जों बेखौ रोखा नुयोदि 1940 माइथायाव हानि मोनसे बाहागोनिफ्राय फिनहोग्रा नं
2 खौ होखारनायनि उनाव आरो 1943 माइथायाव बेनि आद्रा थानाय हा सोमोनदै दखल खालामनायनि मोन्थाइआ नालिस खालामग्रानि बिगोमाथिनि मोनथायनि मोनथायाव ज' जादोंमोन। बेनि अनगायै बेयो रोखा दि हानि नंगुबै देहायारि दखलआ आवग्रिग्रा खाजोना लाग्राखौ बोखारनायनि थाखाय अपील खालामग्राजों गले गले जानानै दंमोन, बियो फिनहोग्रा नं
1 एबा अखाड़ानोमोन
फसंथाननि मोन 12 बोसोरनिबो बांसिन समनि थाखाय मोकद्दमा फोजोबनायनि सिगां, श्री गुप्तानि सुबुरुनखौ फिन होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बबेखानि, नैथि मावखान्थिनि गेजेरजों, गुबुन हादोरारि मासि लानो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
बेयो दि बेयो गायसनजायाखैमोन दि बेयो आयेनारि गोनांथिनि थाखायमोन आरो बेनिखायनो, अखाड़ानि महान्तशिपनि मावख 'आव फिनहोग्रा नं
2 नि उनमोनगिरि महरै फिनहोग्रा नं
1 आ मावख' आव गावनि उनमोनगिरिनि 12 बोसोरनि गेजेराव मोनसे नालिस गायसन्नो हायो। बिथांनि बायदिब्ला, बिथांनि मावख 'आव बे उनमोनथाइया बै समाव जादोंमोन जेब्ला फिनहोग्रा नं
2 जों बिथांखौ महान्तशिपनिफ्राय बोखारनायनि बिसावराय बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथा बेरेखायै सायख' नाय आपिलनि बोसोर 1950 आव बोखारजादोंमोन; उनाव फिनहोग्रा नं
1 खौ महान्त थिसनदोंमोन। बेयो 12 दिसेम्बर, 1953 आवमोन। बै अक्ट 'नि 12 बोसोरनि गेजेराव दाखिल खालाम जानाय नालिसखौ, श्री गुप्ताया दाबि खालामो, थि समनि गेजेराव खालामजानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गोरलै फिनथिया जादों दि बे मामलायाव जाय जादोंमोन, बियो खाजोना लाग्राजों दखल खालामनायखौ खोमाना लानायमोन, जायखौ बिनायगिरि एबा गुबुन हादोरारि महरैबो गनायनाय जाया।
बिबै नं
2 राम सरन दास
437 श्री एन
सी
चटर्जी, जाय गिबि फिननाय दानस्लायनायनि थाखायबो ज 'जादोंमोन, मोनसे गोदान बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, अखाड़ानि बेरेखायै हेंथा दखल, जाय नंगुबै दखल बाहागिरिमोन, बिबै नं
1 खौ महान्त महरै थिस' ननायसिम जुरिनो हायाखैमोन मानोना गेजेर समाव सोरबा सुबुं गैयामोन जाय अखाड़ानि फारसेनिफ्राय बै हाफोरनि दखलनि थाखाय नालिस खालामनो हाथावनामोन जायनि सायाव आर 'जलाइगिरिआ हेंथा दखलआव दंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बिथाङा द्विजेन्द्र नारायण राय बनाम जोगेस चंद्र डे (1) नि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। जर' खायै रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मुखार्जी जे
नि गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। बेफोर जाबायः "बै समनि आयदा जाय मोनसे मावआगाननि जाहोन जायो, जाय मोनसे मावआगाननि जाहोन जायो, आरो बै समाव सासे सुबुंनि थाथाय जानो हागौ, जाय गुबुन मोनसे मावआगाननि जाहोन जायो।
मददनि थाखाय आरजाथाव ट्रिब्युनलाव आर 'ज खालामनायनि मोन्थाइ दं। आइनआ (सिमा होनाय) ओरैबायदि दाबियाव थाफादेरनाय नङा, जायनि थाखाय दाबो मावआगाननि जेबो मोन्थाइ गैया आरो बै मोन्थाइनि बेरेखायै थाफादेरनाय नङा, जायनि थाखाय जेबो सोमोन्दो गोनां राहा गैया एबा जायनि थाखाय बिजिरनायखौ मोननो हाया। बेनि जाउनाव बेखौ थि खालामनो थाखाय नंगुबै आनजाद खालामनाय जायो दि मावआगाननि जाहोना बै समखौ थि खालामनाय जायो जेब्ला बादीया गावनि मावआगानखौ जाफुंसार फिथायसिम लाखिनो हायोमोन। "(पी
609)। बिथाङा आरोबाव जोंनि नोजोरयाव लाबोयो दि बेफोर नायसंनायफोरा एफ
लक्ष्मी रेड्डी बनाम एल
लक्ष्मी रेड्डी (2), पी
206 आव बे कर्टनि गनायथि मोनदों। बे कर्टनि सिगाङाव फैनाय मामलायाव गाहाय न' टआव होनाय खारिफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोनः" वी
आ 1927 आव सासे खुदिया थैदोंमोन आरो एच
ए
ए
जि
ए
नि सोमोन्दोआव आर 'ज खालामनाय मोनसे नालिस, जाय हौवाफोरनि सम्पथिफोर मोनफिन्नायनि थाखाय आर' ज खालाम जानाय मोनसे नालिसमोन।
फेब्रुआरि, 1928 मायथाइयाव सम्पथिफोरनि थाखाय सासे रिसीभारखौ थिस 'ननाय जादोंमोन। मोकद्दमा एचआ 20 जानुआरि, 1930 मायथाइयाव रिसीभारनिफ्राय सम्पथिफोरनि दखलखौ नाजावदोंमोन आरो 1936 मायथाइयाव बिथांनि थैनायनि उनाव, बिथांनि बियादेल', आपिल खालामग्राया, एच 'नि उनमोनगिरि महरै दखलआव फैदोंमोन। 23 अक्ट' बर, 1941 मायथाइयाव रिप 'न्देन्टआ आपिल खालामग्रानिफ्राय सम्पथिनि मोनसे थामथि बाहागोखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आथिखालनि मोकद्दमाखौ बे बिथायाव लाबोयो दि बिथाङा आरो बिथांनि फंबायआ एचजों समान थाखोनि V नि अगनेटिक सोमोन्दोमोन, गासै साथामानो V नि समान लोगो उनमोनगिरिफोरमोन आरो जेब्ला एचआ बिथोनखौ नाजावदोंमोन आरो गासिबो लोगो उनमोनगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दखलआव फैदोंमोन। आपिल खालामग्राया मोकद्दमाखौ हेंथा होदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि रिप' न्देन्टआ एच आरो बिथांनि उनमोनगिरिनि उलथा दखलजों गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन आरो बे थांखिनि थाखायल 'नङा।
एस मोकद्दमा। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि मामलाया दि एचआ बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन आरो गुबुन लोगो उनमोनगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय रिसिभारनिफ्राय दखल मोननो हादोंमोन, सैथो नङामोन। "बै केसनि खारिथिया गुबुनमोन आरो बे थार बाथ्राफोरनि सायावनो बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बिनायगिरिया हेंथा दखलजों गावनि मोन्थाइखौ खोमाखैमोन। बेफोर खारिथिनि बिथिङावनो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मुखर्जी जे
नि नोजोरफोरखौ गनायथि होनानै मुंख' दोंमोन, जायखौ जों थि खालामदों। बेफोर नोजोर होनायफोरा मोजां होन्ना सान्ना, जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव बेखौ बुंनो हाया दि जायखिजाया समाव अखाड़ानि फारसेनिफ्राय मोनसे मोकद्दमा खालामनो हानाय जेबो सुबुं गैयामोन। बिनायगिरि नं 2 आ दासिमबो महान्तमोन आरो थारै बेबादि मोनसे मोकद्दमानि थाखाय माबाफोर जाहोन दंब्ला अखाड़ानि फारसेनिफ्राय मोनसे मोकद्दमा जुरिनो हागौमोन। आरोबाव, कोर्स रिसीभार महारा मोनसे रोंग 'थि गोनां मोकद्दमा खालामदोंमोन, जाय मोनसे आइन बिन्दोमोन आरो जों अखारा फसंथाननि फारसे मोनसे फिनहोग्रा मोकद्दमा थिसन्नो हायो।
अखाड़ाया आखाड़ाखौ गनायो आरो बिनि फारसेनिफ्राय मोनसे मोकद्दमा गायस 'ननो आरो बिनि बेरेखायै लाबोजानाय सासेखौ रैखा खालामनायनि बिबानबो दं। बे आयदा सायाव आयेनखौ मुखार्जीनि हिन्दु ल अफ रिलिजियस एंड चैरिटेबल ट्रस्ट, 2थि, एडि
आव पृष्ठा 274 आरो 275आव जोबोद रोखा महरै बुंनाय जादों। बेखौ मुंख' नाय जादों दि जागाय जेननाय सम्पथिनि फान्नायनि बेलायाव बेयो मठनि मासिगिरिनि थैनायनि अक्ट 'नङा, नाथाय फान्नायनि फिथाय महरै गोहोमगोनां दखल खालामनायनि अक्ट' जायनिफ्राय बायग्रानि उलथा दखलखौ सिमा आयेननि दफा 144 नि थांखिफोरनि थाखाय सानना लानाय जायो। बेयो थारै सुदर्शन दास बनाम राम कृपाल (1) आव प्रिभि काउनसिला मा थि खालामदों। मोनसे रोखोमसे नोजोरखौ प्रिभि काउनसिला सुबैय्या बनाम मुस्तपैयायाव लानाय जादों (मा बुंनाय जादोंमोन बे मामलायाव गोहोमगोनां दखलनि अक्ट 'या फाननायनि फिथाय महरै जायनिफ्राय बायग्रानि उलथा दखलखौ जागायनाया सिमा आयेननि दफा 144 नि थांखिफोरनि थाखाय सानजायो।
1 मानोना बियो उनमोनगिरि नं
2 नि मावख 'आव उनमोनगिरि। गुबुन फारसेथिं जुदि बिनायगिरि नं
2 आ अखाड़ाखौ थान्दैथि खालामाखैब्ला, बेफोर नालिसफोराव गनायजानाय बिथोननि सिङाव बिनायगिरिनि दखलआ बावैसो मुंख' नाय प्रिभि काउनसिलनि मोन्नै थिरांथाफोराव लानाय नोजोरनि सायाव अखाड़ानि थाखाय रोखा उलथा जागोन। गिबि बिनायगिरिनि नालिसखौ बिनायगिरिआ 12 बोसोरनि बांसिन उलथा दखलखौ फोजोबनायनि उनाव गायसन्नाय जादों, बेनिखायनो समजों हेंथा होजानांगौ। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय गाहायाव थानाय बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ जों नेवसिगारो आरो बिनि सोलायै बिनायगिरि नं
1 नि नालिसखौ गासैबो बिजिरसालिनि बेसेनजों लोगोसे बोखारो। (1) एल
आर
77
आइ
ए
42
(2) एल
आर
50
आइ
ए
295।
