1954 नि 392 आरो 393 नं आपिलफोर। 1958 नि सिविल रिभिजन नं 3176 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 26 मार्च, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एस
चटर्जी आरो एस
सी
मजूमदार (सी
ए
नं
<आई
डी
1)
एन
सी
चटर्जी आरो दफा (7
मजूमदार, आपिल खालामग्रानि थाखाय (सी
ए
नं
<आई
डी
2)
सी
के
दाफ्तारी, एटर्नी जेनेरेल, बी
सेन, एस
सी
बोस आरो पी
के
बोस, साखिगिरिफोरनि थाखाय (सी
ए
392/64)
बी
सेन, एस
सी
बोस आरो पी
के
बोस, साखि होग्रानि थाखाय (सी
ए
नं
392/64)।
वाकिफनि नखर आरो फोलेरारिफोर आरो वकफ एस्टेटनिफ्राय जानाय आयखौ दानारि एबा धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनायजों लोगोसे नख 'रनि सामलायनायनि थाखाय बाहायनायसिम गोबाव खालामनाय जायो। सरासनस्रा सोंथि जाय ओंखारो आरो दाबो ओंखारो बे दि सोनाब बेंगल एस्टेट एकुइजिशन एक्ट, 1953 (1954 नि सोनाब बेंगल एक्ट-1) नि गनायनायजों बे वक्फफोरा गोहोम गोग्लैदों ना गैया। हैट एक्ट, भारतनि गुबुन रायजोफोरनि रोखोमसे एक्टफोरजों रोखोमसे, रायत आरो रायजोनि गेजेराव गासैबो गेजेरारिफोर जेरै बिगोमाफोर, समगान्थि हमग्राफोर बायदिफोरखौ रायजो सोरखारा फोसावनाय अक्ट' निफ्राय फोजोबनाय जायो आरो एस्टेटफोर आरो रायजोआव गेजेरारिफोरनि मोन्थाइफोरखौ गासिबो होनांनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। एक्टनि दफा 3 आ बिथोन होयो दि एक्टआ जायखिजाया गुबुन आइन एबा जायखिजाया फोरमायग्रा आयजेंआव थानाय जायखि जाया हेंथा थासेयावबो गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन, बबेखानि माखासे बाहायजानाय नेम-खान्थिफोर दं।
एस आरो बेबादि मोनसे फारागथिआ बेनोमोन दि सासे गेजेरारिआ मोनसे ट्रास्ट एबा दान एबा गुबुन आयेनारि बिबानफोरनि सिङाव खासआव थानाय हाखौ हगारनायनि अक्ट 'निफ्राय हारसिङैनो दान एबा धोरोमारि एबा मोन्नैबो थांखिनि थाखाय लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन। आयेननि दफा 10 (2) नि सिङाव बिबानगोनां कालेक्टरफोर, एस्टेट एकुइजिशनजों सोमोन्दो गोनां मुतवालीफोरनो फोसावनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 4 नि सिङाव नैथि नबेम्बर, 1954 मायथाइयाव फोसावनाय फोसावथायनि उनाव एस्टेट 309 नि जोबलांनाय आरो सेसार जादोंमोन आरो बे गेजेरारिफोरनि मोन्थाइफोर आरो बिसोरनि गावस्रानाय एस्टेटफोर आरो रायजोआव थानाय मोन्थाइफोर। मुतावलीफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन एबा बिथोन होनाय जादोंमोन, बिथोन होनाय मावमिननि 60 सानफोरनि गेजेराव बेफोर एस्टेटफोर आरो सुदफोरनि दखलखौ नागारनो थाखाय। बेनि थाखाय कालेक्टरजों गोहो होजानाय मावख' गिरिफोरनो बिथानि दफा 10 (2) नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, बिथायाव मुंख 'नाय बिथोनफोरबो होनाय जादोंमोन, जेराव रब्बी रेदिलिसन आरो बेबादि बायदि रोखोमनि दोहोनफोरनि गुवारै फोरमायथि होनाय जादोंमोन।
अब्दुल करीम वक्फ एस्टेटनि मुतावाल्ली, जाय 1964 नि दिभिनल आपिल नं
392 आव आर 'जलाइगिरि आरो पेंडा मोहम्मद वक्फ एस्टेटनि मुतावाल्ली कावसार आलम, जाय 1964 नि दिभिनल आपिल नं
1 आव आर' जलाइगिरि। गुबुन वक्फफोरनि बेलायाव गुबुन मुतावाल्लीफोरनो रोखोमसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन। मुतावाल्लीफोरा फोसावथाइफोरनि फिननायाव नुजादोंमोन आरो हेंथा होदोंमोन। बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर आयेननि दफा 6 (1) (i) जों रैखाथि होजादोंमोन (जेराव गुवारै मुंख 'नाय जागोन (रागाजों) मानोना बिसोर सम्पथिफोरखौ हारसिङैनो दानगोनां एबा धोरोमारि एबा मोन्नैबो थांखिफोरनि थाखाय लाखिदोंमोन। बे दाबिखौ कलेक्टर, एस्टेट एकुइजिशन आरो कमिस्नारनाव आर' जलाइफोराबो नाजावाखैमोन। कलेक्टर आरो कमिस्नारनि बिथोनफोरा 24 फेब्रुआरि, 1956 आरो 18 जानुआरि, 1958 नि अक्ट 'आव गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइफोरनि थाखाय दाखिल खालाम जादोंमोन।
बचाट, डी
एन
सिन्हा आरो पी
एन
मुखर्जी जे
जे
जों लोगोसे मोनसे आबुं बेंसखौ बिथोन होनाय। बेफोर रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गुबुन गुबुन नाथाय गोरोबलायनाय बिजिरथिफोरजों मानिदोंमोन दि सावरायजानाय वक्फफोरा दफा 6 (1) (i) जों रैखाथि होजायाखैमोन मानोना बिसोरो हारसिङैनो दानगोनां एबा धोरोमारि एबा मोन्नैबो थांखिनि थाखाय नङामोन आरो नेमखान्थिखौ हगारदोंमोन। जिखिजायामानो, जाथायफोरा संबिज' ननि दफा 133 (1) (ए) आरो (सी) नि सिङाव फोरमान होजादोंमोन आरो बेफोर मोन्नै आपिलफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ फोरमायनाया गोनांथि गैया दि आइनखौ माबोरै लुनाय जादों 'मोनसेल' सोंथिया बे दि वक्फफोरखौ हारसिङैनो धोरोमारि एबा दानगोनां थांखिफोरनि थाखाय बुंजानो हागोन ना नङा आरो बे रोखोमै दफा 6 (1) (i) नि बायदियै आइननि मावफुंनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, जाय "गेजेरआरि मोन्थाइफोरनि माखासेखौ लाखिनायनि थाखाय।"
जेराव गेजेरारिआ मोनसे निगम एबा मोनसे धोरोमारि एबा दानगोनां थांखि एबा मोन्नैनिबो थाखायल 'गायसनजानाय मोनसे फसंथान, एबा 310आ मोनसे ट्रास्ट एबा दान एबा गुबुन आयेनारि बिबानफोरनि सिङाव थानाय सासे सुबुं जाय दानगोनां एबा धोरोमारि थांखिनि थाखाय एखुथा एबा मोन्नैबो हा जाय बेबादि निगम एबा फसंथान एबा सुबुंजों बेबादि थांखिनि थाखाय खासआव लाजायो। "दफा 2 (सि) आ" दानगोनां थांखि "आरो दफा 2 (एन)" धोरोमारि थांखि "खौ बुंफोरो। बेफोर बुंफुरलुफोरा जाबायः" 2 (सि) "दानगोनां थांखि" आव निखावरिफोरनि सुग्लाय, सावस्रियारि सुग्लाय एबा सोलोंथाइखौ दावगाहोनाय एबा सरासनस्रा बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिफोर दं; "2 (एन)" धोरोमारि थांखि "नि ओंथिया धोरोमारि फुजिनाय, फोरोंनाय एबा सिबिथाइ एबा धोरोमारि आसारखानथिनि जायखिजाया मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे थांखि;" जुदि बे रायलायनाया रायजो सोरकारनि दफा 5 नि सिङाव मोन्नो नाङा आरो रायजो सोरकारनि दफा 4 नि सिङाव गोहो रां खाथायनाय नङा।
जाय मोनफ्रोमबो गेजेरारिफोरनि सम्पथि आरो मोन्थाइफोरा रायजोआव गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
25 खौ बोसोरफ्रोमबो मिलादआव बाहायनो बिथोन होनाय जायो। धोरोमारि खरसानि बेलायाव दलिलाव बिथोन होनाय जायो दि आयनि 10 जौखोन्दोखौ दोनथुमनाय धोन महरै दोननांगौ आरो आयनिफ्राय दोनथुमनाय गुबुन सम्पथिफोरखौ बायनो नांगौ (क्ल
19)। मुतावल्ली आरो नायब मुतावल्लीआ आयनि 8 जौखोन्दोखौ 5ः3 नि रुजुथायाव मोनो। बिनि उनाव नखरनि मुलाम्फानि थाखाय गोबां आखुथायफोरखौ फालियो। बेफोर जाबायः "15। आंनि बिसि बीबी जैनुलनेसाया थांना थानायसिम मोनगोन, बोसोरफ्रामबो 1,200 रां दानफ्रोमबो 100 रां हाराव मोनगोन आरो आंनि देरसिन फिसाज्लानि रानदि बीबी ताहेरानखातुनआ थांना थानायसिम बोसोरफ्रामबो 480 रां (ब्रैजौ दाइनजि रांल ') मोनगोन। हुसैनखौ दानफ्रोमबो 40 रां हाराव होनो हागोन। आंनि फिसाज्ला यासीन अहमदआ थैखांनायनि उनाव दानफ्रोमबो 31 रां बेसेन मोनगोन, जायनिफ्राय बिथांनि फिसाज्लाफोरा दानफ्रोमबो 24 रां बेसेन मोनगोन।
वक्फ एस्टेटफोरनि गासै आयनिफ्राय (खाजोना, सेस बायदि बायदि होनायनि उनाव, जाय आथिखालाव दं एबा इयुनाव आरो खुंथायारि खरसाखौ आबुं खालामनायनि उनाव लानाय जागोन)। श्रीमान आबु आलम प्रधान, आंनि रुंसारि नैथि फिसाज्लानि बिखुंनिफ्राय जोनोम मोननाय सासेल 'फिसाज्लाखौबो बे रोखोमै गासै आयनिफ्राय 7 जौखोन्दो रां मोनगोन। 3 रां (थाम रांल') जौखोन्दोनि हाराव रां दोनथुमनायजों मोनसे फान्ड बानायनाय जागोन, जाय आंनि फिसाज्लाफोरनि फिसाज्लाफोर, आंनि फिसाजोफोरनि फिसाज्लाफोर, आंनि फिसाज्लाफोरनि फिसाजोफोरनि फिसाज्लाफोर आरो आंनि गेदेर फिसौफोरनि (हौवाफोरनि फारियाव) सोलोंथायनि थांखिनि थाखाय बोसोरारि गासै आयनिफ्राय जागोन। मुतावल्ली आरो नाइब मुतावल्लीया गावजों गाव सावरायनानै गथ 'फोरनि गेजेराव जेसेबां हायो एसेबां मदद खालामगोन, आरो जायहा रोंग' थि गोनां सोलोंथाय दं, जुदि बियो इयुननि उनमोनगिरिजों समान उनमोनथाइ दोन्नो थाङो।
", फ्रान्स, जार्मानी, आमेरिका, जापान, अस्ट्रेलिया आरो गुबुन दावगालु हादोरफोरा गोजौ सोलोंथायनि थाखाय, अब्ला मुतावल्ली आरो नायब मुतावल्लीया गावजों गाव सावरायनानै बिखौ जेसेबां हायो एसेबां मदद खालामगोन।", 20
आंनि गोजौनि साथाम फिसाज्लाफोर आरो आंनि फिसौला श्रीमान आबुआम प्रधाननि थाखाय अनुसूची (खा) आव बानथा होनायनि राहाया गाव-गावनि फिसाज्लाफोर आरो फिसालाफोर थैखांनायनि उनाव हौवा फोलेराव समान महरै हाबगोन। जुदि बिसोरनि सोरबा फिसाज्ला एबा फिसाला गैया, अब्ला बिथांनि थैनायनि उनाव जुदि बिथांनि बिसि थायो आरो गावनि धोरोमखौ मानियो, अब्ला बिथाङा गोजौनि दाइनथि बाहागोनि से दाइनथि बाहागो मोनगोन। आद्रा स्नि दाइनथि बाहागो आरो गावनि बिसि गैयाब्ला, जिद 'आनासआ वकफ एस्टेटाव हाबगोन। हिनजावफोरनि जोनोम जानाय फिसाजोफोरनि एस्टेटाव समान महरै बानथा मोनगोन। (1964 आव बुंनाय बायदिब्ला) "393 रां वकफ एस्टेटनि धोरोमारि बेसेन।
बोसोरसेयाव 3,700 रांनि मादाव 312 रांफोरखौ अनुसूची खायाव थि खालामनाय जादों। नायब मुतावल्लीनि मासुलखौ बोसोराव 300 रां थि खालामनाय जादों। न 'खर आरो मुतावल्ली सामलायग्रा मावख' आव सामलायजानाय मुतावल्ली आरो नायब मुतावल्लीआ गावनि उनमोनगिरिखौ थिसन्नो हायो। फान्डनि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय वक्फ नमानि गुबुन गोनां खोन्दोफोरा जाबायः "(9) मुतावल्लीया वक्फ सम्पथिनि आयनिफ्राय गिबि खाजोना होबावगोन आरो गुबुन आयेन गोनां सोरखारि आरो जमिदारि होनां रांखौ होबावगोन।" (10) मुतावल्लीया वक्फ सम्पथिनि सामलायनायनि थाखाय गोनां गासिबो खर्साफोरखौ हरगोन आरो मुतावल्लीआ बेबादि खरसानि जि जौखोन्दो मोनगोन। मुतावल्लीया नायबल्लीनो दानसेयाव 25 रां (नैजिबा रांल ') हरगोन आरो गावनि आयनि उनाव आद्रा थानाय आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आय
गावनि खामानिनि थाखाय रां आरो गावनि नख 'रनि थाखाय रां होनाय जायो। अनुसूची' का 'आव गुबुन गुबुन दफाफोरा गाहायाव होनाय बायदि दङः "(1) आंनि फिसौला जामान आजिमुद्दीन आहमेदआ दानफ्रोमबो 200 रां (नैजौ रां) तनखा (बानथा) मोनगोन, जाय बिथांनि सामलायनायनि बेसेन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि उनमोनगिरिफ्रा फोलेरनि उनाव फोलेरनि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
मुलामफा मोनग्रानि मेंनाय आरो जों बेखौ सान्ना दावगालांगासिनो दं दि वाकिफफोरनि नखरफोरा दाबो मुलामफा मोनगासिनो दं। बेबादि थासारियाव सोंथिया बेनो दि बेफोर ट्रास्टफोरखौ हारसिङैनो धोरोमारि एबा दानारि थांखिफोरनि थाखाय एबा मोन्नैनिबो थाखाय बरनायनो हागोन ना हाया। बेफोर 313 जानो हागौब्ला दफा 6 (1) (i) आ बिसोरखौ आयेननि मावफुंनायनिफ्राय उदां खालामगोन; नङाब्ला, दफा 3,4 आरो 5 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै थि अक्ट 'आव रायजोआव थानाय गेजेरारिफोरनि एस्टेटफोर। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन बे आयेननि राहाफोरा जायखिजाया गुबुन आयेनाव एबा जायखिजाया आगजुआव बिनि उलथा जेबो थासेयावबो बाहायजायो आरो बिनि उलथा जेबो बाहायनाय एबा आसार-खान्थि थासेयावबो। आइनखौ बेनि नंगुबै सोदोबफोराव सानथारनांगौ आरो उदांश्रीखौ बैयाव होनायनिफ्राय बारायनो हाया। उदांश्रीखौ हारसिङैनो गायसनजानाय निगमफोर आरो धोरोमारि थांखि एबा मोन्नैनिबो थाखाय होनाय जायो नाथाय जेबो रोखोमनि दानारि बिथाफोर नङा।
उटावाल्लीया मोन्नैबो दलिलाव दाबि खालामनो हायो। बे बाथ्रायाव बाथ्रा दानस्लायहोग्रा दफानि सोदोबफोरनि सिङावल 'फैनो हागौ, जेराव लिरनाय दङः "
ट्रास्ट एबा दान एबा गुबुन आयेनारि बिबानफोरनि सिङाव थानाय सासे सुबुंआ हारसिङैनो मोनसे थांखिनि थाखाय जाय दानगोनां एबा धोरोमारि एबा मोन्नैबो?" सोदोबआ हारसिङैनो ट्रास्ट, दान एबा गुबुन आयेनारि बिबानफोर जाय हारसिङैनो दानगोनां एबा धोरोमारि थांखिफोरनि सिङाव फैयो। बेफोर थांखिफोरा दफा 2 (सि) आरो (एन) जों बुंफुरलु खालामजादों आरो बुंफुरलुफोरा सिगांनिफ्राइनो जोनोम होजादों। बेयो जोबोद बेसेनगोसा (आरो थारैनो बारआव बिनि उलथाखौ बोसोन होजायाखै) दि "धोरोमारि थांखि" बुंफुरलुआ बेफोर मोन्नै जाथायफोरखौ लाफानो हाया। बुंफुरलुआ मोनसे आबुं आरो गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय थांखिखौ धोरोमारि फुजिनाय, फोरोंनाय एबा सिबिथाइ एबा धोरोमारि आसारखानथिफोरनि मावफुंनायजों सरजाबफानांगोन। जेबो फोरोंनाय एबा सिबिथाइ एबा धोरोमारि आसारखानथिफोर मावफादेरनायाबो गावनि नख' रनि थाखाय मावफादेरनाय नङा।
मह 'मदेन आयेनाव सासे सुबुंखौ गावनि नख' रनि एबा गावनि जिउ खांनायखौ सादाकाह होनाय होनना मानिनाय जायो। नाथाय मोनसे गोथार हाबा मानिनाय जायोब्लाबो बे रोखोमनि सादाकाहआ धोरोमारि फुजिनाय एबा आसार-खान्थि नङा। जोंनि सान्नायाव, जेबो हाबाया "हारसिङैनो धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय" बरनायनायनि सिङाव फैया। बेफोरो "दानारि थांखिफोर" बुंफुरलुनि सिङाव फैयो ना फैया बेखौ सान्ना लानाय जायो। आयेनाव "दानारि थांखिफोर" नि बुंफुरलुआ आबुं नङाब्लाबो, लर्ड मेकनाघटेनजों आय खाजोना बनाम पेम्से (1) नि जर 'खा थांखिफोरनि थाखाय कमिस्नारफोराव होनाय दानथिनि मोजां मिथिजानाय बुंफुरलुआ, जेराव मोनब्रै गाहाय बाहागोफोरखौ निखावरिखौ सुग्लायहोनो थाखाय ट्रास्टफोर; सोलोंथायनि दावगानायनि थाखाय ट्रस्टफोर; धोरोमनि दावगानायनि थाखाय ट्रस्टफोर; आरो गुबुन मुलाम्फा गोनां थांखिफोरनि थाखाय ट्रस्टफोर; सिगांनि जायखिजाया सुबुंसमाजनि गाहायफोरनि सिङाव गोग्लैनाङा
बियो हगारनायनि गासै ओंथि आरो थांखिखौ बिथोन होयो। जेबो सन्देह गैया दि बे बुंफुरलुआ 'धोरोमारि थांखि' नि बुंफुरलु बायदि आबुं नङा। बेयो सोदोबफोरनि मिथिंगायारि ओंथिजों लोगोसे बेयाव मा लाफानो हागौ बेनि सायावल 'बुङो। बेयो; 583.314 रोखा दि वाकिफ एबा गावनि नख' रनि थाखाय राहा खालामनायखौ 'निखावरिफोरनि सुग्लाय', 'सावस्रियारि सुग्लाय' एबा 'सोलोंथायनि दावगानाय' होन्ना सान्नो हाया। बेखौ सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे थांखिनि सायाव हगारनाय महरैबो सान्नो हाया। बुंफुरलुआ जेरै बेयो गसंना दं, रोखा बेबादि आखुथाइफोरखौ बुजिनो हाया। नाथाय मि
एन
सि
चेटर्जीया बाथ्रा दान होयो दि "दानगोनां थांखिफोर" बुंफुरलुखौ ओंथि होनायाव जों महम्मद आयेननि सानदांथिफोरजों दिथा होजानांगौ आरो बिथाङा जारजिन रेंकिन ट्रिब्यूननि नायसंनायनि सायाव सोनारो, आई
टी
एस
प्रेस
नि गेजेरजों।
ट्रिब्यूननि मामलायाव जुडिसियेल कमितिखौ भारतारि आय खाजोना आइन 1922 (1922 नि 11थि) नि दफा 4 (3) (i) खौ बुजिनो गोनां जादोंमोन। बे खोन्दोआ बिथोन होदोंमोनः "(3) बे आयेना गाहायाव होनाय आयनि थाखोफोराव बाहाय जानाय नङाः (i) ट्रास्टनि सिङाव थानाय सम्पथि एबा गुबुन आयेनारि बिबानफोरनिफ्राय मोननाय जायखिजाया आय एबा बेबादि बाहागोआ धोरोमारि एबा दानारि थांखिनि थाखायल 'लानाय सम्पथिनि बेलायाव, आयखौ बाहायनाय जायो, एबा जोबनायाव आरज गाबनायनि थाखाय आलादा दोननाय जायो। बे दालाय खोन्दोआव' दानारि थांखिआव निखावरिफोरखौ सुग्लायहोनाय, सोलोंथाय, सावस्रियारि सुग्लाय आरो सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिफोरखौ दावगाहोनाय दं।" सरदार दयाल सिंहनि हाबिलाजों सोमोन्दो लाखिनायाव, जाय प्रेस आरो रादाबबिलाइखौ सामलायनो थाखाय ट्रास्ट गायस 'नदोंमोन, "बुंनाय खौरांबिलाइनि उदां खान्थि आरो बांद्राय आयखौ फोसाबनाय।" खौरांबिलाइया सोंदोंमोन।
बेखौ मोनसे फालांगियारि आयदा होन्ना सान्नाय जायो। लाहौरनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गावस्रानायमोन। उदांश्रीनि आर 'जलाइखौ गनायनायनि फारसे रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि नंगुबै आनजाद नायनाया बेबादि नङामोन जायखौ कर्टआ राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे आयदा होन्ना सान्नाय जायोमोन, नाथाय बिसावरायगिरिया जायखौ सानदोंमोन। जुडिसियेल कमितिआ नोजोर होदोंमोन दि बे नोजोरसिम सौहैनायाव बैफोर रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा चिट्टी जे
नि इन रे फ' वेक्स, बायदि बायदि (2) नि बाथ्राफोरखौ उनसंदोंमोन आरो आरोबाव बे मामलाया उननि जाथायफोरनिफ्राय गोरोबलायैमोन। बेफोर उननि जाथायफोराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिजिरगिरिनि गावारि बिजिरनाया गोनांथार नङामोन, अब्लाबो मोनसे दानारि अनथोबखौ थार खालामनो थाखाय, बेखौ दिन्थिनांगोन (1) अनथोबआ राइजोआरि मुलाम्फानि थाखायमोन, आरो (2) ट्रास्टआ मोनसेमोन जायनि गेजेराव कर्टआ, जुदि (1 एल
आर
662 ए.
आरोबाव बुंनाय जादोंः "
बेखौ नोजोर होनांगौ दि इनकमेटेक्स आयेननि सिङाव सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि आनजादआ खालि इंराजि ओंथियावल 'ट्रास्टफोरनि सायावल' बाहायजाया, नाथाय ट्रास्ट एबा गुबुन आयेनारि बिबानफोरनि सिङाव थानाय सम्पथिनि सायाव बाहायजानांगौ, मोनसे बाथ्रा बुंफुरलु जेराव मुस्लिम वक्फफोर आरो हिन्दु दान होनायफोर थाफायो। बेबादि सोंथिफोरनि थार राहा, जाय हादोरफोराव इंराजि सानदांथिफोरखौल 'इंराजि बिरोंदामिनफोरा बाहायजाथाव जानो हागौ, ब' र्डजों यीप चीया निय 'बनाम ओं चें निय' (1) आव गनायजादोंमोन, आरो बेखौ सार रेमन्ड वेस्टआ फातिमा बीबी बनाम बम्बेनि उकिल जेनेरेल (2) आव मोजाङै बुंदोंमोन;" नाथाय मा ओंथिआव बाहायजाथाव आरो मुलामफा गोनां? कच 'र्टफोरा बेखौ बुंनो गोनां जायो दि बेसेननि जायखिजाया थि थांखिया बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो ना थाङा, नाथाय बिसोर दोरोङारि हारिफोरनि गेजेराव सरासनस्रा सुबुरुनखौ बाहायदोंमोन, जाय आइनजों सोमोन्दो थानाय मिस्टार र' म्ड चेटर्जीजों सोमोन्दो दं। "
"दान" महरै वाकीफ आरो बिथांनि नखरनि मुलाम्फाया बिजिरसालिनि थाखाय बे नङा दि बिसोर नङा आरो बिथाङा वकफफोरनि थाखाय उदांश्री दाबि खालामो। बिथाङा पैग़म्बरनि बिथोननि सायाव सोनारो "सासेनि नख 'राव मोनसे गोथार अन्थोब होनाय, बिसोरनि आंखालाव गोग्लैनायनि बेरेखायै, भिखारिफोरनो दान होनायनिख्रुइ बांसिन गोथार। सादकाहनि बयनिख्रुइबो साबसिनआ बेनो जाय सासे मानसिया गावनि नख' रनि सायाव होयो। दा बेयो आयेनारि जारिमिननि मोनसे बाथ्रा दि वक्फफोर जेराव दान एबा धोरोमनि मुलाम्फाया गोमोथावमोन एबा अरायथा नङैसिम गोबाव खालामजादोंमोन, जेराव बेबादि बावसोमनाय सम्पथिखौ वाकीफनि नख 'रा फोलेर-फोलेरनिफ्राय रंजानाय मोनगासिनो दंमोन, भारतारि उनमोनथाय आरो सम्पथिनि सोलायथाय आइनफोराव थानाय अरायथाफोरनि बेरेखायै नेमखान्थिनि हेंथा मानिनाय जादोंमोन। शास्ता आरो जुडिसियेल कमितिनि मोनसे केसआव बिनि उनमोनथाय महरै फोसावनाय जादोंमोन आरो मिया टेगोरआ बिथांनि बिबुंथिखौ' बिकरमिद खान बनाम मीर अली 'आव फोरमायदोंमोन।
गनायजायाखै। बेफोर जाथायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनथाम गनायथियाव मुंख 'नाय जायो आरो बेफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गोनांसिनआ अबुल फाटा मह' म्द इशाक आरो गुबुनफोर बनाम बुसम 'य धुर चौधरी आरो गुबुनफोर (5)। बे बादियाव लर्ड ह' बहाउसा जर होनानै बुङो दि (1) (2) बम
42,50 (3) (4) (5) 22 आई
ए
76.316 मह 'म्दान आयेना खालि मह' म्दाननि आखुखौ सामलायनांगौमोन, बे आखुथाइखौ लाखिनायनि थाखाय नेवसिगारदोंमोन जेराव मुलामफाया थारै वाकिफनाव थांनांगौमोन आरो बिथांनि न 'खरखौ बे आयेननि सिङावबो दान होनाय महरै बरनायनो हायोमोन। जों गोजौनि बिथोनफोरखौ मुंख' नाय लर्ड ह 'बहाउसा नोजोर होदोंमोनः "
बेयो गेदेमा आयेन होग्रानि थाखाय गोरोन्थि जागोन दि बिथाङा बिनि गेजेरजों दान होग्रानि थाखाय बाखनायगासिनो दं, जाय गावनि आखायखौ नेवसिगारो, जाय आयनि गुबुन महरखौ रैखा खालामो; जायखौ नखर सामलायगिरिफोर बुंनाय जायो, जाय आयनि गुबुन महरखौ रैखा खालामनो थाखाय बुंनाय जायो।
दान होग्राफोर आरो बिसोरनि न 'खरखौ दाहार होग्राफोरनि गासिबो बिबाननिफ्राय उदां सम्पथिनि रंजानाय होनो थाखाय; आरो जाय खालि सोदोबफोरनि बाहायनायनि अनगायै गुबुनफोरनि मुलाम्फाखौ नागिराखै। "एल
आर
17 आई
ए
25 आव लर्ड ह' बहाउसा आरो एल
आर
19 आई
ए
170 आव लर्ड नेटसनजों सिगांनि जाथायफोराव रोखोमसे नोजोर होनाय जादोंमोन। बेफोर जाथायफोरा भारतआव दावराव-दावसिनि जाहोन जादोंमोन आरो (1913 नि द 'थि) गनायथि होजादोंमोन। बेयो मुसलमानफोरनि गावसिनि न' खर, गथ 'फोर आरो फोलेरफोरनि फारसे वक्फनि गेजेरजों सम्पथिनि थाखुलि खालामनायनि मोन्थाइखौ फोसावदोंमोन। गनायनाय आयेननि थांखिफोरनि थाखाय' वक्फ 'सोदोबनि ओंथिया" मुसलमान फोथायनायखौ दाबि खालामनाय सासे सुबुंजों जायखिजाया थांखिनि थाखाय अरायथा बावसोमनाय, धोरोमारि आयेन महरै गनायथि होजानाय, एबा गोथार "बे सोदोबआ सिगांनिफ्राइनो मोनसे गुवार ओंथि होदोंमोन, नङाब्ला बिसोरहा मोन्नै आयेनफोर दंमोन, जाय बिसोरनो उदायदोंमोन।
के
एफ
एस
जेराव थांखिया सरासनस्रा ओंथियाव दान होनायनि फाव गैयालाबानो वाकिफफोरनि नखरफोरखौ बांहोनायमोन, बेयो थार आरो बाहायजाथाव जायो। नाथाय गनायनाय आयेननि थांखिया "दान होनाय" सोदोबखौ गोदान ओंथि होनो थाखाय नङामोन, जाय सरासनस्रा रावखान्थियाव सोरखौबा गोनां थासारियाव सोरखौबा होनायखौ फोरमायो आरो आइनआव राइजोआरि मोजांनि थाखाय होनाय। गावनि एबा गावनि बाहागिफोरनो मोनसे गावारि अनथोबआ गुनगोनां आरो गोथार जानो हागौ नाथाय आयेनारि ओंथियाव दान होनाय नङा आरो भारतनि अदालते बेबादि अनथोबफोरखौ माब्लाबाबो मुस्लिम आयेननि सिङावबो धोरोमारि, एबा दानारि थांखिफोरनि थाखाय गनायाखै। बेयो सैयद मोहिउद्दीन अहमद आरो एन्ट बनाम सोफिया खातून (1) आव बिथोन होजादोंमोन दि वक्फ गनायथि होनाय आइन 1913 एबा शरिया एक्ट 1937 नि जेबो गोहोमा गैया, बेफोर थांखिफोरनि थाखाय जों सुबुरुन होदोंमोन, जेरै जों सुबुरुन होदोंमोन।
317 मोनसे बाथ्रा, आइनखौ जायखिजाया आयेनारि बुंफुरलुनि हेफाजाब गैयालाबानो चांसेरि कर्टफोराव जौगाहोनाय जादोंमोन। बे आयदा सायाव गिबिसिन आयेनआ रानि सेथि एलिजाबेथनि खुंथायनि ब्रैजिथाम बोसोरनि 1601 नि गेजेराव मोनसे आरो बेनि बिथायाव बियो दानारि बेसादफोरनि मोनसे फारिलाइ होदोंमोन जाय बै आयेननि सिङाव फैदोंमोन, आरो गुबुन मोनसेनि थाखाय, इंलेन्डनि कर्टफोरा बैफोर जाथायफोरखौ रुजुथायजों गुबुनफोरसिम फुवारदोंमोन आरो आयदाखौ गोबां समावनो रोखा आरो बुजिनो गोब्राब खालामनाय जायो। भारतारि आय खाजोना आइन 1922 नि प्राय रोखोमसे राहाफोरनि बुंफुरलुआव भारताव जोंनि थाखाय मोनसे रोखा लामा दिन्थिग्रा दं। ट्रिब्यून केसाव सार जर्ज रेंकिननि नोजोर होनायफोर, जायनि सायाव आपिल खालामग्राफोरजों गोबां सोनारनाय दं, इंराजि जाथायफोरनि बागै एखे सांग्रांथिखौ फोरमायनो थांखि लानाय जादोंमोन, जायखौ जों बेयाव दिन्थिदों मोन। जुडिसियेल कमितिआ बे बाथ्राखौ थि बुंफुरलुआव दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना
उरपसफोर, "थांखिफोर जाय सरासनस्रायै गनायजानाय आयेनारि ओंथिआव जेबो राहायै दान होनो हानाय नङा। सन्देह गैयालासेनो सरासनस्रा बुंफुरलुआ आबुं नङा आरो दाजाबदेरनायनि खाबु हगारो नाथाय बेयो दिथाफोराव फेहेरनायनि थाखाय बानायाखै जायखौ" दानगोनां "महरै बरनायनो हाया। बे बुंफुरलुनि नोजोरखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि रोखोमसे राहाफोरनि सोमोनदै लानाय जादोंमोन। दि
भि
आरुर बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (1) आरो मर्केंटाइल बेंक अफ इन्डिया (एजेन्सि) लिमिटेडआव (2) बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि दानारि थांखिनि आनजादखौ गोजोनहोनो थाखाय जेब्लाबो रायजोआरि मुलाम्फानि माखासे गुदिमुवा थानांगौ। थारैनो बेयो बेबादि जानांगौ, जुदि नखरारि दानफोर जाय गोहोमगोनाङै गावारि ट्रास्टफोरा दानारि महरै बारस्लायनो नाङा, जायखौ मुजीबुन्निसा आरो गुबुनफोर आरो अब्दुल रहीम (3) नि गेजेराव नुनो मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ गोरलैयै बुंनाय जायो दि आइनआव बेफोर मोन्नै राहाफोरखौ गोरलैयै नुनो मोना।
गनायजाथाव थांखिफोर। बिसोर माखासे बाहागोखौ धोरोमारि एबा दानगोनां एबा मोन्नैबो थांखिफोरनि थाखाय जगायो नाथाय बैफोर थांखिफोरजों गलायमोनदेर जानाय माखासेफोरा धोरोमसावरियारि आरो माखासे जाय नखरारि दानफोर आखुआव जोबोद ओंथिगोनां। जुदि उननि मुलाम्फाया जोबबायमोन एबा नखरफोरा दानफोरखौल 'नागारनानै जोबलांनायमोन एबा जुदि राहाफोरा निखावरि आरो गोनांथिनि थाखायमोनब्लाबो वाकिफनि नखरनिमोनब्लाबो, गुबुन सान्ना लानायफोर जानो हागौ, जेरै जे
बचावतआ बिथांनि सान्नायाव बुंदोंमोन। जेरैबादि बिसोर गसंथायो, बेबादि खामानिफोरखौ दाबि खालामनाय उदांश्रीनि सिङाव फैनो हाया होनना बुंनो हायो। आपिलफोरा, बेनिखायनो, फेलें जाथारनांगौ। बिसोरखौ बोखारनाय जायो नाथाय थासारिफोराव जों हानजाफोरखौ गावसिनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। आपिलफोरा नेवसिजायो। (1) आई
आर
(2) (3) 21 आई
ए
15 पी
26 आव।
