1964 मायथाइनि आपिल नं
423। 1961 माइथायनि 5 अक्ट 'बराव धनबादआव मिरु सोरखारि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1961 माइथायनि आर 'जलाइ नं
53आव आर' जलाइ नं
45,56,63 आरो 65आव आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय दफा वी
गुप्ते, सलिसिटर जेनेरेल आरो आई
एन
श्र' फ। बिनायगिरिनि थाखाय जितेन्द्र शर्मा आरो जनार्दन शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गजेन्द्रगढ़कर, सी
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय मोनसे जोबोद गुसुं बिन्दो जौगाहोयो। आर 'जलाइ खालामग्राया, टाटा आयरन एन्ड स्टील क' लिमिटेड, (एन) 430 जमाद 'बा, दफा 33 (2) (बी) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन (जायखौ बेनि उनाव "इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल" बुंनाय जायो)। बेनि उनाव रांबाद ट्रिब्युनलनि मावख 'गिरि आरो बेनि मावख' गिरिनि गेजेराव सोमोन्दो गोनां मावआगाननि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
1961 मायथाइनि 45,56,63 आरो 65 नं मुंख 'नायफोरनि सिङाव। बे आर' जलाइखौ गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामग्राजों हेंथा होजादोंमोन। आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव, आर' जलाइगिरिआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नारसिनदोंमोन दि बियो दानि आर 'जलाइखौ गोबां सांग्रांथिनि आयदा महरै खालामदोंमोनब्लाबो, बिनि मामलाया बेनोमोन दि बेखौ दफा 32 (2) नि सिङाव आर' जलाइ खालामनायनि गोनांथि गैया, मानोना आर 'जलाइगिरिया दारिमिनारि बेले-बेजेजों सोमोनदो गैया जाय गुबुन गुबुन मुंख' नायफोराव आर 'जलाइ आरो बिनि मावसाफोरनि गेजेराव थाबथानायमोन जायखौ जों सिगाङावनो मुंख' दोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, आर 'जलाइगिरिया ट्रिब्युनलखौ बे सोंनायखौ सान्ना नायनो लुगैयो दि बिनि आर' जलाइनि गुनफोरजों मोगा-मोगि जानायनि सिगां आर 'जलाइया सोमोन्दो गोनां दारिमिनारि बेले-बेजेफोराव सोमोनदो गोनां सासे मावसामोन ना नङामोन। आर' जलाइगिरिनि मामलाया दफा 33 नि सिगां बाहायजानायनि थाखाय मोनसे सर्तफोरमोन दि खामानि होग्रानि बेरेखायै खामानि मावग्राया दफा 33 नि बेरेखायै खामानि मावथारनांगौ।
गाहाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोर; जुदि बियो एसेबां सोमोनदो गैया, दफा 33 (2) आ आर 'ज जानाय नङा। जायखिजाया जेथोनिफ्राय बारग' नो थाखाय आरो आयेननि दफा 33 खौ सिफायनाय दायनिफ्राय गावखौ रैखा खालामनो थाखाय, आर 'ज खालामग्राया सन्देह गैयालासे मोनसे आगु राहा महरै आर' ज खालामदोंमोन; बेनिखायनो बियो ट्रिब्युनलखौ गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो लुगैयो दि दफा 33 आ गिबि बिन्दो महरै बाहायजाया। ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि आर 'ज खालामग्राया बेबादि बाथ्रा दानथेलायखौ लाबोनो हाया। बियो मानिदोंमोन दि जुदि आर' ज खालामग्राया सानदोंमोन दि दफा 33 आ बाहायजायाखै, अब्ला बियो आर 'जखौ बोखारनांगौमोन आरो फिथायफोरखौ लानो नांगौमोन। बे नोजोरै, बियो आर' ज खालामग्रानि आर 'जखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन आरो आर' ज खालामनायनि गुनफोरजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन। फिथाय महरै, ट्रिब्युनलआ गोजोन जायाखैमोन दि गिबि नुथाइआव मोनसे केसखौ फिन होफिन्नायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, आरो आर 'ज खालामग्रानि बेरेखायै मावआगान लानो गनायथि होजायाखैमोन।
बिखान्थि बायदियै बोखारनाय जायो। बे बिथोननि बेरेखायै अपील खालामग्राया जर 'खा जिरायनायजों बे कर्टाव फैदोंमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो, आरो जों थारै सानो, दि ट्रिब्युनला गुदि बिन्दोखौ नायाखैमोन दि दफा 33 आ बे केसनि थार बाथ्राफोराव बाहायजायो ना जाया। बेयो रोखा दि आथिखालनि बायदि थासारियाव, आपिल खालामग्राया बे नोजोरखौ लायोब्लाबोदि जाय खामानि मावग्रा जायनि बेरेखायै बियो खामानि मावगासिनो दंमोन बियो गाहाय दारिमिनारि बेले-बेजेजों सोमोन्दो थानाय खामानि मावग्रा नङामोन, बेखौ गावनि थाखाय बुंजानाय बिन्दोखौ थिरांथा खालामनायनि खैफोदखौ नेवसिनाया न्यायगोनां जागोन। अपील खालामग्रानि बायदि थिसग्रानि थाखाय दफा 33 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ खालामनाया बिनि केसाव गोहोम खोख्लैयालाबानो जाय दफा 33 आ बाहायजायाखैमोन। दफा 431 आव सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्रा सोदोबफोरनि दाथायनि सोमोन्दै सोंनाया, जाय दफा 33 आव नुजायो आरो (2) जुडिसियेल थिरांथाफोरनि माखासे गोरोबै आयदाफोर लानाय जादोंमोन।
बे बिन्दोआव गुबुन गुबुन गोजौ आदालतफोर। माखासे गोजौ अदालतफोरा बुंजानाय सोदोबफोरखौ गुसेब रोखोमै सानदोंमोन, जेरै निउ जहांगीर वकील मिल्स लिमिटेड, भावनगर बनाम एन
एल
व्यास आरो गुबुनफोर, (1) जेराव गुबुनफोरा बिसोरनि सायाव मोनसे गुवार दाथायखौ दोनो, जेरै ईस्टर्न प्लाईवुड मेनुफेक्चरिंग कंपनी लिमिटेड बनाम ईस्टर्न प्लाईवुड मेनुफेक्चरिंग वर्कर्स यूनियन (2)
न्युटन स्टूडियो लिमिटेड बनाम एथिराजुलु (टी
आर.) आरो गुबुनफोर (3), आरो आंध्र साइन्टिफिक कंपनी लिमिटेड बनाम शेषगिरी राव (ए)। (4)। बे जेंनाआ जोबनायाव बे अदालतजों गावनि बावैसोनि मोन्नै थिरांथाफोराव फोजोबजादोंमोन, जेरै, न्यू इंडिया मटरस (प्राइवेट) लिमिटेड बनाम मरिस (के
टी.) (5) आरो दिगवाडीह कोलियरी बनाम रामजी सिंह (6)। बे उननि मामलायाव बे जुडिसियेल कर्टआ गुबुन गुबुन जुडिसियेल कर्टफोरजों हेंथा गोनां थांखिफोरखौ गनायदोंमोन, जाय दाथायारि खामानिफोरनि सायाव दानथेलायनाय बाथ्राफोरखौ "गनायथावै" खालामनो बोसोन होयो।
बिनि गोसोयाव दफा 33 आ बाहायजायो ना जाया, आरो, जुदि बियो सानो दि दफा 33 आ बाहायजाया, अब्ला बियो आर 'जलाइ खालामनो गोनांथि गैया; गुबुन फारसेथिं, जुदि बियो सानो दि दफा 33 आ बाहायजायो, बियो आर' जलाइ होनांगौ, नाथाय अब्ला बिखौ आर 'जलाइ होनो गनायथि होनो हाया दि आर' जलाइया गोनांथिगैयै। बेबादि नोजोरआ, जोंनि सान्नायाव, आबुङै जुक्तिगैयै आरो गोजोनगैयै। बेनिखायनो, जों मानिनो गोनां दि ट्रिब्युनला आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरिजों बुंजानाय गिबि बिन्दोखौ सान्ना नायाखैमोन दि रिपेनदेन्टआ गाहाय दारिमिनारि बेले-बेजेजों सोमोनदो गोनां सासे मावगिरि नङामोन आरो बेबादि महरै, बिनि दारै आर 'जलाइया गोनांथिगैयैमोन। बेयो बे रोखोमै सोंनायखौ जौगाहोयो दि जों दानि आर' जलाइनि गुन-गुनफोरजों मोगा-मोगि जानो नाजावनांगौ। जुक्तिगियै, आर 'जलाइनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिजों बुंजानाय गुदि बिन्दोनि सायाव मोनसे नागिरनायनि गोनांथि जागोन, मानोना आर 'जलाइगिरिया आंनि सिङाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा।
दफा 32 (2) नि बायदियैब्ला, आर 'जलाइया गोनांथि गैयै जागोन आरो ट्रिब्युनलाव बिनायगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिजों थांखि लाजानाय मावआगानखौ गनायथि होनो एबा नेवसिगारनो जेबो न्यायबिगियान थानाय नङा। बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव, जों बेबादि राहा लानो थांखि गैया। बिनायगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनआ 4 दिसेम्बर, 1961 मायथाइयाव हगार जादोंमोन आरो बेयो 9 दिसेम्बर, 1961 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानांगौमोन। बे बान्थाखौ ट्रिब्युनला 5 अक्ट 'बर, 1962 मायथाइआव फोसावदोंमोन आरो जेब्ला आर' जलाइया जोबथा फोजोबनायनि थाखाय जोंनि सिगाङाव फैयो, बिनायगिरिखौ बोखारनायनि अक्ट 'निफ्राय थाम बोसोरनि बांसिन सम बारबाय। रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ मोजाङै गनायदोंमोन दि बिनायगिरिनि बेरेखायै बिनि बोखारनायनि बिथोनखौ मावहोनो थाखाय आर 'जलाइगिरिआ बे कर्टाव ओरैबायदि बारा फैाखै, जेरै मोनसे (1958) (575,1959)। एल
एल
जे
(1952) नि बे बिन्दोआ एल
एल
जे
(1952) (1956) (1956) (1956) (1956) (1956) (1956) (1956) (1956) (1956) (1956) (1956) (1956) (1956) (1956
ट्रिब्युनलनि सिगाङाव। बेनि मथै, जों आपिल खालामग्रानि फारसे बै बाथ्राखौ थि खालामदों, नाथाय हेंथा होनाय बिथोननि अक्ट 'आरो आथिखालनि आपिलाव जोंनि बिजिरनायखौ फोसावनाय अक्ट' नि गेजेराव गोलाव सम बारलांनायखौ नोजोर होनानै, जों सानो दि बे बाथ्राखौ ट्रिब्युनलाव मोनसे बिथोनजों हरफिननाया मोजां नङा आरो गोरोनथि नङा दि बियो आपिल खालामग्राजों बुंजानाय गिबि बिन्दोखौ थि खालामनांगौ दि फिन होग्राया आयेननि दफा 33 (2) नि ओंथियाव "बेबादि बेले-बेजेजों सोमोनदो गोनां मावगिरि" नंगौ ना नङा। बेनिखायनो जों गिबि बिन्दोआव ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ सोलायबायब्लाबो, जों बे नालिसखौ जिउनि जेबो लीज होनो थांखि लाया। फिथाय महरै, ट्रिब्युनलनि रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरनि गुनफोरखौ नायबिजिरालाबानो, बिथोन होग्रानि गनायथिनि बायदियै नङा, जों आपिलखौ नेवसिगारो आरो आपिल खालामनो जेबो बिथोन होनाय जाया।
