1953 नि रोखोमसे आर 'जलाइ नं
34। इलाहाबाद (लखनऊ बेन्च), लखनऊ (किदवई आरो भार्गव जे
जे.) नि गोजौ बिजिरसालिनि 5 जानुआरि, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर' जलाइ, 1952 नि क्रिमिनल आर 'जलाइ रेबथुम नं
24 आव आरो 1952 नि केपिटेल सेन्टेन्स रेबथुम नं
4 आ जोंनि सिगाङाव साथाम आर' जलाइगिरिफोर दं। गासिबो सासेखौ बुथारनायनि थाखाय दाय होजादोंमोन, 1951 नि सेसन्स केस नं
97 आव सीतापुरनि सेसन्स जजनि बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। जय गोपाल सेठी (के
पी
गुप्ता, बिथांजों लोगोसे) आ आर 'जलाइगिरिनि थाखाय। जी
सी
माथुर आरो ओंकार नाथ श्रीवास्तवा साखिगिरिनि थाखाय। 16 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
ब' से
आ होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव साथाम आर 'जलाइगिरिफोर दं। गासिबो सासेखौ बुथारनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
आरो किदवई आरो भार्गव जे
जे
जों नालिसखौ दिसेम्बर, 1952 माइथायाव खोनानाय जादोंमोन। बिजिरनायखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन। बेखौ दैथाय हरनायनि सिगां जे
भार्गवखौ इलाहाबादआव बोस्लायहोनाय जादोंमोन। बैयाव बिथाङा गावनि आरो गावनि फंबाय बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय बेबादि खालामनो थांखि लानाय मोनसे "बिजिरनायखौ" बिथोन होदोंमोन, थामहिनबा बियो मोनसे जथाय बिजिरथि होनना बुंजादोंमोनः बिथाङा "आई" नि अनगायै "उइ" सोदोबखौ बाहायदोंमोन। बिथाङा "बिजिरनायनि" मोनफ्रोम बिलायाव लोगोसे जोबनायावबो मुंसाइ होदोंमोन, नाथाय बेखौ अक्ट खालामाखैमोन। बेनि उनाव बिथाङा बेखौ लखनऊआव जे
किदवईनो दैथायहरदोंमोन। बिथाङा 24 दिसेम्बर, 1962 माइथायाव "बिजिरनायखौ" होनायनि सिगां रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव, 5 जानुवारि, 1953 माइथायाव, बिथांनि फंबाय बिजिरगिरिया जे
किदवईआ "बिजिरनायखौ" होनो सानदोंमोन। बिथाङा बेखौ फोजोबदोंमोन आरो बेखौ मिन्थिदोंमोन दि 1953 माइथायनि 5 जानुवारियाव भार्गवआ बिजिरनायखौ फरायदोंमोन। बिथाङा बेखौ मिन्थिदोंमोन दि सोरखौबा थैनायनि साजाखौ हरगोन।
बे सोंथिया बेनो दि अपीलखौ खोनानाय सानै बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेनि थैनायनि उनाव बे "बिजिरनायखौ" थारै होनो हागोन ना हाया। बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे गुवार फारिखौ लाफायो, नाथाय जों गावखौ बे केसनि थार बाथ्राफोरावल 'सिमागोनां खालामनो सानदों आरो बेयाव नुजानाय गुसेबसिन जेंनाफोरजोंल' सोमोनदो दं। बिजिरनायखौ दैथायनाया मोनसे गोरासिन खामानि जाय बेजों लोब्बागोनां सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखाय गोब्राब जाउनफोर लाबोयो। मोनसे दायारि मामलायाव बेनि ओंथिया गोबां समावनो उदांस्रि आरो जेलनि गेजेरनि फारागथि, आरो जेब्ला जेलनि साजाजों साजा होजायो, बेयो सासे खैदीनि थाथायखौ बिजिरनायनि सिङाव थानायनिफ्राय सासे दायगोनांनि थाथायसिम सोलायो। बिनि साजानि समखोन्दोआबो बिजिरनायनि समनिफ्राय जागायजेनो। बिनि जाहोनाव बेफोर फिथायफोरा माब्ला गोहोम खोख्लैजानो जागायो बेखौ थारै मिथिनाया गोनांथार। बेनि थाखाय नेमफोरा बेखौ थि खालामनो थाखाय बानायनाय जादों दि बबे आदबाव आरो बबे समाव थिरांथा लानाय जायो आरो बबे समाव थिरांथा लानाय जायो बेनि उनाव आइनआ जोबथा आइन 332 आव सोलायो।
थेवब्लाबो बेफोर नेमफोरा गासिबो रोखोमसे नङा, बेफोरो एखे फिथाइ मोननो थाखाय महर होजादों। क्रिमिनल प्रोसिजर कोडआ गोजौ बिजिरसालिनि गाहायनि आदालतफोरखौ सामलायो। दफा 366 आरो 424आ बिसोरजों सोमोन्दो दं। गोजौ आदालतफोरहा गावबागाव नेमफोर बानायनो गोहो दं। गोहोखौ दा होनाय जायो, एबा बेनि अनगा सोलिबाय थायो, संबिजुनि दफा 225 नि सिङाव। इलाहाबाद गोजौ अदालते 1952 मायथाइयाव गावनि आथिखालनि नेमफोरनि जथायखौ बानायदोंमोन। बेफोर बै बोसोराव 15 सेप्तेम्बरनिफ्राय बाहायजाबोदों। जों बिजिरथि आरो बिथोनजों सोमोन्दो थानाय खोन्दो 7 नि गाहायाव होनाय बाथ्राफोरजों सोमोनदो दं, जेरै नेमफोर 1.4। बेफोर नेमफोरा मोनब्रै गुबुन-गुबुन थासारिफोर जगायोः (1) बै बिजिरथिफोरनि थाखाय जाय केसखौ खोनानाय लोगो-लोगो फोसावनाय जायो; (2) बैफोरनि थाखाय जाय इयुननि बबेबा अक्ट 'आव फोसावनाय जायो, (3) बिजिरथिफोरनि थाखाय, जाय खुगा सोदोबफोर आरो (4) जाय बेखौ बाहायनायाव बाहायजायो।
आरो बुंदोंमोन दि मोनसे बिजिरनायखौ "बुंफोरनाय" आरो "हगारनाय" मोन्नैबो जानांगौमोन आरो बेफोर मोननै गुबुन-गुबुन बाथ्राफोरमोन। जों बेफोर नेमफोरखौ जोबोद आदबारि महरै बुजिनो गोसो गैया मानोना बेफोर थारै गासैबो नेमफोर बायदि, न्यायनि थांखिफोरखौ दावगाहोनो थाखाय महर होजादों आरो बेखौ जोबोद गुसेब महरै नायनो नाङा; आरो जों बै न्यायबिधानखौ दबथायनो गोसो गैया जायखौ प्रिवी काउनसिला बुंनाय जायो दि थैनाय बायदि हरखाब जाथायफोरनि थाखाय मोजां गुबै गोरोनथिफोर सोमजिहोनो थाखाय बिजिरसालिनि सिङाव दं। जुडिसियेल कमितिनि बे थिरांथाखौ बाथ्रा दान्थेलायनायाव सोनारनाय जादोंमोन, जों बेहाय सोमोन्दो गोनां खोनदोखौ मुंखगोन। बेयो फर्म गकल चन्द बनाम फर्म नन्द राम (1) नि पृष्ठा 295 आव दं। नंगुबै बाथ्राफोरा बेवहाय रोखोमसे नङा मानोना बिजिरनायखौ थारै अपेन कर्टाव होनाय जादोंमोन आरो मोन्नैबो बिजिरगिरिफोरा जाय बेन्चखौ गायसनदोंमोन आरो लोगोसे दंमोन। नाथाय बेनि सिगां, जज ए
सि.
हिप्सआ बुंदोंमोनः "नेमखान्थिया बेबादि बुंया दि जुदि बिनि गोनांथिफोरा बिजिरनायखौ मानिया। बेनिखायनो गोमोथाव फिथायआ रोखा आरो थि सोदोबफोरनि गोनांथि जागोन। थारैनो नेमखानथिया जेबो थि समखौबो बुंफोराखै जेराव बेखौ आबुं खालामनांगौ। समआ जाय थारजों रोखा खालामजायो। नेमखानथिया गावनि आखुनिफ्राय मोनसे बिजिरनायाव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि गैया। बियो बिजिरनाया मामोन बेखौ रोखा खालामनायाव रोखा रोखा खालामनो थांखि लायो। बेयो मोनसे नेमखानथि जायखौ बिजिरगिरिफोरा बै थांखिनि थाखाय मानिनो गोनां जायो। मावखान्थियाव जेबो सन्देह गैया बिजिरगिरिफोरा बेबादि मानिगोन, मानोना बेयो बिसोरनि बिबान। नाथाय हरखाब जाथायफोर जानो हागौ। सासे बिजिरगिरिया बिजिरनायनि उनाव थैनो हागौ, नाथाय बिथाङा बेखौ मुंसाय होनो थाखाय मोनसे गनायथाव खाबु मोननायनि सिगां। बिजिरगिरिया बेबादि मोनसे गोरोन्थिनि थाखाय सिङाव थानाय न्यायबिगियान थानांगौ, जाय बिजिरनायनि सिगाङाव बिजिरगिरिनि सायाव मुंसाय होदोंमोन, नाथाय बिजिरगिरिनि सुबुरुननि थाखाय बिजिरनायनि सायाव बांसिन सुद गोनां बिबुंथि होनो हागौ।
नाथाय नंगुबै महरै बेले-बेजेया खालि मोनसे बेले-बेजे। नाथाय थारै गोब्राबथिया दफा 99 आरो 108, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डजों फोजोब जायो। "बेयो मोनसे दिभिनल केसमोन। बेयो मोनसे दायगोनां केस। नाथाय क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 537 आ दायारि फारसे गोबां एखे खामानि मावो जेरै दफा 99 आरो 108 आ दिभिनलाव खालामो। बेफोरनि सिङाव थानाय खान्थिया एखे। नाथाय मोनफ्रोम गनायथि होखांनायनि उनावबो आरो नांथावै तेकनिकेलितिखौ नेवसिनो गासै नाजानायानो सोंथिया दाबो दं दि बिजिरनाया मा, मानोना बेयो" बिजिरनाया "जाय केसखौ थि खालामो आरो हानजाफोरनि मोन्थाइ आरो उदांश्रीखौ गोहोम खोख्लैयो; बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्रा आरो, जेरै प्रिवी काउनसिला बुङो, बेफोर नेमफोरनि गासिबो थांखिया बिजिरनाया मामोन बेखौ थि खालामनायाव रोखाथि मोन्नो हानाय। सोंनाया मोनसे दायारि केसाव सिगांनिख्रुइ बांसिन गोनांथि गोनां मानोना क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 369" आ 334 "जों होनाय जायखिजाया सम एबा गोहोखौ बासायो।
जेरै गंसे गोजौ बिजिरसालिनि, बेबादि गोजौ बिजिरसालिनि लेटारस पेटेन्ट एबा गुबुन आगजुजों, जायखिजाया बिजिरसालिनि, जेब्ला बियो गावनि बिजिरनायखौ मुंसाय होयो, मोनसे क्लेरिकेल गोरोन्थिखौ फोसाबनायनि अनगा बेखौ सोलायगोन एबा नायसंगोन। "जोंनि सान्नायाव, बे खोन्दोफोरनि ओंथि सिङाव मोनसे बिजिरनाया बिजिरसालिनि जोबथा थिरांथा, जाय बाहागोआरिफोरनो आरो गासै मुलुगानो उदां बिजिरसालिनि खान्थियारि" बुंफोरनाय "एबा" दैथायनाय "नि गेजेरजों मिथिहोजायो। बेयो मोनसे न्यायारि खामानि जाय न्यायारि राहाजों मावजानांगौ। फोसावनायनि आदब एबा दैथायनायनि आदबाव फिसा बेले-बेजेफोरा जेबो गोहोम खोख्लैया, नाथाय बेसादनि गुदि बाहागोआ बेयाव थानांगौः जायखौ गोरोनथि खालामनो हाया आरो आनदाज खालामनोबो हाया आरो बेखौ रोखा खालामनोबो हाया। आद्रा गासैबो आदब जेराव बेखौ रेबगान्थि खालामनो हायो, जाय राहायाव बेखौ मुंसाय होनो आरो गासिबो नेमफोराव मुंसाय होनो थाखाय मुंसाय होजायो, बेनि गुबै बाथ्राफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय नेमफोर आरो आइ
डि.
मेलिआ मोनसे न्यायारि आदबाव फोसावनाय जायो जेराव बेखौ गेबें आदबाव क्ल 'न बुंनाय जायो, बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया, बबेखानि बुंनाय जायो दि बेखौ गेबें आदबाव एबा फरायनांगौ, माखासे आदालाव बिजिरनायखौ खुगा महरै एबा फरायनाय जायो, माखासेयाव खालि बाहायजानाय बाहागोखौल' फोसावनाय जायो, माखासेयाव बिजिरनायखौ बाहागोआरिफोरनो फोसावनाय जायो आरो नायसंनायनि थाखाय थि सानफोरनि थाखाय टेबोलाव ड्राफ्ट दोननाय जायो। बेनिखायनो मोनसे गोनां बाथ्रा नुजायो। बेयो रोखा जायो दि जाय थिरांथाखौ ओरैबायदि फोसावनाय जायो एबा फोसावनाय जायो बियो बिजिरसालिनि मेलेमनि फोसावथाइ जानांगौ मानोना जों बुंनाय जायो दि बे आदालानि बिजिरनायनि उनाव बिजिरनायनि आदब एबा आदालानि सायाव जेबो नारसिननाय होनाय जाया, मानोना बेखौ बुंनाया गोनांथार नङा दि बेखौ गेबें आदालाव न्यायारि आदालायाव खालामनांगौ। नाथाय, बबेखानि, बेखौ खालामनाय जायो दि बे आदालानि मेलेमनि मोनसे फोरमायथि जानांगौ, मानोना जों बुंनाय जायो दि बे आइनआ जुडिसियेल एक्ट, जाय बिजिरनायनि उनाव बिजिरनायखौ मावनो गोसो जानाय नङा।
मावफुङारि आइन जाय सोलिबोनाय बिजिरनायनि सायाव 335 नि उनाव फैनाय गासैबो फिथायफोरखौ थि खालामो। बिजिरगिरिफोरा गावजों गाव बाथ्रा दानस 'नो हागौ आरो सम सम मोनसे थि फोजोबनायाव सौहैनो हागौ। बेयो बिसोरनि बिजिरथि नङा। बिसोर लिरनो आरो ड्राफ्टफोरखौ सोलाय-सोल' खालामनो हागौ। बेफोरबो बिजिरथिफोर नङा, जेब्लानो गोबां आरो गले-गले बिसोरहा मुंसाइ होजादों जानो हागौ। जोबथा मावफुङारि आइनआ बै जाय बेखौ कर्टनि मावफुङारि थिरांथा खालामनायनि थांखिजों उदां कर्टआव खान्थियारि महरै फोसावनाय जायो। बेनो जाय "बिजिरथि" खौ दाथायो। दा बिजिरथि होजासिम बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि गोसोखौ सोलायनो मोन्थाइ दं। मोनसे रोखोमनि ल 'कास पैनितेनिया दं, आरो थारैनो जोबथा मिनिटनि सोलायनायफोरा माब्लाबा माब्लाबा जायो। बबेखानि, गोबां ड्राफ्ट बिजिरथिफोरा सिगाङाव मुंसाइ होजादोंमोन जानो हागौ, बेयो मोनसे खान्थियारि ड्राफ्टनि अनगा जेबो नङा मानोना बेखौ कर्टआव आबुं बिजिरथि होजासिम फोसावनाय जायो।
एबा बेखौ सासे फंबाय जजजों जाहोनाय, जाहोनाय समाव बिजिरसालिनि सोद्रोमा महरै थाथारनांगौ जाहाथे बियो गोनांथि जायोब्ला जाहोनायखौ बन्द 'खालामनो हायो आरो बुंनो हायोदि बियो गावनि गोसोखौ सोलायबाय। बिनि थाखाय बिजिरसालिनि सोद्रोमा महरै थाथारनांगौ आरो जाहोनायखौ होबथानो हानाय थासारियाव थानांगौ आरो गावनि फारसेथिंनिफ्राय जोबथा मिनिटआव गोसो सोलायनाय जायोब्ला मोनसे सोलायनाय लाबोनांगोन। जुदि बियो मोनसे ड्राफ्टखौ आखाय होयो आरो बेखौ सिन होयो आरो बियो गावनि नोजोरफोरनि जोबथा फोसावग्रा जानो गोसो जायो, बेखौ सान्ना लानो हायोदि बियो थांना दंब्ला आरो गावनि गोसोखौ सोलायनो हानाय थासारियाव दंब्ला बेफोर बिनि नोजोरफोर, नाथाय जाहोनायखौ हमनायनि जेबो राहा लाया। नाथाय सासे मानसिया बेखौ सान्ना लानो हाया दि बियो गावनि गोसोखौ सोलायाखैमोनब्ला गावनि गोसोखौ सोलियाखैमोन, बिनिखाय सासे जजनि बिबान आरो बिथांनि जिउनि सायाव जेबो सन्देह गैया, आरो पुलिसाव जेबो सन्देह गैया एबा बिथांनि जिउनि थिरांथाखौ फासि होनोबो हायो।
लोगोसे दं। जेरै जों इंगित होदों, सासे ब्रादार जज, जाय केसखौ खोनासंदोंमोन, बिनाव मोनसे ड्राफ्ट, माब्लाबा-माब्लाबा मोनसे साइन ड्राफ्ट दैथायहरनाया गले-गले सोलियो। बेयो खालि बिथांनि खौरांनि थाखाय, एबा बिजिरसंनाय आरो सावरायनायनि थाखाय जानो हागौ। खालि 336 ड्राफ्टआव साइन खालामनाया गोनांथार महरै मोनसे बन्द मेलेमखौ दिन्थिया। जों सानो दि बिजिरसंनायनि थाखाय दरजाखौ गेवनाया रायजोआरि खान्थिनि बेरेखायै जागोन दि सासे जजजों दैथायहरजानाय ड्राफ्टआ बिथांनि जोबथा आरो सोलायजायै बिबुंथिखौ सिनायथि होनो थाखाय इनदेद खालाम जादोंमोन ना खालि मोनसे लिरबिदां बुजिमोननायजों दैथायहरजानाय मोनसे थि ड्राफ्ट जानायनि थांखि दंमोन दि बिथाङा गावनि गोसोखौ सोलायनो थाखाय उदांमोन, बिजिरनायखौ होनायनि सिगां बिथांनि सायाव गोदान फुं सोरां होनांगौ। बेबादि नोजोरफोरखौ कलकत्ता हाई कोर्टनि फुल बेंचजों फोरमायदोंमोन, जेराव बोसोर 1867 आव महमद अकील बनाम असादुन्निसा (1) नि गेजेराव मोनगु जजफोर दंमोन। बिजिरसंनायनि सिगां केसाव सा स्नि जज्जाखौ रेबथुमदोंमोन, जाय बिजिरनायखौ रेबथुमग्रानो गनायथि होदोंमोन।
बिसोरनि गेजेराव सासेआ बारग 'दोंमोन आरो सासेआ थैदोंमोन। मोनगु बिजिरगिरिफोरनि मोनसे आबुं बेंचा बिजिरनो थाखाय लिंजादोंमोन दि बैफोर साथाम बिजिरगिरिफोरनि ड्राफ्टफोरखौ बिजिरसालिनि बिजिरथि महरै नाजावनो हागोन ना हाया। जे
सेटन केर, जाय बिसोरजों लोगोसे केसखौ खोनादोंमोन, बुंदोंमोन "थारैनो जेसेबां आं गोसोखांनो हायो, बिसोर मोनसे आयदा सायाव गावसोरनि गोसोखौ आबुङै बानायदोंमोन जायखौ बिसोरो जोबोद गोथौवै सानदोंमोन, आरो जायनि सायाव बिसोरहा जोबथा थांखि लानो गोबां खाबुफोर दंमोन। जिखिजायामानो, आं बेखौ बुंनो थियारि नङामोन दि बिसोरो आरोबाव बिजिरसंनायाव गावसोरनि सान्नायखौ सोलायाखै जानो हागौ।" (पृ
13) बेनि अनगायैबो, गासै मोनगु बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्राखौ गनायनायाव जुक्तिगोनांमोन दि बैफोर मोनथाम सान्नायखौ नेमआरि ओंथिआव बिजिरथि महरै मानिना लानो हाया। जोंनि सान्नायाव, जेक्सन जे
आ बेफोर सोदोबफोराव आइनखौ थारै फोरमायदोंमोनः "बबेखानि आं जेब्लाबो बुजिदोंमोन दि बेखौ गोब्राब मावखान्थियाव बुंजानांगौमोन आरो दिनै रोखा महरै बिजिरनायनि थाखाय खालि सम हगारनाय जायो।
बेफोर आर 'जलाइफोर; आरो आंहा बेखौ सन्देहनि अनगायै नुनो मोनो दि जाय बिजिरगिरिफोरा थैयो एबा बिजिरसालिनिफ्राय बारग' दोंमोन, बिसोर (1) 9 डब्ल्यू
आर
आइ
(एफ
बि.) 337 बिजिरनायाव बाहागो लानो हाया, जाय दिनै होजानो गोनां, आरो बेनिफ्राय गावसोरनि गोरोबलायैखौ फोरमायनो हाया। "(पृ
5) पीक 'क सी
जे
आ बिलाइ 30 आव नोजोर होदोंमोनः" हारसिङैनो बिजिरगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो बिबुंथि फोरमायनाया, जाय मोनसे बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर नङा। आयेननि नोजोराव मोनसे बिजिरनाया गासै बिजिरसालिनि जोबथा थिरांथा। बेयो बे थाखाय नङा दि गं 9 बिजिरथिफोर दं दि गं 9 बिजिरथिफोर दं। जेब्ला गोबां बिजिरथिगिरिफोर दं, जायफोरनि गेजेराव सासे सादारन बिजिरसालिनि बिजिरथिआ गुबुन गुबुन जायो, अब्ला गासिबो ज' जायो, दाबो मोनसेल 'बिजिरथि दं, जाय मोनसे बिथोननि थाखाय बिथा, आरो जुदि बे मोनफ्रोम्बो बिजिरथिनि गावनि गोसोखांथि हरजायो, अब्ला
बेनि थाखाय आर 'ज खालाम जागोन। "जों बे मामलायाव रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जास्टिस आरो गुबुन बिजिरगिरिफोरनिफ्राय फैनाय गासिबोजों गोरोबनाय नङा, नाथाय, जोंनि सान्नायाव, गोजौयाव होनाय खोनदोफोरा नंगुबै नेमखौ सिनायथि होयो आरो बेनि जाहोनफोरखौ गुसुंयै फोरमायो। बिजिरनायखौ होनाय लोगो-लोगो, बेयो बिजिरसालिनि बाहायजाथाव फोसावनाय जायो। बेनि उनाव आयेना बेखौ फोरमान खालामनायनि आरो रोखा खालामनायनि आदबखौ होयो। बेनि सोमोनदै नेमफोरा गुबुन-गुबुन जायो नाथाय बेफोर बाथ्रायाव गुबै बाथ्रा नङा आरो बेफोरखौ मावफुंनायाव बेले-बेजे दंब्ला बेखौ फाहामनो हायो। बेनिखायनो, जुदि मोनसे बिजिरनाया मुंसाय खालामजाया आरो गोसो गैयालासे खामानि मावजायो आरो मावफुंजायो, अब्ला बेनि फिथाय महरै मावफारिफोरा गनायजाथाव जागोन मानोना बिजिरनायखौ थार महरै होनो हायोब्ला, बिनि उननि गोरोन्थिफोर थासेयावबो मोजां थाथ' यो। बेनि उनाव बिजिरनायनि थाखाय बेखौ उदां महरै सोलायनाय एबा फोसाबनाय राहा खालामजायो।
बाहागोआरिफोरनो फोसावनाय आरो सोलायनायनि बिन्दोनि सायाव फिन खोनानायनि अनगायै आबुं नेम खान्थि गैयालाबानो, जुदि बेखौ मुंसाइ होजायाखै। गुबुन मोनसेया जादों एल/बी (डी) 2एससीआई 8 338 मुंसाइनि उनाव मोनसे नायसंनाया थारै बुंनाय जायो दि दिभिनल केसफोराव थायो नाथाय जेबो दायारि नङा; नाथाय नायसंनाया, जेब्ला बेयो थायो, जोबोद गुसेब बिथाफोरावल 'गनायथि होजायो। नाथाय बे मामलायाव खालि सैथो दि सासे बिजिरगिरिया थैबाय आरो बेनिखायनो गावनि बिजिरनायखौ नायसंनो हाया, बिजिरनायनि नंगुबैथिखौ गोहोम खोख्लैया जाय सिगाङावनो होजादों आरो गोहोमगोनां जाबाय। बे जाहोननि थाखाय बिजिरथिफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं जाय होजायाखै आरो बेनिखायनो बाहायजायाखै आरो जायफोरा दं। सिगांनि मामलायाव, सोलायनायआ बिजिरसालिनि बायजोआव। बेयो मोनसे न्यायारि आइन नङा। बेयो जोबथा फोजोबनायसिम सौहैनाय फारिखान्थिनि मोनसे बाहागोल' ल '; बबेखानि बिजिरनायनि उनाव बिजिरगिरिफोरा जेबो खान्थि गोनां फोसावथाइ होनो हाया।
बाहागोआरिफोरनो फोसावनाय गैयालाबानो रेशन होनो हाया आरो मावआगानखौ उदां कर्टाव खालामथारनांगौ, आरो जेबो सोलायनाय गैयाब्ला माबा मोनसे दं जाय जोबथा आरो थिरांथा गोनां आरो जायनि सायाव हरखाबै खामानि मावनो हायो। फारागथिया बेनो। मोनसे मामलायाव, सासेया मिन्थिनो हाया, आरो बिजिरनाया राइजोआरि खान्थिनि बेरेखायै जागोन, बिजिरनायनि ड्राफ्टआ बिजिरगिरिनि जोबथा फोजोबनाय ना सोलायसोल 'आरो सोलायनायनि सिङाव मोनसे अरायथा नङि साननायल'। नैथि मामलायाव, बिजिरगिरिया रायजो राजानो गावनि गोसोखौ फोसावदोंमोन आरो बेनिखायनो बाहागोआरिफोरनो फोसावनाय गैयालाबानो बेखौ सोलायनो हाया आरो जेब्ला गोनांथि जायो अब्ला बिसोरखौ गोदानै खोनानाय गैयालाबानो; आरो जुदि जेबो सोलायनाय गैया अब्ला बिजिरनाया सोलिबाय थायो। सोलायनायजों जोंनि ओंथिया थिरांथाखौ सोलायनाय आरो खालि जुक्तिनि बाहागोखौ दाजाबदेरनाय एबा दानस्लायनायल 'नङा। जोंनि फोजोबनाया जादों किदनि बिजिरनाया, जाय 1953 माइथायनि 5 जानुवारियाव जे
डब्ल्यू
ए., जे
जे
डब्ल्यू
ए., बेन्च
अपीलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन, जायखौ बिनि बिजिरथि होन्ना सान्नाय जायो, बेखौ बोखारनाय जायो। मानोना आपिलखौ खोनानाय बेन्च आरो रोखा खालामनायनि मावखान्थिनि थाखाय मोनसे थार बिजिरथि होनो हाया, 339 जों केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फिन हरफिनो आरो मोनसे थार बिजिरथि होनो थाखाय। 23 नबेम्बर। ब 'सआ 25 मे, 1953 नि थाद' नायनि बिथोनखौ दा बाहायबाय। थैनायनि साजाखौ मावनो हाया मानोना आपिलनि जेबो थार थिरांथा गैया आरो जेबो थार रोखाथि गैया। बेनि सोमोनदै थाथाइआ ओरैबादि जेरैमोन जेब्ला आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव खालामनाय जादोंमोन। नैथि आरो थामथि आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि जामिनाव सिबिनांगोन मानोना बिसोरो दा बै थाथाइसिम नारसिन्नाय जादों जेराव आपिलखौ दाखिल खालामनाय समाव बिसोर दंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जादों। एजेन्ट ललितः ललितनि थाखाय आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
