1964 नि आपिल नं
43,1961 नि रेफारेन्स नं
56 आव सेन्ट्रेल गभर्नमेन्ट इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, धनबादनि 3 आगस्त, 1962 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बी
सेन आरो आई
एन
श्रफ। बिनायगिरिया नुजायाखैमोन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बेयो 448 449 नि सिङाव सेन्ट्रेल गभर्नमेन्ट इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल धनबादनि 3 आगस्त, 1962 नि बान्थानि बेरेखायै जर' खा जिरायनायजों आपिल, आपिल खालामग्राफोरा दिगवाडीह कलियरीनि सोमोनदोआव थिस 'नगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरा बिसोरनि खामानि मावग्राफोर। खामानि मावग्राफोरा बे कर्टाव नुजायाखैमोन। दानथेलायनाया बेमोनदि कलियरीनि सामलायथाया जालधर सिंहनि मावमिनफोरखौ उन मुजुरिजों फोजोबनायाव न्यायगोनांमोन ना नङामोन। जलधर सिंहआ मोनसे' गाज्रि खामानि मावग्रा 'मोन, जायनि ओंथिया 1960 नि केलेन्डारआव अरायथा नङि खामानि मावग्रा सासे अरायथा नङि मावख' गिरि महरै थिसनजानाय सासे सुबुंमोन।
बिनि हाबाया दिदोमै सोलिबाय थानाय नङामोन आरो इं 1959 माइथायाव सानसेनिफ्राय सप्तासेसिम मोनद 'जिरायथ' दोंमोन आरो इं 1960 माइथायाव सानसेनिफ्राय सप्तासेसिम दाइन जिरायथ 'दोंमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा मोनफ्रोम केलेन्डार बोसोराव 240 सानफोरनि बांसिन खामानि मावदोंमोन, नाथाय बेफोर हेंथाफोरजों। इं 1961 माइथायनि जानुवारियाव कलियेरिआ जलधर सिंहनि मावमिनखौ बिथोन होआलासै एबा नोटिस एबा खहा होनायनि बदलै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइननि दफा 25एफनि सायाव मुंख 'नाय मानोना जलधर सिंहआ मोनफ्रोम बोसोराव 240 सानफोरनि मावमिनाव दोनदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मावसोमग्राफोरा दफा 25एफनि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन, मावमिनखौ फोजोबनाया आयेनगैयै आरो गोरोनथिगैयैमोन। मावमिनफोरा जुक्ति होदोंमोन दि दफा 25एफआ अब्लासो बाहायजानो हागौ जेब्ला जलधर सिंहआ 1959 एबा 1960 मायथाइनि जायखिजाया बोसोराव 240 सानफोरनि मावमिनखौ लाखिदोंमोन। जलधर सिंहनि मावमिनखौ गनायथावनायै फोजोबनाय जादोंमोन मानोना बिथांनि थाखाय जेबो खामानि गैयामोन आरो दिसिप्लिनारि एक्शन एबा गावनोगाव रिटायारमेन्ट, सुपरएन्युएसन एबा गाज्रि देहानि थाखाय नङामोन। बे रोखोमै आयेननि दफा 2 (00) आव बुंजानाय बायदि दानस्लायनायनि मोनसे जाथायमोन। दफा 25एफ, जायखौ दफा वी
ए
नि बाहागो महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, 24 अक्ट' बर, 1953 निफ्राय दारिमिनारि बेले-बेजे (1953) जों गोहोम खोख्लैजानायः दफा 25एफआ उद्योगआव अरायथा मावमिननि थाखाय सोरबा सासे मावमिनखौ दानस्लायनायनि सिगांनि सर्तफोर गैया।
गासिबोखौ बै थिसग्रानि दारै बोखारनाय जागोन जेब्लासिम (ए) खामानि मावग्राफोरनो दानसेनि थाखाय लिरबिदां फोसावथाइ होनाय जाया आरो फोसावनाय समखोन्दोआ जोबबाय, एबा बेबादि फोसावथायनि बदलै खामानि मावग्राफोरनो 450 रां होनाय जायो, फोसावनाय समखोन्दोनि थाखाय मुजुरिः नाथाय बेबादि जेबो फोसावथायनि गोनांथि जानाय नङा जुदि सेबखांनाया मोनसे गोरोबथिनि सिङाव दं जाय मावसोमनायखौ फोजोबनायनि अक्ट 'खौ थि खालामो; (बी) खामानि मावग्राफोरनो दान होनाय जाबाय, दानस्लायनायनि समाव, क्षतिपूरण होनाय जाय मावमिननि मोनफ्रोम आबुं बोसोरनि थाखाय जिबा साननि सानजेर होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेफोर थासारिफोराव मावमिनखौ फोजोबनाया आयेन गैयै जागोन। नाथाय मावसोमग्राफोरा फोरमायो दि दफा 25एफआव मोननै सर्तफोर नांगौमोनः (ए) सोलिबाय थानाय मावमिन आरो (बी) बोसोरसेनि बाङाइसिन मावमिन, आरो बाथ्रा दानथेलायो दि बेफोर सर्तफोरा आबुं जायाखै मानोना मावमिनआ सोलिबाय थानाय नङामोन नाथाय बायखोन्दा जादोंमोन। बिसोर दफा 2 (ई
ई
ई.) आव "सोलिबाय थानाय मावमिन" नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारदोंमोन जाय एखे फोसाबनाय आइनजों सिनायथि होजादोंमोनः "2 (ई
ई
ई
ई.) सोलिबाय थानाय मावमिननि ओंथिया हेंथागैयै मावमिन, आरो मावमिनखौ लाफायो जाय खालि बेराम एबा गनायथि होजानाय जिरायनाय एबा हरखाब जानाय एबा हरतालनि जाहोनाव हेंथा होजानो हागौ, जाय आयेन गैयै नङा, एबा तालाबन्दी एबा खामानिनि थाद 'नाय जाय मावमिननि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोन्थिनि जाहोनाव नङा;" गुबुन फारसेथिं, खामानि मावग्राफोरा दफा 25बी नि राहाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव लिरनाय दंमोनः "25बी".
नैजौ ब्रैजि सानफोरनिख्रुइबो बांसिन सानफोरा दारिमिनआव अरायथा मावमिननि बोसोरसे फोजोबनाय होनना गनायनाय जागोन। बुंफुरलु। जायखिजाया दारिमिनाव सासे मावमिनआ थारैनो हाबा मावनाय सानफोरनि अनजिमाखौ साननायाव, जाय सानफोराव (ए) बिखौ मोनसे गोरोबथिनि सिङाव एबा बे आयेननि सिङाव एबा दारिमिनारि फसंथाननि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव होनाय दिदोम बिथोनफोरजों गनायथि होजानाय महरै बोखारनाय जादों, 451 नि गेजेराव बयनिख्रुइ बांसिन सानफोर जायखौ बिखौ बे दफानि थांखिफोरनि थाखाय सानना लानाय जादों, (बी) बियो सिगांनि बोसोराव आरजिनाय आबुं मुजुरिजों जिरायनाय सानआव दं, आरो (सी) सासे आयजोनि बेलायाव, बियो बिमायारि जिरायनाय सानआव दं; जिखिजायामानो बेबादि बिमायारि जिरायनाय सानफोरनि गासै समफारिखौ जिनै सप्ताहनि बारा जानाय नङा, बेखौ सोफादेरनाय जागोन। दफा 2 नि बुंफुरलुफोरा, जुदि जेबो बाथ्रा बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै मावमिननि गासैबो बाथ्राफोरखौ बाहायनाया सोलिबाय थायो, अब्ला
दफा 25एफ, जेब्ला दफा 25एफआव "बोसोरसे सोलिबाय थानाय मावमिन" बुंफुरलुनि ओंथिया जरखायै दफा 25बीजों बुंजानाय। दफा 25बीखौ आइन खालामजायाब्ला मावसोमग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 25एफनि सोदोबफोरनि थाखाय फिन होनो हाथाव जायामोन, अब्ला बेनि ओंथिया रोखा जागोन दि मावमिनआ दफा 2 (ई
ई
ई.) आव बुंजानायनि अनगायै गुबुन हेंथा गैयालासे 12 दाननि समफारिनि थाखाय जानांगौमोन। नाथाय दफा 25बीया बुङो दि दफा 25एफनि थांखिनि थाखाय सासे मावमिना, जाय जिनै केलेन्डार दानफोरनि समफारिनि गेजेराव थारैनो 240 सानफोरनि बाङाइसिन नङै समफारिनि थाखाय खामानि मावदोंमोन, बेखौ बोसोरसे सोलिबाय थानाय मावमिनखौ फोजोबनाय होनना मानिनाय जागोन। जिनै केलेन्डार दानफोरनि समफारिनि थाखाय 240 सानफोरनि मावमिनआ बोसोरसेनि मावमिनजों समान नङा, नाथाय हेंथा होजायोब्लाबो सोलिबाय थानाय मावमिन होनना मानिनाय जायो।
जिनै केलेन्डार दानफोर। सोलिबाय थानाय सिबिथायनि बुंफुरलुखौ दफा 25 बि आव फरायनाया गोनां नङा मानोना सल 'बाथाफोरा जिनै केलेन्डार दानफोरनि समखोन्दोआव 240 सानफोरनि सिबिथायखौ मोनसे आबुं बोसोरनि थाखाय सोलिबाय थानाय सिबिथायाव सोलायो। मिस्टार बि
सेनआ जोंनि नोजोरखौ दारिमिनारि बेले-बेजे (फोसाबनाय) आइन 1964 आव लाबोयो जाय थांनाय दिसेम्बराव गनाय जादोंमोन। 1964 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि दफा 2 (iii) जों गुबै आयेननि नैथि बाहागोनि दफा (इ
इ
इ.) खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो दफा 13 जों गुबै आयेननि दफा 25 बि नि थाखाय गाहायाव होनायफोरखौ सोलायहोनाय जादोंमोनः "25 बि
बे खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय, (1) सासे मावसाखौ बै समखोन्दोनि थाखाय सोलिबाय थानाय सिबिथायाव थानाय होनना बुंनाय जागोन, जेराव बियो बेराम एबा गनायथि होजानाय जिरायनाय एबा हरखाब हरखाब हरखाब जानाय मावमिनखौ लाफानो हागौ, जाय आयेनारि नङि मावमिन एबा बन्द' खालाम जानाय नङा।
(1) दफा (1) नि ओंथिया बोसोरसे 452 नि समफारिनि थाखाय बिथाङा सासे थिसग्रानि सिङाव सोलिबाय थानाय मावमिन होनना गनाय जागोन (ए) बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय, जुदि खामानि मावग्रा, अक्ट 'नि सिगांनि जिनै केलेन्डार दानफोरनि समफारिनि गेजेराव जायनि सोमोन्दै साननाया खालामजानांगौ, थारैनो थिसग्रानि सिङाव खामानि मावदोंमोन (1) खनिनि सिङाव सासे मावसोमग्रानि बेलायाव सेजौ गुजि सानफोर; आरो (2) नैजौ ब्रैजि सानफोर, गुबुन जायखिजाया थासारियाव; दफा 25 बी नि बुंफुरलुआ एखे, सिगांनि बायदि सोलायसोल'। श्री सेनआ बाथ्रा दानथेलायो दि आयेनाव सोलायनायआ बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ लाबोयो। जों गनायाखै। फोसाबनाय दफा 25 बी आ सिगांनि दफा 25 बी आरो 2 (ई) खौ मोनसेल 'जायगायाव ज' खालामो, जाय माखासे गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां नङा, नाथाय गोदान दफा 25 एफ नि मोनफ्रोमबो गुबै सोदोबफोरखौ सोलायसोल 'खालामो।
मावमिननि मोनफ्रोम आबुं बोसोरनि थाखाय "सोदोबफोरनि थाखाय" मावमिनआ दा फोसाबजायै दफा 25बि आरो दफा 25बि नि फोसाबजायै क्ल
(बि) नि गेजेराव मोनसे गोरोबलायैखौ बोखारो। बेफोर गोबां सोलायनायफोरनि सिगां नङाबा जिनै केलेन्डार दानफोरनि समफारियाव गासै सिबिथाया 240 सानफोर जायोब्ला बेनि उनावबो हेंथागैयै सिबिथायनि गोनांथि गैया। गोदान आयेनाव मोनसेल 'सोलायनायआ बेनो दि बे सिबिथाया अक्ट' नि सिगांनि जिनै केलेन्डार दानफोरनि समफारियाव जानांगौ जायनि सोमोन्दै साननाया खालामजानांगौ। जोबथा फोसाबथाया दा मोनसे रोखा नङैखौ बोखारो जाय फोसाबजायै दफा 25बियाव दंमोन। जों बेनि मथै मानियोदि आपिलनि सिङाव थिरांथाआ थार। आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
