1964 नि आपिल नं
130। 1958 नि आपिल नं
31 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 21 नबेम्बर, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय डी
एन
मुखार्जी। जि
दफा पाठक, दफा एन
एंडले आरो रामेश्वर नाथ, फिननाय नं
1 नि थाखाय बिजिरसालिनि बिजिरनाया बचावत, सिरमौरनि जे
महाराजा सर राजेन्द्र प्रकाश बहादुर महाराजा, सिरमौरनि महारानी मंडालसा कुमारी देवी राजमाता, छोटा उदयपुरनि महारानी प्रेमलता देवी, झरीपानीनि मैयान साहिबा शेबा कुमारी देवी, मेजर राव राजा सिरेन्द्र सिंह, जगत पर्सद, शिब चंदर कुमार, प्रद्युम्न कुमार आरो दयावती रानीया मेसर्स जगन्सनि फार्म आरो स्टाइलनि सिङाव लोगोआरि फालांगि खालामदोंमोन। बेनि उनाव दिल्ली हाई कर्प' रेशनाव 58 रां दाबि खालामनानै मोनसे फर्म सुमिनाल कर्प 'रेसन अफ बम्बे मेसन्स लिमिटेड (581 रां) खौ दैथायहरदोंमोन।
बे दायनि सायाव नालिसखौ गायसन्नाय जादोंमोन दि बिबै नं
1 आरो फार्मआ 26 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइनि अक्ट 'आव लिरना मोनसे रादाइ खालामदोंमोन, जेराव बिबै नं
1 आ फार्मनो रां जगायनो राजि जादोंमोन, गोरोबथिनि सिङाव फालांगि खालामनायनि फिथाय महरै फार्मनिफ्राय रां
1,96, एन
पि
आ बिबै नं
1 नि थाखाय होनोगोनांमोन, आरो फार्मनि दारै गोरोबैखौ सिफायनायखौ नोजोर होनानै, गोरोबथिया जोबबाय। मोकद्दमा फसंथाननि थाखाय मिरु सरकारनि गनायथिखौ मोननो हायाखैमोन, बबेखानि सिरमुरनि महाराजाया दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 87 बी नि ओंथियाव सिगांनि भारतारि रायजोनि सासे खुंगिरि। मोकद्दमानि समनखौ फार्मनि बाहागोआरि महरै आरो फालांगि सामलायग्रा एबा बाहागोआरि सासे सुबुं महरै सिब चंदर कुमारनो होनाय जादोंमोन, 1957 माइथायनि 15 जुलाइआव बिसारनि बिसावरियाव बिसावरानि थाखाय लेंहरनाय जादोंमोन, आरो बिसावरिया दाबि खालामदोंमोन दि बिसावराय नं.
89 रां, 643.98 N
P
आरो आरोबाव सुदनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जायो, आरो बिथोन होनाय जायो दि गनायजायै रांखौ माखासे किस्तिफोराव होनो हागोन। फार्मआ बिथोननि सिङाव होनोगोनां किस्तिफोरखौ होनो फेलें जायो। 13 दिसेम्बर, 1957 मायथाइयाव बिनायगिरि नं
1 आ (1) महारानी मंडालसा कुमारी देवी, (2) महारानी प्रेमलता देवी, (3) मैयान साहिबा शेबा कुमारी देवी, (4) मेजर राव राजा सिरेन्द्र सिंह, (5) जगत पर्सद
(6) प्रद्युमन कुमार आरो (7) दयावती रानीआ दाबि खालामोदि बिनायगिरि नं
1आ बिसोरनि बेरेखायै बिथोनखौ फालिनायनि मोन्थाइ दं, जेरै (2) महारानी मंडालसा कुमारी देवी, (2) महारानी प्रेमलता देवी, (3) मैयान साहिबा शेबा कुमारी देवी, (4) मेजर राव राजा सिरेन्द्र सिंह, (5) जगत पर्सद
(6) प्रद्युमन कुमार आरो (7) दयावती रानीआ दाबि खालामो दि बिनायगिरि नं
1आ बिसोरनि बेरेखायै बिथोनखौ फालिनायनि मोन्थाइ दं, जेरै 423 फर्माव बाहागो लागिरिफोर, (1) महाराणी मंडालसा कुमारी देवी, (2) महाराणी प्रेमलता
26 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइनि रेबथुमनाय आरो बेनि सिङाव मोन्नाय रांखौ गुबुन बाहागोलागिरिफोरनि फाथैनायाव आरो बिसोरनि गोहो गैयालासे बाहायदोंमोन, शिब चंदर कुमारा गुबुन बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय गोरोनथिगैयै आरो फाथैजों नालिसनि फसंथाननि सैथोथिखौ दोनखोमाना दोनदोंमोन आरो गुबुन बाहागोलागिरिफोरनि गोहो आरो गियान गैयालासे नालिसाव गनायथिनि बिथोनआव जमा खालामजादोंमोन।, 18 मार्च, 1958 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया एफिडेविटआव गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि 0,21, आर
50 (2) नि सिङाव आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया मान्द खालामदोंमोन दि (1) दफा 87 बी जों फरायजानाय दफा 86 नि सिङाव गोनां गनायथि गैयिनि गोरोन्थिआ बिथोनखौ उदायै खालामाखैमोन, आरो मावखान्थियाव हेंथा लानो हायाखैमोन; (2) दाबि खालामनायनि गुबुन गुनफोरखौ मान्देल क' ड, महारानीनि आर 'जलाइ, 50 (2) नि सिङाव आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
अल्सा कुमारी देवी, महारानी प्रेमलता देवी, मेजर राव राजा सिरेन्द्र सिंह आरो मैयान साहिबा शेबा कुमारी देवीखौ 21 नबेम्बर, 1958 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा नेवसिगारदोंमोन। आपिल कर्टआ मानिदोंमोन दि (1) फार्मनि बेरेखायै बिथोनआ सिरमुरनि महाराजाजों लोगोसे बिनि गासिबो बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै बिथोनमोनब्लाबो, आरो सिरमुरनि महाराजानि बेरेखायै बिथोनआ उदायै जानो हागौब्लाबो, फार्मनि गुबुन बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै बिथोनआ थारमोन, आरो (2) आपिल खालामग्राफोरा दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि 0,21, आर
50 (2) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइनि सायाव दाबिनि गुननि थाखाय गुबुन रैखाथि होनो मोन्थाइ गैया। आपिल खालामग्राफोरा दा गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइनि सिङाव बे कर्टाव आर' जलाइ खालामो। श्री मुखर्जीनि पक्षनिफ्राय आर 'जलाइ खालामो दि फर्मनि गुबुन बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै बिथोनआ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 87 (1) नि सिङाव बिनि गासिबो बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै मोनसे गोनां गनायथि नालिसमोन।
सिरमुरनि महाराजानि बेरेखायै गोहो गोनां आरो बिथांनि बेरेखायै बिथोनआ उदायै आरो उदायैमोन; (2) फिथाय महरै, क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि 0.30 नि राहाफोरनि सिङाव फार्मनि बेरेखायै नालिसआ उदायैमोन आरो नालिसाव हगारनाय बिथोनआ आबुङै उदायैमोन, फार्मनि बेरेखायै नालिसखौ 0,21, आर
50, क' ड ऑफ सिविल प्रोसिजरनि हेफाजाबजों मावफुंजानो हायाखैमोन, आरो 0,21, आर
50 (2), क 'ड ऑफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव नालिस खालामग्राफोरनि बेरेखायै आर' जलिसखौ सामलायथाव नङामोन; आरो (3) नालिस खालामग्राफोरा क 'ड ऑफ सिविल प्रोसिजरनि 0,21, आर
50 (2) नि सिङाव मोनसे आर' जलिसाव गावसोरनि बिबानखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ दंमोन।
गावनि बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय गोख्रों आरो आलादा, आरो बेबादि नालिसनि फसंथाननि थाखाय दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 87 बि जों फरायजानाय दफा 86 नि सिङाव गावनि बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव सासेनि सायाव नालिस खालामनो मिरु सरकारनि गनायथि मोन्नायनि जेबो सोंथिया नुजाया। श्री एन्डलीआ दुलिचान्द लक्ष्मीनारायण बनाम दि कमिस्नार अफ इनकाम टेक्स, नागपुर (1) आव जे
दास, नि नोजोरनि सायाव सोनारदों दि सुबिदानि थाखाय दिभिनल प्र 'स क' डनि 0.30 आ मोनसे फार्मखौ दिदोम मुंनि सायाव नालिस खालामनो एबा नालिस खालामनो गनायथि होयो "जेरै बियो मोनसे कर्परेट आफादमोन।" बे आयेनारि सल 'बाथाजों गोरोबनायै, आर
3 आ बाहागोआरि फालांगिनि सामलायथि एबा सामलायथि थानाय सासे बाहागोआरि एबा सासे सुबुंनि सायाव लिंहरनायनि मावमिनखौ गनायथि होयो, आर
4 आ फसंथानखौ गनायथि होयो आरो मोनसे बाहागोआरिनि मुंजों एबा फसंथाननि मुंजों फर्माव नालिसखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होयो।
बाहागो लागिरिफोर आरो सासे एबा बांसिन सरासनस्रा बाहागो लागिरिफोर थानाय फार्मफोरनि गेजेराव। नाथाय आयेनारि सल 'बाथाखौ जोबोद गोजानसिम लांथारनांगौ। माखासे थांखिफोरनि थाखाय आयेना मोनसे फार्मसिम मोनसे सिमागोनां सुबुंथिखौ फुवारदों, भगंगी मोरारजी गकुलदास बनाम एलेम्बिक केमिकल्स वर्क्स क'
(2) खौ नाय, नाथाय फार्मआ मोनसे आयेनारि फसंथान नङा, पुरुश 'तम उमेदभाई एन्ड, क' बनाम मेसार्सखौ नाय। मणिलाल एन्ड सन्स (3), पार्टनारशिपनि सायाव लिंडले, 12थि एडन, पृष्ठा 27-28। जाय सुबुंफोरखौ हारसिङैनो बाहागो लागिरिफोर बुंनाय जायो, जथाय महरै मोनसे फार्म बुंनाय जायो, आरो जाय मुंजों गावसोरनि फालांगिखौ मावनाय जायो, बेखौ गोख्रों मुं बुंनाय जायोः भारतारि बाहागो लागिरि आइन, 1932 नि दफा 4 खौ नाय। दि सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोन 30, आर
1 आ सानै एबा बांसिन सुबुंफोरखौ बिबान गोनां एबा बाहागो लागिरिफोर होनना दाबि खालामनाय आरो भारताव फालांगि सालायनाय एबा गावारि मुं एबा फार्मनि सायाव नालिस खालामनाय, जाय नेम खान्थि 1 आव गाव हारसिङैनो बाहागो लागिरिफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन।
बादी फार्मनि बाहागोलागिरिफोरनि मुंफोर, नालिसआ ओरैबायदि सोलियो जेरै बिसोर नालिसाव बादी महरै मुं होजादों। नेम 6आव बुंनाय दं दि फार्मनि मुंजों नालिस खालाम जानाय सुबुंफोर गाव हारसिङैनो गाव गावनि मुंजों नुजानांगौ। मोनसे फार्मनि मुंजों एबा मुंजों मोनसे नालिसआ थारैनो बिनि गासिबो बाहागोलागिरिफोरनि मुंजों एबा मुंजों मोनसे नालिस, रड्रिगेज बनाम स्पेयर ब्रदर्स (4), पुरुषोत्तम उमेदबाई एन्ड क '
भि
एम/एस मणिलाल एन्ड सन्स (3) खौ 991,993,995 बिलाइफोराव नाय। बेनिखायनो फार्मनि बेरेखायै मोनसे नालिसाबो थारैनो (1), 162
(2) (1948) एल
आर
75
आई
ए
147
(3); 994
(4) 425
नेशनल बेंक अफ न्यूयॉर्क पेरेज क'
नि मुंजों एबा मुंजों मोनसे नालिस।
ल 'भेल एन्ड क्रिसमास बनाम बेउचेम्प (2) आव लर्ड हर्शेल, एल
सी
आ बुंदोंमोनः "जुदिबो बिजिरनायखौ फार्मनि मुंजों फार्मनि बेरेखायै फोसावनाय जायो, बेयो थारै गासिबो सुबुंफोरनि बेरेखायै मोनसे बिजिरथि जाय थारै फार्मनि सोद्रोमा; आरो मानोना बेबादि बिजिरनाया दं जाय फासि होनायनि मोन्थाइखौ फालियो।" जगतसनस इन्टारनेशनेल कर्प' रेसननि गोख्रों मुङा सिरमौरनि महाराजा आरो गुबुन बाहागोआरिफोरनाव जेसेबां बाहायजायो एसेबांनो गुबुन बाहागोआरिफोरनावबो बाहायजायो। जेब्ला फिननाय नं
1 आ जगतसनस इन्टारनेशनेल कर्प 'रेसननि फार्मनि सायाव नालिस खालामो, बियो सिरमौरनि महाराजा आरो गुबुन गासिबो बाहागोआरिफोरनि सायाव नालिस खालामो जेरै नालिस खालामग्राया गावसोरनि मुंफोरखौ थि खालामदोंमोन, आरो नालिसाव हगारनाय बिथोनआ मोगथाङाव महाराजा सिरमौरजों लोगोसे फार्मनि गासिबो बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै मोनसे बिथोन, महाराजा सिरमौरनि 86 नं खोन्दोआ बिथांनि बेरेखायै मोनसे भारतारि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
मिरु सरकारनि गनायथि। सिरमुरनि माबराजानि बेरेखायै नालिस खालामनो थाखाय बेबादि जेबो गनायथि होनाय जायासै। मिरु सरकारनि गोनां गनायथिनि आंखालाव, मोनसे नालिस, जाय थारै महर गैयाब्लाबो, सिरमुरनि महाराजानि बेरेखायै नालिसखौ दफा 87 बि जों फरायजानाय दफा 86 जों होबथाजायो। गेकवार बड़ौदा रायजो रेलवे बनाम हाफ़िज़ हबीब उल हक (3) खौ नाय। बिनि फिथाइ महरै, सिरमुरनि महाराजानि बेरेखायै नालिसआ उदायैमोन आरो फार्मनि बेरेखायै नालिसआ गावारि महरै उदायैमोन। श्री मुखार्जीनि गिबि नालिसआ थार आरो गनायजानांगौ। नाथाय जों सानोदि श्री मुखार्जीनि नैथि नालिसखौ नेवसिथारनांगौ। सन्देहनि अनगायै, जेराव सरासनस्रा बाहागो लागिरिफोरनि सायाव दारासिन्नि दिथा होनो हानाय मोनसे फर्मनि सायाव नालिस खालामनाय जायो आरो बेबादि दिथा दारासिन्नि बेरेखायै मोनसे दिथा फर्म दाखिल खालामजानो हागौ।
पार्टनारशिपनि सम्पथिनि बेरेखायै आरो गासिबो पार्टनारफोरनि बेरेखायै कोड अफ सिविल प्रोसिजर, (1) (2) (3) (1938) एल
आर
65 टी
ए
182,196.426 नि 0,21, आर., 50 नि बिखान्थिखौ उनसंनानै दाय होजायो, नाथाय ओरैबायदि सरासनस्रा नङि जाथायफोर थानो हागौ जेराव क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि 0.30 नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे फार्मनि बेरेखायै नालिस खालामनाय जायो, आरो बेखौ मोननाय जायो दि बिनि पार्टनारफोरनि गेजेराव सासेनि सायाव नालिस खालामनो हाया एबा बिजिरनायनि दाहार होग्रानि सायाव बिजिरथि होनो हाया। बेनिखायनो, सासे खुदियानि केसखौ ला जाय इंराजि आयेननि सिङाव, मोनसे फार्माव बाहागो लागिरि जानो हागौ, नाथाय, सासे पार्टनारब्लाबो, फालांगिजों दाहारनि रादाइ खालामनो हाया आरो बेबादि दाहारफोरनि बेलायाव दाहार लागिरि होनना बिजिरजानो हाया। लवेल आरो क्रिसमास बनाम ब्युचेम्प (1) आव, हाउसनि दाहार होग्राया लर्डसनि मोनसे फार्ममोन, जाय सासे खुदिया बाहागोआरिनि बेरेखायै खालि मोनसे फर्ममोन, आरो बेबादि फर्मनि बेरेखायै मोनसे आरजाथाव नङि बिजिरथि मोनब्ला, बेबादि फर्मनि बेरेखायै मोनसे आरित बाहागोआरि जानो हागौ।
दिगमेंटखौ आरजाथावै फोसाबनो हायो जाहाथे बेखौ खुदिया पार्टनारनि अनगायै गुबुन फार्मनि बेरेखायै मोनसे बिजिरथि खालामनो हायो। बे मामलायाव थि बिन्दोआ बे हादाबाव नुजानो हाया, मानोना जोंनि आयेननि सिङाव, सासे उन्दै गथ 'आ मोनसे फार्मनि बाहागोआरि जानो हाया, बबेखानि बिखौ पार्टनारशिपनि मुलाम्फायाव मुं थिसन्नो हायो। नाथाय केसआ दिन्थियो दि मोनसे फार्मनि दाहार होग्राया जायनि पार्टनारफोरनि गेजेराव सासेखौ दाहार लागिरि होनना बिजिरनो हाया, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि 0.30 नि सिङाव फार्मनि मुंजों मोनसे फार्मनि बेरेखायै मोनसे मोकद्दमा गायसन्नो हायो, आरो बेबादि मोकद्दमायाव पार्टनारनि अनगा गुबुन फार्मनि बेरेखायै मोनसे बिथोन मोन्नो हागौ, जायखौ दाहार लागिरि होनना बिजिरनो हाया। आरोबाव, मोनसे केस ला जेराव फार्मनि दाहार होग्राया मोनसे फार्मनि बेरेखायै मोनसे मोकद्दमा गायसनो आरो बिनि पार्टनारफोरनि गेजेराव सासेआ थैनायनि जाहोननि समाव थैनायनि जाहोन जानायनि समाव फसंथाननि बेरेखायै मोनसे मावआगान खालामो।
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि आरडार 30, आर
4 आ दाहार होग्राखौ रुंसारि पार्टनारनि आयेनारि थान्दैजों ज 'जायालाबानो फार्मनि बेरेखायै नालिस खालामनो हानाय खालामो। बिनिखाय नालिसआ आखाफाखा, नाथाय जेबो नालिस खालामनो हाया आरो सोरबा थैनाय सुबुंनि बेरेखायै बिथोनबो लानो हाया। बेबादि नालिसाव गनायजानाय बिथोनआ पार्टनारशिप आरो गासिबो थांना थानाय पार्टनारखौ बोनदांगोन, नाथाय रुंसारि पार्टनारनि आलादा सम्पथिखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा। एलिस बनाम वेडेसन (2) आव, रोमार, एल
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "दा थैनायनि सोंनायखौ सान्ना नाय। सानना ला दि सासे पार्टनारआ मावआगाननि सिगाङाव थैयो, आरो फार्मनि मुंआव फार्मनि बेरेखायै मोनसे मावआगान लाबोजायो। थैनाय मानसिया मावआगाननि बाहागोआरि नङा, जेराव बिनि गावारि सम्पथिनि सोमोनदो दं, सासे थैनाय मानसिनि थाखाय नालिस खालामजानो हाया, नाथाय सासे थैनाय हौवानि गावारि थान्दैनि सायाव खालि मोनसे आयेनारि मावआगाननि थाखाय नालिस खालामजायो।
बेबादि बाहागोआरिखौ रोखा महरै मददगिरि महरै सोफादेरनाय जाया। (1) (2) (1899) 1 क्यू
बी
714 खौ 718.427 आव आरो फार्मनि मुंजों फार्मनि बेरेखायै मावआगान खालामनाय जायो, अब्लासो थांना थानाय बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै बिजिरनायखौ मोन्नो हायो आरो बिसोरनि बेरेखायै आरो बाहागोआरि सम्पथिनि बेरेखायै बाहायजायो। "गोजौनि सावगारिफोरा दिन्थियो दि मोनसे नालिसखौ दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि 0.30 नि राहाफोरनि सिङाव लाबोनो हागौ, जायनि बेरेखायै सासे बाहागोआरिआ नालिस खालामजानो एबा दाहार होग्राखौ बिजिरनो हानाय नङा, आरो बेबादि नालिसाव गुबुन बाहागोआरिफोर आरो बाहागोआरि सम्पथिफोरनि बेरेखायै बाहायजाथाव बिथोन होनाय जायो। दा, हरखाब मामलायाव, मददगिरि नं
1 आ दिभिनल प्रोसिजर क' डनि 0.30 नि राहाफोरनि सिङाव जगत्सन्स इन्टारनेशनेल कर्प 'रेशन्नि फार्मनि सायाव नालिस खालामो। फार्मनि गासिबो बाहागोआरिफोरा जथाय महरै आरो गावनि फार्मनि गुबुन बाहागोआरिफोराबो महाराजा आरो फार्मनि जथाय महरै दाहारखौ सुख' नो गोनां जायो।
मिरु सरकारनि गनायथि गैयालासेनो बिनाव हेंथा होनाय जायो। दफा 86 जों लोगोसे सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 87 बि जों लोगोसे फरायनाय जायो। मानोना बे नालिसखौ मिरु सरकारनि गोनां गनायथि गैयालासेनो गायसन्नाय जादोंमोन, बे नालिसाव सिरमुरनि महाराजानि बेरेखायै जेबो बिथोन होनो हायाखैमोन। नाथाय सिरमुरनि महाराजानि अनगा गुबुन फार्मनि बेरेखायै नालिस खालामनाया आखा-फाखामोन, आरो सिरमुरनि महाराजानि अनगा गुबुन फार्मनि बेरेखायै बिथोन होनो हायोमोन, आरो बेबादि बिथोनखौ बाहागोआरि सम्पथिनि बेरेखायै आरो गुबुन बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि 0,21, आर
50 नि बिखान्थिखौ फालिनानै जारि खालामनो हायोमोन। बेयो सैथो दि बिबै नं
1 आ जगतसन इन्टारनेशनेल कर्प 'रेसननि फार्मनि बेरेखायै बिथोन मोनोमोन, नाथाय बिथोनखौ आरजाथावै फोसाबनांगौमोन जाहाथे बेखौ महाराजा फर्मनि अनगा जगतस इन्टारनेशनेल फार्मनि बेरेखायै बिथोन होनो हायोमोन।
क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि 0,21, आर
50 नि दाजेमारि राहाजों फार्मनि गुबुन बाहागोलागिरिफोर। 0,21, आर
50 (2) नि सिङाव साखिगिरि नं
1 नि गुबुन बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनाया, बेनिखायनो गनायथाव। श्री मुखार्जीनि नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया, बेनिखायनो नेवसिजानांगौ। श्री मुखार्जीनि थामथि बाथ्रा दानथेलायनाया बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि सासे साखिगिरिजों सिभिल प्रोसिजर क' डनि 0,21, आर
50 (2) नि सिङाव मोनसे एप्पली केशननि थाखाय मा रैखाथि होजानो हागौ। बे बिन्दोआव आयेना दा मोजाङै थि जाबाय। गंभीर माल पान्डिया बनाम जे
के
जुट मिल्स क '
लिमिटेड, कानपुर (1) आव, जे
हिदायतुल्लाह, ज
आ कर्टनि फारसेनिफ्राय बुंदोंमोनः "गुबैयै बे सोंनाया जागोन दि सोरखौ फाथैगिरि एबा फाथैगिरिनि बेरेखायै बिथोन होफिनदोंमोन, जाय दाय खालामनायनि जाहोन जानो हागौ।
गावनो आरो गावनि गुबुन बाहागोलागिरिफोर। "दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि 0,21, आर
50 (2) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइनि रिप 'न्देन्टआ आयेननि सिङाव जुनिया रैखाथिनि आर' जलाइ होनोबो मोन्थाइ दं, आरो बे बिथायाव, रिप 'र्टनि पृष्ठा 205206 आव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया छत्तु लाल मिसर एन्ड क 'बनाम नारायणदास बैजनाथ प्रसाद (1) नि केसखौ फाराग खालामदोंमोन। जों दाजाबदेरनो हागौ दि रिप' न्देन्टआ आर 'जलाइखौ बे बिथायावबो रैखा खालामनो हागौ दि बिथांनि बेरेखायै फालिनायनि आर' जलाइया मोनसे उदायै। दा, हरखाब केसाव, आर 'जलाइ खालामग्रानि रावबो दफा 87 बी, दिभिनल प्रोसिजर क' डजों फरायजानाय दफा 86 नि सिङाव नालिसनि फसंथाननिफ्राय जेबो जुनिया रैखाथिनि मोन्थाइ गैया। सिरमुरनि महाराजाया बे जुनिया रैखाथिनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय बिथाङा दफा 21 नि सिङाव सासे बाहागोआरि नङामोन।
रीआ जायखिजाया गोरोबनाय, फाथैनाय एबा बायदि बायदिनि फिथायमोन। एफिडेविटआ गोरायै सान्ना लायो दि नुजानाय बाहागोलागिरिनि थिसननायनि सायाव जारि खालामनाय बिथोनआ मोनसे गनायथिनि बिथोनमोन। फाथैनायनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासे शिब चंदर कुमारनि बेरेखायै अनागारि आरो फाथैनायनि दायनि दाय होनाय जायो, नाथाय फाथैग्रा नं
1 नि बेरेखायै फाथैनाय एबा फाथैनायनि जेबो दाय लायाखैमोन। बेखौ दाय लायाखैमोन दि फाथैग्रा नं
1 आ जायखिजाया फाथैनाय एबा फाथैनायनि मोनसे बाहागोमोन एबा बियो फाथैनाय एबा फाथैनायनि दारै बिथोन लायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि बिसोरनि बाहागोलागिरि जगत प्रसाद आरो शिब चंदर कुमारा 26 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइनि रादायाव हाबदोंमोन आरो बिनि सिङाव मोन्नाय रांखौ फाथैनायाव आरो बिसोरनि गोहो गैयालासे बाहायदोंमोन, नाथाय आर' जलाइ खालामग्राफोरनि आर 'जलाइफोराव बेफोर आर' जलाइफोरखौ बांहोनो मोन्थाइ गैया।
बै समाव बुंफोरनाय जेब्ला मावआगाननि जाहोन ज 'जादोंमोन। गोरोबनाय, फाथै एबा बायदि बायदिनि बिथायाव बिथोनखौ सोंनायनि जेबो आर' ज गैयाब्ला, फिननाय नं
1 आ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि 0.21, आर
50 (2) नि सिङाव मोनसे बिथोननि मोन्थाइ दं, जाय बेखौ फार्माव बाहागोआरि महरै आर 'जगिरिफोरनि बेरेखायै बिथोनखौ फालिनायनि गनायथि होयो। बिनिखाय, श्री मुखार्जीनि थामथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। फिथाय महरै, आर' जखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। आर 'जखौ बोखारनाय जायो। (1) केल, 704।
