1963 मायथाइनि आपिल नं
807। 1956 माइथायनि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
85 नि 4 सेप्तेम्बर 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर गणपति अय्यर आरो आर
एन
सचथे, एटर्नी जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी आरो आर
एन
सचथेया आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो सेक्शन सी
मजूमदारआ फिन होग्रानि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया सुब्बा राव, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ इन्डियान इनकमेटेक्स एक्ट, 1922नि सेक्शन 23 ए नि राहाफोर लुनायनि सोंनायखौ जौगाहोयो, जायखौ बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो, बेखौ फाइनेन्स एक्ट, 1955 जों फोसाबनायनि सिगां। सोमोन्दो गोनां आरो दानस्लायहायै बाथ्राफोरखौ सुंद 'महरै बुंनो हायो। मेसर्स गुंगर एंड बनर्जी लिमिटेड (प्राइवेट), जाय बेयाव 1948 माइथायनि 13 एप्रिलाव जानाय मोनसे लिमिटेड प्राइवेट शेयर, जाय 1948 माइथायनि 5 जौखोन्दो बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
बै बोसोरनि थाखाय कम्पानिनि बेलेन्स शीटआव गासै मुलामफाया 56,000 रांमोन। 441 रां मुलामफाया 72,000 रांमोन। दिथागिरिफोरा 51 जौखोन्दोनि हाराव मुलाम्फाखौ फोसावदोंमोन। बे रोखोमै गासै 44,000 रां बाहागो खालामनाय जादोंमोन। बेनि सायाव सोनारना मुलामफाया 28,000 रांमोन। बेलेन्स शीटनि सिङाव अनुमान खालामनाय खाजोनाया 66,000 रांमोनब्लाबो, बोसोरनि थाखाय खाजोनाया 79,400 रांमोन। जुदि खाजोनानि थि खालामनाय आरो अनुमान खालामनाय खाजोनानि गेजेरनि फारागथिखौ मुलामफानिफ्राय दानख 'नाय जायो, अब्ला गासै 4,000 रांल' जागोन जाय रानजायै मुलाम्फा जागोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया 1948 मायथाइनि थाखाय बिजिरगिरिनि गासै आयखौ 495 रां मुलामफा होदोंमोन।
कम्पानीजों रानजानाय मुलाम्फा बाहागोआ राननायनि थाखाय मोनथावना मुलाम्फानि 60 जौखोन्दोनि गाहायावमोन, आय खाजोना मावख 'गिरिया आय खाजोनानि नायसंग्रा मददगिरि कमिस्नारनि सिगांनि गनायथिजों आयेननि दफा 23 ए नि सिङाव बिथोन होदोंमोन दि रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
कम्पानीया 60 जौखोन्दोनिख्रुइबो खममोन। फोसाबनाय साननायनि बिथायाव मोनफिन्नाय रांनि आद्रा थानाय रांनि मादाव, अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 23 ए नि सिङाव मोनसे मावआगानआ थारमोन। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि बिजिरग्राया सिगांनि बोसोरफोराव जेबो खहा जायाखैमोन, फ्राय सिगांनि गासिबो बिजिरनायाव बिजिरगिरिया गोबां मुलाम्फा दिन्थिदोंमोन, दि सानरिखियाव फोरमायजानाय मुलाम्फाया फिसामोन आरो बेनिखायनो, बांसिन मुलाम्फा बाहागो होनो बिथोन होनाया जुक्ति गैयैमोन। आरोबाव मोनसे आपिलाव, आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि मुलाम्फानि बिबांखौ बेलेन्सशीटनिफ्रायल 'बिजिरनांगौमोन आरो बेनि सिङाव होनाय अनजिमाफोरनि गेजेरजों 64,000 रांनि मुलाम्फा बाहागोआ 60 जौखोन्दोमोन, जाय आय खाजोनानिफ्राय एसेल' मुलाम्फा बाहागोमोन, आरो बेबादि रानलायनाया हाय कोर्टनि दफा 66 (एक्ट 66) नि थिरांथा बायदियै मुंख 'जाथावै नङामोन।
a: "नंगुबै बाथ्राफोराव आरो जाथायनि थासारिफोराव कम्पानिया फोसावनाय मुलाम्फानिख्रुइ बांसिन मुलाम्फाखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 23 ए नि ओंथि 442 नि गेजेराव जुक्ति गोनां महरै रानजानो हागोन ना नङा आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 23 ए नि बाहायनाया आयेन बायदियैमोन।" गोजौ अदालते बुंदों दि ट्रिब्युनला सिगांनि खहानि बदलै सिगांनि मुलाम्फाखौ, खाजोनानि थाखाय सिगांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फोसावनाया जोबथामोन आरो बेनि सिङाव फोसावजानाय मुलाम्फाया आयेननि दफा 23 ए नि सिङाव खामानि मावग्रा आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय थार बिथाय जागोन; आरो सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय कम्पानिनि बेलेन्स शीटआव "केपिटेल रिजर्व" महरै ₹1 रां, टेक्स रिजर्व महरै ₹2 रां आरो अनुमान खालामनाय टेक्स महरै ₹56,000 रां होनाय जादोंमोन, आय खाजोना मावख' गिरिआ थारै मानिदोंमोन दि कम्पानिनि रांखान्थियारि थासारिया आयेननि दफा 23 ए नि सिङाव बिथोन होनो थाखाय थोजासे मोजांमोन। गुबुन फारसेथिं बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नंगुबै मुलाम्फाखौ थि खालामनो थाखाय फिनायगिरिखौ बेलेन्स शीटनि उनथिं थांनो गनायथि होजायोब्ला, बिफानखौबो रोखोमसेयै बेलेन्स शीटनि उनथिं थांनो गनायथि होनांगौ जाय दिन्थियो दि फालांगियारि मुलाम्फाया बांसिनमोन आरो दोनथुमनाय रांफोरा सिगांनि दाहारफोरनिफ्राय बांसिनमोन आरो केसाव रायजोनि नंगुबै खारिथिखौ थि खालामनो थाखाय रिमान्ड खालामनाय जादोंमोन।
बियो बेखौ फोरमान खालामनो खाजोनानि सायाव सोनारो दि फोसावनाय मुलाम्फाया थार नङा आरो आथिखालनि मामलायाव बियो बै बोजाखौ हगाराखै। इडलेआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि "मुलाम्फानि फिसा गुनखौ आनजाद नायनायनि" थांखिनि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिआ आयखौ सान्ना नायाखैमोन नाथाय कम्पानिनि फालांगियारि मुलाम्फाखौ सान्ना नायनांगौमोन आरो आथिखालनि मामलायाव फालांगियारि मुलाम्फाखौ नोजोर होनानै गोजौ मुलाम्फा बाहागोनि फोसावनाया जुक्ति गैयै जागोन। बिथाङा आर' ज खालामो दि, जुदि बे कर्टआ बेखौ गनायो दि आय खाजोना मावख 'गिरिया बेखौ गायसननो हायो दि दोनथुमनाय रांआ दाहारनिख्रुइ बांसिन, बेनि गुबै, फालांगियारि मुलाम्फाया मामोन आरो दोनथुमनाय रांआ दाबिफोरनिख्रुइ जोबोद खममोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनाया आयेननि दफा 23 ए नि राहाफोरनि सायाव सोलियो, जायखौ 1955 मायथाइनि रांखान्थियारि आइनजों फोसाबनाय जादोंमोन।
जायखिजाया सिगांनि बोसोराव जायखिजाया कम्पानिजों बेनि सिगांनि बोसोरनि सानरिखिफोरखौ सरासनस्रा जथुमनायाव कम्पानिनि सिगाङाव दोनखांनायनि उनाव 443 द 'दाननि जोबनायसिम मुलाम्फा महरै रानजानाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फाया बै सिगांनि बोसोरनि कम्पानिनि बेसेन थि खालामथाव आयनि दजि जौखोन्दोनिख्रुइबो खम जायो, जायखौ कम्पानिजों होनो गोनां इनक' मेटेक्स आरो सुपार टेक्सनि बिबांजों बाङाइ खालामनाय जायो, जेब्लासिम बिथाङा रोखा जाया दि सिगांनि बोसोरफोराव कम्पानिजों जानाय खहाखौ नोजोर होनानै एबा दिहुनजानाय मुलाम्फानि एसेल 'गुनखौ नोजोर होनानै, मुलाम्फा बाहागो एबा बेनिख्रुइ बांसिन मुलाम्फाखौ होनाया जुक्ति गैयै जागोन, नायसंग्रा मददगिरि कमिस्नारनि सिगांनि गनायथिजों लिरना बिथोन हो दि सिगांनि बोसोरनि कम्पानिनि बेसेन थि खालामथाव आयनि रानजायै बाहागोखौ आय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय सानजानाय आरो आयनि बिबांजों खमायनाय आरो कम्पानिजों होनो गोनां खाजोनानि बिबांखौ बेनि सायाव बाहागो रानजानाय मुलाम्फा बाहागो होनना गनायनाय जागोन।
सिगाङाव बुंजानाय सरासनस्रा जथुमानि अक्ट 'सिम बाहागोआरिफोरखौ बांहो आरो बेनि उनाव मोनफ्रोमबो बाहागोआरिनि रुजुथायारि बाहागोआ बेबादि बाहागोआरिनि गासै आयखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बिनि गासै आयखौ सोफादेरनाय जागोन। "खोन्दोआ मोनथाम बाहागोआव दङः सेथि बाहागोआ आयेननि दफा 23 ए नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिनि न्यायबिथानि सिमाखौ रोखा खालामो; नैथि बाहागोआ बेनि सिङाव थि खालामनाय आदबजों न्यायबिथानि बाहायनायनि थाखाय राहा होयो, आरो थामथि बाहागोआ बाहागोआरिफोरनि आखायफोराव आयेनारि मुलाम्फानि बिजिरनायनि थाखाय राहा होयो। बे खोन्दोआ बांसिन खाजोनानिफ्राय बारग 'नो थाखाय बेनि सोद्रोमाफोरजों मोनसे गावारि कम्पानिनि आयेनारि सुबुंथिखौ सोबखांनायखौ होबथानो जागायदोंमोन। बेनि सिङाव खामानि मावनो थाखाय, खोन्दो आय खाजोना मावख' गिरिया गोजोन होजानांगौ दि समफारिनि गेजेराव कम्पानिजों रानजानाय मुलाम्फा बाहागोआ आयेनारि खहानिफ्राय 60 जौखोन्दो, थामहिनबा आयनि 60 जौखोन्दो।
सिगांनि बोसोरनि कम्पानिया बेनि सोमोनदै कम्पानिजों होनोगोनां आय खाजोना आरो गोबां खाजोनानि बिबांखौ बाङाइ खालामो। आयेनारि जौखोन्दोआव जेबो आंखाल गैयाब्ला, आय खाजोना मावख 'गिरिहा बेनि सिङाव उननि हाबाफारि लानो जेबो ओनसोल गैया। जुदि बे सर्तखौ मानिनाय जायो, अब्ला बियो मोनसे बिथोन हरगोन दि मुंख' जाथाव आयनि रानजानो हायै बाहागोआ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मुलाम्फा महरै रानजानाय होनना गनाय जागोन। नाथाय बेबादि खालामनायनि सिगां, बिथांनाव गावखौ गोजोन होनो थाखाय मोनसे खाजोना होनाय जायो दि, सिगांनि बोसोरफोराव कम्पानिजों जानाय खहा एबा "जानाय मुलाम्फानि फिसाथि" खौ नोजोर होनानै, मुलाम्फा बाहागो एबा बेनिख्रुइ बांसिन मुलाम्फा बाहागोनि रां होनाया जुक्ति गोनां जागोन। बाथ्रा दानथेलायनाया गाहायै बाहागोनि बे बाहागोआव बिथा खालाम जानाय। आय खाजोना मावख 'गिरिनि गोजोननाया मोननै थासारिफोर, जेरै फिसा मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि सायावल' सोनारो नामा? बियो मा गुबुन सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ सान्ना लानो हागोन?
"मुलाम्फा" बुंफुरलुनि ओंथिया? मा बेनि ओंथिया खालि सान्नो हानाय आयल 'नङा एबा बेनि ओंथिया फालांगियारि एबा 444 सानरिखिनि मुलाम्फा? खोनदोनि गोसारथिखौ मोजाङै गनायोब्ला बुंजानाय सोंथिफोरनि फिननाया रोखा जागोन। बे खोनदोनि सिङाव खामानि मावनाय इनक' मेटेक्स मावख 'गिरिया खाजोनानि जेबो आयखौ बिजिराखैः बेखौ बाहागो लागिरिफोरनि आखायफोराव बिजिरनाय जागोन। बियो बेखौल' खालामो जायखौ दिथागिरिफोरा खालामनांगौमोन। बियो गावखौ दिथागिरिफोरनि जायगायाव दोनो। खोनदोनि थांखिया खाजोना गारनायनि सिगां हगारनायब्लाबो, राहा खालामनाया खाजोना बुथुमग्रानि नोजोरनिफ्राय नङा नाथाय सासे फालांगियारिनि नोजोरनिफ्राय खालामजानांगौ। बे बिबाङा सासे सांग्रां फालांगियारिनि। मुलाम्फा महरै रानजानाय रांनि थारथि एबा नंगुबैथिखौ फालांगिनि गेजेरजों बिजिरनाय जायो, जेरै सिगांनि खहाफोर, आथिखालनि मुलाम्फाफोर, बांद्राय रां मोनथावना आरो इयुननि गासै गोनांथिफोर।
फालांगिनि गुबै थाथाय। आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोननि थाखाय जेबो थिरांथा गोनां आनजाद नायनाया जाथावै नङा आरो बोसोन गोनांबो नङा। बेयो मोनफ्रोम जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। मोनसेल' बिथोनआ जाबाय गावखौ सासे सांग्रां फालांगियारि एबा कम्पानिनि दिथागिरिनि थाथायाव दोननायनि गोहो आरो मोनफ्रोमबो मामलायाव नुजानाय गोब्राब जेंना सायाव बिथांनि अनजाथाव आरो थांखि गोनां नोजोर। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो दि आय खाजोना मावख 'गिरिया खहा आरो मुलाम्फानि फिसा गुननि अनगायै जायखिजाया थासारिफोरखौ सान्ना लानो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बुंजानाय सोदोबफोरनि सिगां "नोजोर होनाय" सोदोबखौ नेवसियो। आयेननि दफा 23 ए आव "नोजोर होनाय" सोदोबफोरनि बुंफुरलुआव, बम्बे हाइ क' र्टनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि थिरांथा, जेराव चाग्ला सी
जे
आरो जे
तेंदुलकार दं, सर कस्तुरचंद लिमिटेडआव, आय कमिस्नार, चागेला, बम्बेनि आर 'ज लायसिनाव बुंदोंमोन।
बाहागोयाव मुंख 'नाय मोननै बाथ्राफोर, जेरै, सिगांनि बोसोरफोराव कम्पानिजों जानाय खहा आरो मुलाम्फानि फिसा-फिसौखौ नोजोर होनानैल' मुलाम्फा बाहागो एबा गिदिर मुलाम्फा बाहागो होनायनि थार नङि एबा गोरोनथि गैयैखौ बिजिरनांगौ जायो। बिनि उलथाखौ बुंनोब्ला, रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जिस्तिआ बुङो, "बेयाव ओरैबायदि सोदोबफोर लाबोनांगोन जायखौ आयेन आफादआ बै खोन्दोआव सोदेरनो आरो आय खाजोना मावख 'गिरिजों बाहायजानाय सान्नायनि सिमाखौ फेहेरनो थाखाय आरजाथाव सानाखैमोन।" नाथाय गियान गोनां चीफ अफ जास्टिसआ खोन्दोआव मोननाय "सान्ना लानाय" बुंफुरलुनि सिमाखौ रोखा महरै गनायाखैमोन। आय खाजोना कमिस्नार बनाम डायमन्ड लिमिटेडनि जुडिसियेल कमितिआ (2) तांगानिका आय खाजोना (जथायनाय) अर्डिनान्स, 1950 नि दफा 21 (1) नि सिमाखौ सान्ना नायनांदोंमोन, जाय दफा 23 ए नि सायाव बिथा खालामनानै लर्डआ गावसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नोजोर होदोंमोन। "
मुंख 'नाय मोन्नै आयदाफोरखौल' होनो नांगौ होनना सुबुरुन होनाय जायो, नाथाय बिसोरनि गाहाय मावख 'गिरिफोरनो ओरैबादि मोनो दि (1) (2) 445 गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनिफ्राय आलादा महरै मुंख' नाय मोन्नै आयदाफोरखौ बिजिरना थार नंगुबैनि सायाव मोनसे थिखिनियाव सौहैनाया जाथावै। बेनि अनगायैबो, आयेनाव कम्पानीजों सिगाङाव जानाय खहा आरो जानाय मुलाम्फानि फिसा गुनखौल 'नोजोर होनानै बुंजायाखै। जेबो फिननायखौ, जायखौ जायखिजाया बिबाङाव थोजासे बुंनो हायो, बेफोर मोन्नै आयदाफोरखौल' बिजिरना 'थार नङि गुन' नि सोंनायखौ होनो हाया। बिसोरनि गाहाय बिबानफोरा बे साननायनि सायाव सोनारो दि बाहायजानाय सोदोबफोरनि दारै आयेना, जेब्ला बेखौ रोखा खालामो दि 'खहानि आरो मुलाम्फानि फिसा गुन' खौ माब्लाबाबो नोजोर खोमानाङा, नंगुबै गुननि सोंथिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां गासिबो आयदाफोरखौ गनायनायनि गोनांथि दं।, खाथायारि खहानि बागै गनायनाय जायो, जुदि बेखौ मोनसे गेदेर मान होनाय जायो।
फिसार खालामो आरो बिखौ मोनसे थि मुलाम्फाखौ जुक्तिगोनां खालामनो नारसिनो, नाथाय थारै बेयो जुक्ति गैयैबो जानो हागौ। बम्बे सिटीनि आय खाजोना कमिस्नार बनाम बिपिनचन्द्र मगनलाल एन्ड क 'लिमिटेडनि मामलायाव "मुलाम्फानि फिसा" बुंनाया बे बिजिरसालिनि न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव फैदोंमोन। (1) बेयाव ज
शाह, ज
आ बिजिरसालिनि थाखाय बुङोः "दफा 23 ए आव मुलाम्फानि फिसा जानायखौ फालांगियारि खान्थिफोरनि सायाव बिजिरनांगौ आरो गासै रसिदफोरनि सायाव नङा, नंगुबै एबा सानबोलावरि। बे नोजोरखौ भारतनि गोजौ आदालतफोरा जेबो गोरोबलायै बिबुंथि गैयालासे लानाय बायदि नुनो मोनो। बिजिरसंगिरि, बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बिजिरनायखौ होयोः" मोनसे गिदिर मुलाम्फा बाहागो राननाया जुक्ति गैयै जागोन ना नङा, बेखौ बोसोरनि मुलाम्फाफोरनि सायाव बिजिरनांगौ। बिजिरजाथावब्ला आरो बिजिरजाथावब्ला, बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया गावनि धोन दोनथुमनायफोरनि सायाव नोजोर होगौमोन, जाय बेनि रां दोनथुमनायफोरनि सायाव सोनारनो हागौमोन।
आय 'ना जोंनि सायाव खाथायजाथाव आरो बे सोमोनदोआव आरोबाव जेबो मुंख' जाथाव बाथ्रा बुंजाया। बेफोर मोननै सानदांथिफोर, "सानरिखिनि मुलाम्फा" आरो "सान्नाय मुलामफा", गुबुन गुबुन। सान्नाय मुलामफायाव सौहैनायाव आय खाजोना मावख 'गिरिया थारै सान्नाय मुलामफानि गेजेरजों जानाय गोबां खरसाखौ गनायथि होनो हाया; आरो गावनि आयखौ सान्नायाव, बियो सानरिखिनि बिथायाव गोबां बेसादफोर लाफानो हागौ। नाथाय फालांगियारि एबा सान्नाय मुलामफाया फालांगियारि खान्थिफोरनि सायाव सान्नाय सासे सान्नाय मुलामफाजों आर्जिनाय नंगुबै मुलाम्फा। बेनिखायनो, खोन्दोयाव "मुलाम्फानि फिसा" सोदोबफोरा बोसोरनि सान्नाय मुलामफानि रुजुनायाव नंगुबै सानरिखिनि मुलाम्फाखौ फोरमायो। गुबुन मोनसे हरखाब सोंनाया बे दि गासै फालांगियारि मुलाम्फाखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सान्नाय खाजोना एबा थारै सान्नाय खाजोनाखौ दानख' नाय जागोन ना नङा। मोनसे जाथाय जेराव सासे आय खाजोना मावख 'गिरिया सोमोन्दो गोनां समफारिनि थाखाय खाजोनानि दफा 23 ए नि सिङाव खामानि मावो, बेखौल' सान्नाय जायो।
बेनि जाहोना बेनो दि, जेब्ला बे बाहागोनि सिङाव खामानि मावनायनि सिगां खाजोनाखौ थि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला थार खाजोनाखौ नङा, आनदाज खालामनाय खाजोनाखौ बेनिफ्राय दानख 'नाय जागोन। बे नोजोरै, आथिखालनि बेलायाव फालांगियारि मुलाम्फाखौ थि खालामनो थाखाय जाय खाजोनाखौ दानख' नाय नांगौ, बेयो बेलेन्स शीटआव दिन्थिनाय खाजोना नङा, नाथाय कम्पानिनि आयनि सायाव थार खाजोनाखौ थि खालामनाय। गुबुन मोनसे सोंनाया बेनो दि बेलेन्स शीटआ जोबथा नंगौ ना नङा आरो मोन्नैबो बाहागोआ जायखिजाया बिथिङाव बेनि थारथिखौ सोंनायाव हेंथा होजादों ना गैया। आय खाजोना आयेनाव जेबो राहा गैया जाय आयेननि दफा 23 ए नि थांखिनि थाखाय एबा बिजिरनायनि थाखायबो बेलेन्स शीटखौ जोबथा खालामो। बेयो सन्देह गैयालासेनो मुलाम्फाखौ फोसावनाय अक्ट 'आव कम्पानिनि रांखान्थियारि थाथायनि मोनसे गुदि फोरमान होयो। नाथाय मोनसे आरजाथाव मामलायाव बाहागोआरिफोरा माखासे रोखा फोरमान गायसननायाव जेबो हेंथा होआ दि गोरोन्थिजों एबा साजायनाय आइटेमफोरजों बानायजानायमोन।
थि खालामग्राया बेखौ फोरमान खालामनायाव दि माखासे बेसादफोरनि सायाव अनुमान खालामनाया गोरोन्थि आरो नंगुबै अनजिमाफोरखौ आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव दोननाय जादों। नाथाय बे मामलायाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव डेबिट एबा क्रेडिट फारसेनि अनजिमाफोरनि थारथिखौ फोसावनो जेबो नाजानाय जायाखै आरो जों बे बिथिङाव बबेबा मोनसे बाहागोखौ आरोबाव मोनसे खाबु होनाया थार नङा। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन दि सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय थि खालामजानाय नंगुबै खाजोनाया बेलेन्स शीटआव दिन्थिजानाय अनुमान खालामजानाय खाजोनानिफ्राय गोबां बांसिनमोन। आयेननि दफा 23एआ साजा होनायनि आखुथाय। बेयाव मुंख' नाय थासारियाव कम्पानिनि थि खालाम जानाय आयनि गासिबो रानलायजायै बाहागोखौ मुलाम्फा बाहागो महरै रानसारनाय जायो। बेनिखायनो खाजोनाया बेनि सिङाव होनाय सर्तफोरखौ गोरायै मानिनो गोनां जायो। बेनिखायनो, खाजोनानि सायाव थानाय बोजाखौ फोरमान खालाम दि बेनि सिगाङाव थि खालामनाय खाजोनाया आबुं जादोंमोन एबा बेनि सिङाव थानाय सर्तफोरा आबुं जादोंमोन।
बेखौ खालामनाय जादोंमोनः थामस फात्त 'रिनि (लंकाशायर) लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेभिनिउ कमिस्नार (1) खौ नाय। आथिखालनि मामलायाव खाजोनाया बुंजानाय बोजाखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोनः थारै, नंगुबै बाथ्राफोरा आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ जुक्ति गैयै होनना स्टाम्प खालामो। आय खाजोना मावख 'गिरिजों गनायजानाय बिथोनफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव गैया। बेलेन्स सिटआ ₹2/5 नि गासै मुलाम्फाखौ दिन्थियो, जेराव आय खाजोना मावख' गिरिया ₹3 नि आयखौ सानदोंमोन, जायखौ उनाव आपिलाव ₹80,925 जों खमायनाय जादोंमोन। रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि नंगुबै फालांगियारि मुलाम्फाखौ बेलेन्स शीटआव बानायनाय महरै खमायनाय जादोंमोन। आरो बेसेन थि खालामजानाय आयनि बबे बाहागोआ फालांगियारि मुलाम्फाखौ दिन्थियो, आरो मा बाहागोआ सानना लानाय आयखौ दिन्थियो बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया। थासारिफोराव बेखौ मानिना लानांगौ दि बेलेन्स शीटआव मुंख 'नाय राङा थारै 447 (1942) नि फालांगियारि थाखोनिफ्राय दिहुनजानाय अनजिमाफोरखौ दिन्थियो।
गासै फालांगियारि मुलाम्फाया खालि 4,000 रांल 'मोन आरो बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय 64,000 रांनि दाजाबदेरनाय रांखौ बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव मुलाम्फा महरै रानसारनाय होनना बिथोन होनाया जुक्ति गैयैमोन। बेनि फिथाइ महरै जों बुङो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ थार आरो बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ नेवसिगारो। आपिलखौ नेवसिगारो।
