इं 1963 माइथायनि 198 आरो 199 अनजिमा गोनां आर 'जलाइफोर। 1962 माइथायनि 779 आरो 780 अनजिमा थानाय फौजदारि आर' जलाइफोराव बम्बे हाइ क 'र्टनि 4 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर' जलाइफोर। आर
एच
ढेबरनि थाखाय दफा सी
पटबर्धन, बी
आर
जी
के
आचार, बिनायगिरिनि थाखाय। अवध बिहारी, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सीकरी, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर बम्बेनि हाइ क 'र्ट अफ जुडिसिकेचरजों 4 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइनि गावनि बिजिरथिनि बेरेखायै गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों मोन्नै आर' जलाइफोर, क्रिमिनल अपील्स नं
779 आरो 780,1962 आव। बे बिजिरनायनि गेजेरजों हाइ क 'र्टआ (एन) जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, क्लास ए, वादागा (एम.) जों बिनायगिरिनि बेरेखायै गनायजानाय 4एससीआई 462 नि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन।
उलेस, 1950। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि रिप 'न्देन्टआ ल' न 'वालानि खाथियाव क्वारी सार्भे नं
23 (1) कुसेगांव गामियाव क्वारी अपारेसननि खामानिखौ मावगासिनो दंमोन, आरो बे क्वारी अपारेसननि खामानिखौ मावनाय समाव बिथाङा नेमखान्थिनि माखासे राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन। रिप' न्देन्टआ सैथोखौ मानिना मोनसे लिरबिदां फोरमायथि होदोंमोन, नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि इनस्पेक्टरआ नालिसखौ दाखिल खालामनो गनायथि होजायाखैमोन आरो महाराष्ट्र रायजोजों थिसनजानाय सासे इनस्पेक्टरल 'मोन जाय नालिसखौ दाखिल खालामनो हाथावनामोन। जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ बेखौ गिबि हेंथा होन्ना सान्ना बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि इनस्पेक्टरआ नालिसखौ दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ गैया। बिथांनि बायदिब्ला, आयेननि दफा 2 (बि) नि दालाय दफा (i) आव "माइन" सोदोबआ मोनसे अन्थाइ क्वारीखौ लाफादेराखैमोन आरो बेनिखायनो, रायजो सोरखारा आरजाथावमोन आरो मिरु सोरखारा खालाम जानाय दायनिफ्राय उदां जादोंमोन।
बाङाइसिन मुजुरि (मिरुआरि) नेमफोर, 1950 नि दफाफोर। बेनि उनाव रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै आर 'जलाइफोर दाखिल खालामो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया अभियोगफोरखौ दाखिल खालामनो आखाफाखा नङामोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि जाहोना गुबुनमोन। बिनि साननाया बेमोन दि "मोनसे अन्थाइनि खनियाया 1952 नि माइन्स एक्ट एबा माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एक्ट, 1957 आव बुंजानाय खनियानि थाखोनि सिङाव हाबनो हागौ।" नाथाय, बिनि बायदिब्ला, "फारियाव खनि एबा अन्थाइनि खनियानि बाथ्रा आरो आइटेम नं
8, थामहिनबा, अन्थाइ सिफायनाय आरो अन्थाइ सिफायनाय हाबा मावग्राखौ मुंख' नाय जायाखै। बिनिखाय, बेखौ मोनसे खनियानि बेलायाव मोनसे मावसोमनाय होनना बुंनो हाया, जेराव बिनि गुवारसिन ओंथिआव मोनसे अन्थाइनि खनियानो एबा गुसेब ओंथिआव इंराजि सोदोब खन्थायाव होनाय जायो।"
मोनसे अन्थाइनि खनियाजों लोगोसे, बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि आरजाथाव सोरखारा मिरु सरकार जागोन, खालि बेनि गुवारसिन ओंथिआव, 'अन्थाइनि खनियारि' सोदोबफोरा 'खनि' सोदोबनि सिङाव हाबनो हागौ। आयेननि दफा 2 (बि) आ "आरजाथाव सरकार" खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरो। "2 (बि)" आरजाथाव सरकार "नि ओंथिया (i) मिरु सरकार एबा रेलवे खुंथाय एबा खनि, थाव फोथार एबा गाहाय रुंमा गाथोन, एबा मिरुआरि आइन, मिरु सरकार, आरो (ii) जायखिजाया गुबुन आरजाथाव मावसोमनाय, रायजो सरकारजों गायसनजानाय जायखिजाया निगमजों सोमोन्दोआव 463 आव खालाम जानाय जायखिजाया आरजाथाव मावसोमनायनि सोमोनदोआव एबा बेबादि मावखान्थिनि जायखिजाया दालाय एबा बेबादि मावसोमनायनि बाहागो बानायनायनि सोमोनदोआव, मोन्नै बाहागोफोर दं।
माखासे दायफोरनि थाखाय साजा आरो दफा 22 एआव बुंनाय जायो दि "जायखिजाया थिसग्राया जाय बे आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायो, जुदि बे आइनजों बेबादि सिफायनायनि थाखाय जेबो गुबुन साजा होनाय जाया, अब्ला बियो जरिमानाजों साजा होजानो हागौ, जाय बाजौ रांसिम बारायनो हागौ।" दफा 22 बीया दायफोरखौ बुजिनो हानायजों सोमोन्दो दं आरो होयो दि "जायखिजाया बिजिरसालिनि सोरबा सुबुंनि बेरेखायै दायनि थाखाय नालिसखौ सांग्रां खालामनो हाया। दफा 22 नि दफा (बि) नि सिङाव एबा दफा 22 ए नि सिङाव सासे नायगिरिनि दारै एबा गनायथि होजानाय नालिसनि अनगायै।" गिबि सोंनाया जाय नुजायो बे दि जाय खनियाया खामानि मावगासिनो दं आरो जेराव खामानि मावग्राफोरनि सायाव अन्थाइ सिफायनाय एबा अन्थाइ सिफायनायनि हाबा मावनायनि दाय होनाय जादों, बियो दफा 2 (बि) नि सिङाव मोनसे खनि। जोंनि उकिल लियरन्ट एपआव 'माइन एन्ड माइन' (जे
एक्स
एक्स.) नि सोदोबखौ 'माइन' (जे
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
", आरो बुंफुरलुनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः" माइन "नि ओंथिया जायखिजाया जावखांनाय जेराव खनिमुवाफोरखौ नागिरनायनि एबा मोन्नो थाखाय जायखिजाया हाबा मावनाय जादों एबा सोलिगासिनो दं, आरो (iv) गासैबो अपेन कास्ट हाबाफोरखौ लाफायो।" 'मिनरल्स' सोदोबनि ओंथिया गासैबो मुवाफोर जाय खनियारि, जावनाय, ड्रिलिं खालामनाय, हाइड्र 'लिसिं, जावनाय एबा गुबुन जायखिजाया हाबा मावनायजों बुहुमनिफ्राय मोननो हायो आरो खनिज थावफोर (जाय सोलायै मिथिंगायारि गेस आरो पेट्र' लियामखौ लाफायो) खौ लाफायो। बिथाङा सोलो सोलो सोलोंदोंमोन दि बे बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे खनियाया मोनसे खनि। गियान गोनां सुबुरुनहा बाथ्रा बुंफुरलुफोर 'माइन' आरो 'बिगुमाया' आव बिसोरनो होनाय ओंथिफोर दं। गियान गोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे ओंथिखौ 464 आव फरायनांगौ। साखि होग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ पण्डित नारायण बनाम उत्तर प्रदेश (1) नि बे बिजिरसालिनि नायसंनायफोरनि सायाव सोनारो।
मोनसे आयेनाव बाहायजानाय सोदोबफोर आरो बुंफुरलुफोरनि ओंथिया बै सोमोनदोनिफ्राय गावसोरनि गाबखौ लाथारनांगौ जेराव बिसोर नुजायो। "गोबां इंराजि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनानै सोलोंसा सुबुरुनआ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायो दि बिनि गुदि ओंथिआव 'माइन' सोदोबनि ओंथिया हा सिङाव जावखांनाय एबा हा सिङाव मावनाय खामानिफोर। बियो जर 'खायै लर्ड प्रोवस्ट आरो ग्लासग' नि मेजिस्ट्रेट्स बनाम फैरी (2) आव लर्ड मेकनाउटेननि बिबुंथिनि सायाव सोनारो। हाउस अफ लर्डसआ बे बादियाव वाटारवर्क्स क्ल 'ज एक्ट, 1847 नि दफा 18 नि बुंफुरलुजों सोमोनदो दंमोन, जाय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दंमोनः" बिसोर बायजानाय जायखिजाया हानि सिङाव खैला, लहा अन्थाइ, रायजो, एबा गुबुन खनिमुवाफोरनि जेबो खनिनि थाखाय बिबानगोनां जानाय नङा, खालि बैफोर बाहागोफोरनि अनगा जायफोरखौ जावनो एबा लांफिननो एबा दै बानायनायाव बाहायनो गोनां जागोन, बै गासैबो खनिनि अनगायै, जायफोरखौ मुंख' नाय आरो बायजानाय होनना गनायनाय जायो।
बेयाव गावसोरनि मुंखौ रोखा महरै दोननाय जागोन आरो बेनि गेजेरजों फोरमायगोन। "बै मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोरा दै बानायनायनि थांखिनि थाखाय बिनायगिरिनिफ्राय हानि मोनसे बाहागो बायदोंमोन आरो दै बानायनायनि दफाफोर आइन, 1847 नि बायदियै हायाव गासै खैला आरो गुबुन खनिजफोरनि मोनसे संरैखाथि दंमोन। हानि सिङाव बेसेनगोसा इटानि हानि मोनसे सिलाइ दंमोन। बिनायगिरिया खाथिखालानि हायाव बे हानि सायाव खामानि मावदोंमोन, आरो आर' जलाइगिरिफोरनि सिमासिम सौहैनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिफोरजों बायजानाय हानि सिङाव हानि सायाव खामानि मावनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन। हाउस अफ लर्डसआ बे सरासनस्रा हानि सायाव एबा हानि गाहायनि हानि सायाव बिथा खालामदोंमोन, जायखौ आयेननि संरैखाथियाव सोफादेरनाय जायाखै, आरो आर' जलाइगिरिफोरा हानि सिङाव खामानि मावग्रा बिनायगिरिनि सायाव हेंथा होनायनि मोन्थाइ दंमोन।
खोन्दोखौ। नाथाय लर्ड वाटसनआ सानदोंमोन दि 'खनि' सोदोबनि ओंथिया हा सिङाव जावखांनाय नङा। बिथाङा बुंदोंमोन दि "आंनो बेबादि जानाय नङा दि आरिफेरास क्वार्ट्जनि गेवनाय जावनायखौ सरासनस्रायै सनानि जावखांनाय होनना बुंगोन। आं सानोदि बांसिन सुबुंफोरा बेखौ गुसु जावनाय होनना बुंगोन। उनाव बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि" क्वारी "सोदोबा, सन्देह गैयालासे, हा सिङाव जावखांनायफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा, नाथाय 'मिलिं' सोदोबा गोरोनथि गैयालासे माखासे जावखांनायफोरखौ फोरमायो जानो हागौ। ड
जनसनआ मोनसे जावनायखौ अन्थाइनि जावनायखौ बुंफोरो।" बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि "आंनि" सोदोबा गासैबो (1) खौ फोरमायो जानांगौ; 673 आव। (2) 657 465 खनिजफोर जावखांनाय, जाय खाथिथारै खामानि मावनो हागौ, आरो इंलेन्डनि आइनफोरनि दफा 267 नि मोनसे थि सोदोब 'बारायनाय', जाय 'माइन्स' नि मोनसे सिमा गोनां सोदोब।
जाय बिन्दोआव बे सोदोबखौ बाहायनाय जादों। आयेन आफादफ्रा मा खालामनो सानदों बे फारियाव मुंख 'नाय खामानिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनो होनोगोनां बाङाइसिन मुजुरि होनायनि बेलायाव रायजो सरकारफोर आरो मिरु सरकारनि न्यायसुरिखौ सिमा खालामनाय। भारत सरकार आइन, 1935 नि फारियाव 7थि फारियाव रेबगान्थि 35आ "खनिफोर आरो थाव फोथारफोराव खाजोना आरो रैखाथिनि नेमखानथि" मोन। रेबगान्थि 36आ "खनिफोर आरो थाव फोथारफोर आरो खनिज जौगाथायनि नेमखानथि जाय सिमासिम ड' मिनियन सामलायनायनि सिङाव बेबादि नेमखानथि आरो जौगानायखौ ड 'मिनियन आयेनजों सुबुं मोजांनि थाखाय मोजांसिन होनना फोसावनाय जायो।" बेखौ गोथौवै हेंथा होनाय जाया दि रेबगान्थि 35 आरो 36आव सोदोब' माइन 'आव क्वारिफोर दंफायोमोन। माइन्स एक्ट, 1923 (1923 नि IV), जाय भारत सरकार गोहोआव फैनायाव थानाय आयेनमोन, आरो' माइन 'आरो' माइन 'फोरनि मावसोमनाय समफोर आरो' हेल्थ टाइम 'नि सोमोनदै नेमखानथि खालामनाय जादोंमोन।
जेराव खनियारि गुदिमुवाफोर नागिरनाय एबा मोननो थाखाय जायखिजाया हाबा मावनाया सोलिगासिनो दं एबा सोलिगासिनो दं, आरो जेराव हानि गोजौ एबा गाहायाव, खनिनि सिङाव एबा खाथि-खालायाव एबा बेजों सोमोन्दो थानाय गासैबो खामानि, दाजेमारि, ट्रामवे आरो साइदिंफोर दंफायो, जेराव बेबादि खान्थिया क 'क बानायनायनि एबा खनियारि मुवाफोरखौ साजायनायनि मोनसे फारिखान्थि जायागौमानि बेयाव बेबादि न' खरफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ लाफादेरनाय नङा जेराव दिहुनथाय बिखान्थिखौ मावनाय जागासिनो दं। बेनिखायनो, जुदि जों दफा 2 (बि) आव 'आरजाथाव सरकार' नि बुंफुरलुखौ भारत सोरखारि आयेन आरो सोलिबाय थानाय आयेननि बिथिङाव आरो बिन्दोआव नायबिजिरो, अब्ला जोंनो ओरैबादि मोनो दि मिरुआरि आयेन आफादआ खनियारिफोरखौ 'खनि' सोदोबआव सोफादेरनो सानदों जानांगौ, नङाब्ला बेयो गोरोबै जागोनदि सावस्रि आरो रैखाथि, घन्टाफोर आरो मावसोमनाय बायदि माखासे आयदाफोरखौ मिरुआरि सोरखारा आरो खमसिनथार खाजोना खनियारिफोरजों सामलायजानांगौ।
आर
डी
'माइन' नि ओंथिया उनदाहा होग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों सुबुरुन होजानाय गुसेबसिन ओंथि दं। जुदि' माइन 'सोदोबखौ मोनसे क्वारीखौ सोफादेरनाय जायो, अब्ला उननि सोंथिया नुजायो दि क्वारीयाव अन्थाइ सिफायनाय एबा अन्थाइ सिफायनायआ फारियाव दं ना गैया। फारियाव हाबग्राखौ बुजायनायाव, बे कर्टआ मादलिभा प्रदेश मिनारेल इन्डास्ट्रि एस' सिएशन बनाम ओनसोलारि लेबार कमिस्नार, जबलपुर (1) आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जेब्ला जों अन्थाइ सिफायनाय एबा अन्थाइ सिफायनायनि बाथ्रा बुङो, सरासनस्रायै जों अन्थाइखौ" अन्थाइनि थुख्रा "(1) नि ओंथियाव रायखाङो।
(घ) रायजो सोरकारफोरा बे रोखोमैः जुदि अन्थाइ सिफायनाय एबा अन्थाइ सिफायनाय हाबाया मोनसे क्वारीयाव दं, अब्ला बेयो मिरु सोरकारनि सिङाव दं; जुदि अन्थाइ सिफायनाय एबा अन्थाइ सिफायनाय हाबाया क्वारीयाव गैया, अब्ला बेयो रायजो सोरकारानो जायहा न्यायबिगियान दं। जों गोजौ बिजिरसालिनि नायखांनायखौ बाखनायनो हाया दि अन्थाइ सिफायनाय आरो अन्थाइ सिफायनाय हाबाया अनुसूचीनि आइटेम 8 नि सिङाव फैया आरो बेयो गोनां दि संसदआ अनुसूचीनि आइटेम 8 खौ फोसाबनांगौ। फिथाय महरै, जों मानियोदि इन्सपेक्टरआ आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामनो हाथावनामोन आरो मेजिस्ट्रेट आरो गोजौ अदालते बिनि आर' जलाइफोरखौ दाखिल खालामनो हाथाव नङामोन। आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ उलथा खालामनाय जायो आरो केसफोरखौ मेजिस्ट्रेटनाव आर 'जलाइजों दावगाहोनो गनायथि होनाय जायो।
