1964 मायथाइनि 38 आरो 39 नं आपिल। 1961 मायथाइनि 63 नं गुबुन गुबुन दिभिनल केसआव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 10 एप्रिल, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलनि थाखाय) एटर्नी जेनेरेल आर
गणपति अय्यर आरो आर
एन
सचथे, सी
के
दाफ्तारी आरो आर
एन
सचथे, (मोन्नैबो आपिलनि थाखाय)। एन
डी
कारखानीस, रामेश्वर नाथ, दफा एन
एंडली आरो पी
एल
भ 'रा, फिन होग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा राव, जे
जों होजादोंमोन। बे मोन्नै आपिलफोरा फोरमान बिलाइजों मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1961 माइथायनि 63 नं गुबुन गुबुन केसनि बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो।
बनारसीबाईःः:: राधेश्याम (गावनि बिफानि सिगां थैबाय थानाय वेंकटलाल) (जोनोम 13-12 1931):: शान्तिबाईःः विश्वनाथ (खांजानाय) (जोनोम 13-4 1941) 490 कालूराम टडीनि थैनायनि उनाव, बिथांनि सानै फिसाज्लाफोर गोविंदराम आरो गंगाप्रसादआ मोनसे जथाय हिन्दु न 'खर गायसनदोंमोन, जायहा जावरा रायजोआव गुवार सम्पथि दंमोन आरो ह' लकर रायजोनि महीदपुर र 'डआव "सेठ गोविंदराम शुगर मिल्स" मुंनि मोनसे सिनि मिल दंमोन। बोसोर 1942 आव बचुलालआ गोविंदरामनि बेरेखायै बोखावनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन आरो बेयाव मोनसे बिथोन होदोंमोन। थि समाव सम्पथिखौ बोखावनाय जादोंमोन आरो जोबथा बिथोन होनाय जादोंमोन। जों बेफोर नालिसफोराव महिदपुर र' डआव सिनि मिलफोरजोंल 'सोमोनदो दं। बोखावनायनि उनाव गोविंदराम आरो बचुलआ महिदपुर र' डआव जथाय महरै खामानि मावदोंमोन। 28 दिसेम्बर इं1943 माइथायाव गोविंदराम बाचलनि फिसाज्लाफोरा गाव-गावनि न 'खरखौ जथाय फालांगियाव हगारनानै थैदोंमोन।
बिनि उन उन बिथांनि ज 'नख' रनि दालायफोरनि सोद्रोमाफोर, जेरै, साथाम रानदिफोर आरो सानै उन्दै फिसाज्लाफोरखौ फोलेरारि फारियाव दिन्थिनाय जादों। नन्दलालनि थैनायनि उनाव, बच्चुलाला "सेठ गोविंदराम सिनि मिल" नि मुंजों सिनि मिलफोरनि फालांगि सालायो। बिजिरसंनाय बोसोर 1950 51 नि थाखाय, बे फार्मआ 28 सेप्तेम्बर, 1943 नि बाहागोआरि गोरोबथिनि बिथायाव रेबथुमनायनि थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ बे बिथायाव बाहागोआरि रेबथुमनो नेवसिगारदोंमोन दि नन्दलालनि थैनायनि उनाव बाहागोआरिखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बच्चुलाल आरो उन्दै गथ 'फोरखौ सुबुंफोरनि आफाद महरैल' मानिनाय जादोंमोन। बे बिथायाव बिथाङा फार्मनि आयखौ सुबुंफोरनि आफाद महरै बिजिरनायनि गुबुन मोनसे बिथोन होदोंमोन। मुंख 'जानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै, मोन्नै आर' जफोर जाबाय 56 नि रेबथुमनाय बिथोननि बेरेखायै आर 'ज नं 21,1955 आरो गुबुन आर' जनाय बिथोनखौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै 24,1955 आव आर 'ज खालाम जानाय आर' ज नं 56।
गोबाव समनि हेफाजाबगिरि कमिस्नारआ मोन्नैबो आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन। बिजिरनायनि बिथोननि बेरेखायै आर' जाव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ नन्दलालनि थैनायनि उनाव मोन्नै नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बबेबा बाहागोआरि दंना गैया सोंनायखौ मोजाङै बिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि थारै आरो आइनआव बेबादि बाहागोआरि गैया। मोन्नै गुबुन-गुबुन आर 'जफोर, 1957 58 नि आय खाजोना आर' ज नं
8328 आरो 1957 58 नि आय खाजोना आर 'ज नं
8329, जाय एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आय खाजोना आर' ज ट्रिब्युनलाव सायख 'जादोंमोन बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिजिरग्राया आयेननि माखासे सोंथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो थाखाय ट्रिब्युनलाव मोन्नै आर' जफोर होदोंमोन, नाथाय बेफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बिजिरगिरिनि गोसोयाव गोजौ अदालते ट्रिब्युनलखौ गावनि थिरांथा लानायनि थाखाय गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो
ड्राम सिनि मिल्स, महीदपुर र 'ड, बिगोमा नन्दलाल बछुलाल, जावरा "आ सुबुंफोरनि मोनसे आफाद एबा आय खाजोना आयेननि दफा 16 (1) (बि) नि ओंथि सिङाव थानाय मोनसे फार्म।" 491 "(2) ट्रिब्युनलनि बिथोनआ रेबगान्थियाव गोरोन्थि खालामनायनि थाखाय आयेनारि नङि नंगौना नङा आरो मामलायाव सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ सान्ना नायाखै।" गोजौ अदालते, गावनि बिजिरनायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, गिबि सोंनायाव बुंदोंमोन दि बिजिरसंनाय बोसोर 1949 50 आव बेसेन होग्रानि थामानआ आय खाजोना आयेननि दफा 16 (1), (बि) नि ओंथि सिङाव थानाय मोनसे फार्मनिमोन आरो नैथि सोंनायाव बियो मानिदोंमोन दि ट्रिब्युनला आइनआव गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन दि बाहागोआरिफोरखौ बाहागोआरि महरै मानिना लानो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ मोननैनि बेरेखायै सायख' जानाय जानांगौ।
गोजौ कच 'रजों मुंख' जानाय आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गोजौ कच 'रजों लाजानाय सोंथिफोरखौ सान्ना नाय। थारै, मोनसेल' गोहोम गोनां सोंथिया बेनो दि बिजिरसंनाय बोसोर 1950 51 नि समाव बिजिरगिरिया मोनसे फार्ममोन ना सुबुंफोरनि आफादमोन। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों गिबि सोंजानाय सोंथिया जादों नन्दलालनि थैनायनि उनाव सेठ गोविंदराम सिनि मिलनि फार्मखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव मुंख 'जानाय फालांगिनि आयखौ सुबुंफोरनि आफाद महरैल' बिजिरनो हायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बुजिनो थाखाय माखासे गोनां बाथ्राफोरखौ बुंनो हायो। 28 सेप्तेम्बर, 1943 मायथाइनि बाहागोआरि खाख्रिखौ नंदलाल आरो बच्चुलालनि गेजेराव फोजोबनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मुंख 'जानाय सानै बाहागोआरिफोरनि मोनफ्रोमबो बाहागोआरि सोमोन्दोआव गावसोरनि सनमान, जथाय नखरफोरनि थान्दै महरै हाबदोंमोन। बाहागोआरि सोमोन्दोनि दफा (3) नि सिङाव, "जायखिजाया बाहागोआरिफोरनि थैनाया मोन्नैनिबो आफाद नङा आरो बाहागोआरि बाहागोआरिनि आयेनारि उनमोनगिरिखौ बोखारनाय नङा।"
बाहागोआरिनि राहाफोर "सोंथिया बेनो दि नन्दलालनि थैनायनि उनाव बिथांनि उनमोनगिरिफोर, थामहिनबा नखरनि बिथांनि दालायफोरनि सोद्रोमाफोरा गावनो गाव बुंजानाय फार्मनि बाहागोआरि जायो ना जाया। सोंनायनि फिनथिया (1932 नि एक्ट 9) नि दफा 42 आव सोलियो। जायनि माखासे बाहागोयाव लिरनाय दङः" बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे फार्मनि सोमोन्दोआ सासे बाहागोआरि थैनायनि जाहोनाव सिफायो। "जेराव आपिल खालामग्रानि फारसे नारसिन्नाय एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 42 आ सानैनिफ्राय बांसिन बाहागोआरिफोर थानाय बाहागोआरिखौल 'बाहायनाय जायो, मानोना फिन होग्राया श्री कारखानीसआ बाथ्रा दानथेलायो दि खोन्दोआ बेबादि जेबो सिमा होनाय नङा आरो बिनि बाथ्राफोराव बेयो सानै बाहागोआरिफोरल' थाफानाय बाहागोआरिनि सायाव समान महरै बाहायनाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ओभर राइडिंग कन्ट्रेक्टआ बाहागोआरिफोर आरो मोन्नैबो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे कन्ट्रेक्ट क्लजमोन, जुदि बबेबा मोनसे पार्टीय
बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव सासेनि थैनायाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, बिनि उनमोनगिरिखौ गाव हारसिङैनो बाहागोआरिआव सोफादेरनाय जागोन, बबेखानि बेबादि हाबनायनि उनाव बियो बेनिफ्राय ओंखारलांनायखौ सायख 'नो हागौ। बे फोजोबनाया बाहागोआरि आयेननि दफा 31 जोंबो हेफाजाब होजादोंमोन। बाहागोआरि आयेननि दफा 31 आव लिरनाय दङः "(1) बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव आरो दफा 30 नि राहाफोरनि सिङाव, रावबो सुबुंखौ गासिबो सोलिबाय थानाय बाहागो लागिरिफोरनि गनायथि गैयालासे मोनसे फार्माव बाहागो लागिरि महरै सिनायथि होजाया।" बाहागोआरि आयेननि दफा 31 नि सिङाव गाज्रिखौ मोजांआव सोलायनाया, बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइ महरै दंब्ला, बाहागो लागिरिफोरनि अनगा गुबुन सासे सुबुंखौ गासिबो सोलिबाय थानाय बाहागो लागिरिफोरनि गनायथि गैयालासे फार्मनि बाहागो लागिरि महरै सिनायथि होनो हायो। बाहागोआरि आयेननि दफा 42 आरो 31 नि मोनसे जथाय फरायनाया, गियान गोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, मोन्नै बाहागो लागिरिफोरजों मोनसे थामथि बाहागो लागिरिनि उनाव मोन्नै सुबुं बाहागो लागिरिखौ बाहागो लागिरि महरै सिनायथि होनो हागौ।
बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव मोनसे गोरोन्थि दं। पार्टनारशिप एक्टनि दफा 4 नि सिङाव पार्टनारशिपआ बै सुबुंफोरनि गेजेराव सोमोन्दो जाय गासिबो एबा गासिबोनि थाखाय खामानि मावनाय बिसोरनि जायखिजाया मोनसे फालांगिनि मुलाम्फाखौ रानलायनो राजि जायो। बुंजानाय एक्टनि दफा 5 आव बुंनाय जादों दि पार्टनारशिपनि सोमोन्दोआ कन्ट्रेक्टनिफ्राय ओंखारो आरो थामाननिफ्राय नङा। बेनिखायनो पार्टनारशिपनि गुदि प्रिन्सिपलआ बेनो दि पार्टनारशिपनि सोमोन्दोआ कन्ट्रेक्टनिफ्राय ओंखारो आरो थामाननिफ्राय नङा। गियानगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया पार्टनारशिपनि आयेननि गुदि प्रिन्सिपलखौ गाज्रि खालामो। दफा 42 खौ बाहायजानाय राव एबा बुंजानाय गुदि प्रिन्सिपलाव हिंसाखौ खालामालाबानो बुजिनो हायो। पार्टनारशिप एक्टनि दफा 42 (सि) खौ मोनसे 'पार्टनारशिप' आव आरजाथावै बाहायनो हायो जेराव सानैनि बांसिन पार्टनारफोर दं। जुदि बिसोरनि गेजेराव सासेआ थैयो, फार्मखौ सिफायनाय जायो, नाथाय जुदि बैयाव मोनसे पार्टनारशिपनि सोमोन्दोआ कन्ट्रेक्टनिफ्राय ओंखारो, अब्ला गुबुन फारसेथिं, पार्टनारशिपनि गुदि प्रिन्सिपलआ गाज्रि जायो।
मोनसे फार्मनि बाहागोआरिफोरा थैयोब्ला, फार्मआ गावनो गाव जोबलाङो आरो बेनि उनाव, बेयाव थामथि बाहागोआरिखौ सिनायथि होनो थाखाय जेबो बाहागोआरि गैया आरो बेनिखायनो, बेबादि थासारियाव दफा 42 नि दफा (सि) खौ बाहायनायनि जेबो खाबु गैया। बेयो जानो हागौ दि रुंसारि बाहागोआरिनि बिथोनफोरनि बायदियै थांना थानाय बाहागोआरिआ रुंसारि बाहागोआरिनि उनमोनगिरिजों मोनसे गोदान बाहागोआरिआव हाबनो हागौ, नाथाय बेयो मोनसे गोदान बाहागोआरिखौ दाथायगोन। बे नुथायाव बाहागोआरि आयेननि दफा 31आ बेनि दफा 42 जों गोरोबनाय जायो। बै खोन्दोआ गासिबो सोलिबाय थानाय बाहागोआरिफोरनि गनायथि गैयालासे थामथि बाहागोआरिखौ सिनायथि होनो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइनि गनायथिखौल 'गनायो। बेयो मोनसे बाहागोआरिनि थांना थानायनि सानथांखि खालामो; बेयो सानै बाहागोआरिफोरनि बाहागोआरिआव बाहायजाया जाय बिसोरनि सासेनि थैनायजों सिफायो, बे जाथायआव गासिबो गोदान बाहागोआरिनि थाखाय जेबो जुजिलायनाय गैया।
बे बाथ्रायाव थिरांथा लानाय। लाल राम कुमार बनाम 493 किश 'री लाल (1) नि मामलायाव इलाहाबाद हाई कोर्टनि थिरांथा लानायानो आथिखालनि केसखौ थिरांथा खालामनायाव जेबो बाहायजाथाव मद' द नङा। बैयाव, बुंनाय पार्टनार थैनायनि उनाव थांना थानाय पार्टनार आरो थैनाय पार्टनारनि उनमोनगिरिफोरनि आखुनिफ्राय, गुबै पार्टनारफोरनि गेजेराव सोमोन्दो थानाय दि सोरबा सासेनि थैनायनि उनाव पार्टनारशिपखौ सिफायनो नाङा, बे रादाइखौ सानना लानाय जादोंमोन। जुदिबो पार्टनारशिपआ सानै पार्टनारनि गेजेरावल 'मोन, पार्टनारशिप एक्टनि दफा 42 (सी) खौ बेबादि पार्टनारशिपनि थाखाय बाहायजायैनि सोंथिया माब्लाबाबो बुंजायाखैमोन एबा थि खालामजायाखैमोन। चैन्कारसिनहारकन ओसवाल बनाम राधाकिसन विश्वनाथ दीक्षित (2) नि मामलायाव नागपुर हाई कोर्टनि थिरांथायावबो बे रोखोमनो सावरायनाया बाहाय जायो। बे सोंनायनि थोंजों आरो रोखा फिननायखौ हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचा माउन्ट सुघरा बनाम जे
एल
ए
बाबुनि बेरेखायै होदोंमोन।
खान्थिया बेबादि बुंजादोंमोनः "सानै बाहागोलागिरिफोरल 'थानाय बाहागोलागिरिनि बेलायाव, बिसोरनि सासेनि थैनायनि सायाव जेबो बाहागोलागिरि थाङा आरो, बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया मोनसे गोरोबलायै बाथ्रा दि सानै बाहागोलागिरिनि गेजेराव मोनसे बाहागोलागिरि जानो हागौ जायनि जाउनाव सासेनि थैनायनि उनाव बाहागोलागिरिखौ सिफायनाय नङा नाथाय सोलिगोन। बाहागोलागिरिआ थाथायनि बाथ्रा नङा, बेयो मोनसे बाहागोलागिरिनि बाथ्रा। सोरबा उनमोनगिरिखौ गावनि गनायथि गैयालासे गुबुन सासे सुबुंजों बाहागोलागिरि होनना बुंनो हाया, रोखा एबा रोखा।" बे नोजोरआ जों सिगाङाव फोरमायजानायजों गोरोबनाय। नारायणन बनाम उमायाल (4) आव। रामचन्द्र लायर जे., जेब्ला बिथाङा बै समाव बेबादि नोजोर होदोंमोन, एखे गोहोमखौ गोबां बुंदोंमोनः "...
जुदि बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव सासेआ थैयो, अब्ला जेबो बाहागोलागिरि थाङा जाय थैनाय बाहागोलागिरिनि आयेनारि थान्दै जानो हागौ।
नेरआ उनाव फालांगियाव बाहागो लायो, बेयो बेनि गेजेराव मोनसे गोदान बाहागोआरिनि थाखाय मुंख 'जाथाव जानांगौ। "नाथाय जे
चटर्जी, हंसराज मन' त बनाम मेसर्सआव
गरक नाथ पान्डेया (5) मोनसे गुबुन बाथ्रा खोन्थादोंमोन। बिनि उलथा नोजोरनि जाहोनफोरखौ ओरैबायदि फोरमायदोंमोनः" बेयाव सानै बाहागोलागिरि गरक नाथ आरो चम्पालालनि गेजेराव सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि
बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव बिसोर थांना थानाय समाव गोरोबनाय। गेजेर समगान्थिनि जेबो बाथ्रा गैया। थैनाय लोगो लोगो सोरबा गुबुननि मोन्थाइ दं। गेजेर समगान्थिनि सोंथिया नुजाया। उनमोनगिरिफोरा बाहागो लागिरि जायो मानोना फारसेथिं उनमोनगिरिफोर आरो गुबुन बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव गोरोबनाय नङा, नाथाय गुबुन फारसेथिं फार्मनि गुबै बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव गोरोबनाय। "गियानगोनां बिजिरगिरिनि फारसे जोबोद सनमान होनानै, जों मुंख 'नाय जाहोनफोरखौ बाखनायनो गोब्राब मोनो। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया सुबुरुन होयो दि गुबै बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव गोरोबनायनि जाहोनाव, थैनाय बाहागो लागिरिनि उनमोनगिरिफोरा बाहागो लागिरिनिफ्राय गुबुन बाहागो लागिरिनि थैनायजों लोगोसे एखे समावनो फोथाराव हाबलाङो। बेनि ओंथिया बेनो दि रुंसारि बाहागो लागिरिनि सुबुंथिया गावनि उनमोनगिरिफोरनाव जेबो गेजेर समगान्थि गैयालासे बाहागो लागिरिनि सोलिबायथानायखौ थांखि लायो, जायनि फिथाय महरै बेबादि खान्थि एबा आयेनारि थाथायनि सायाव जेबो मदद गैया।
सासेनि थैनाय आरो बिथांनि उनमोनगिरिनि गेजेराव मोनसे गेजेर सम दं। जों इलाहाबाद आरो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ गनायो आरो नागपुर आरो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायनायखौ नेवसिगारो, सावरायनायनि फिथाया बेनो दि नन्दलाल आरो बच्चुलालनि गेजेराव बाहागोआरिआ 9 दिसेम्बर, 1945 माइथायाव नन्दलालनि थैनायनि उनाव जोबदोंमोन। उननि सोंथिया जादों नन्दलालनि थैनायनि उनाव नखरनि मोन्नै दालायफोरनि थान्दैफोरनि गेजेराव मोनसे गोदान बाहागोआरि दं ना गैया, जेरै, नन्दलाल आरो बच्चुलालनि खोन्दो, जों बे सोंनायखौ बिजिरनायनि सिगां जों आयेननि हरखाब जानाय सोंथिफोरखौ फोसावनाय जायो। मोनसेआ बेनो दि हिन्दु आयेननि सिङाव नन्दलालनि रानजाया साथाम रानजायाफोर आरो सानै उनदैफोर थानाय जथाय हिन्दु नखरनि कर्ता जानो हागौ ना नङा। बे सोंनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दंमोन दि नान्दालालनि थैनायनि उनाव नान्दालालनि मोन्नै दालायफोरनि थान्दैफोरनि गेजेराव मोनसे गोदान बाहागोआरि दं ना गैया, जेरै, नन्दलाल आरो बछुलालनि खोन्दोआ, जों बे सोंनायखौ बिजिरनायनि सिगां आइननि हरखाब जानाय सोंथिफोरखौ फोसावनाय जायो। मोनसेया बेनो दि हिन्दु आयेननि सिङाव नन्दलालनि रानजाया साथाम रानजायाफोर आरो सानै उनदैफोर थानाय जथाय हिन्दु नखरनि कर्ता जानो हागौ ना हाया।
अन्डुरां गोरले (2), कलकत्ता गोजौ अदालते बे सान्नायखौ फोरमायदोंमोन दि जेराव हौवा सोद्रोमाफोरा उन्दैसिन आरो बिसोरनि मिथिंगायारि जोथोनगिरिया बिमा, बिमाआ आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोनाफोरनि बिजिरसंनाय आरो मोनफिन्नायनि थांखिनि थाखाय हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि थान्दै जानो हायोः सुशीला देवी रामपुरला बनाम आय खाजोना मावख' गिरि (2) आरो (3) 495 श्रीमती चम्पा कुमारी सिं बनाम उफेरा सोद्रोमा, खाजोना बर्ड, सोनाब बेंगल (1) मुंख 'जानाय मोन्नै थिरांथाफोरा रानदिखौ नखरनि कर्ता महरै गनायाखैमोन, नाथाय आय खाजोना बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय बिथांखौ उन्दै गथ' फोरनि जोथोनगिरि महरै मानिदोंमोन। बुंजानाय थिरांथाफोरा, बेनिखायनो, दा बुंजानाय सोंनायखौ दांनो हाया। माद्रास आरो उड़ीसा गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जथाय नख 'रनि सामलायथिनि थाखाय हेफाजाब होनाया मोनसे गोनां रोंग' थि आरो सासे रानदि महरै गनायथि होजायाखै, जाय उरिसानि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासि
माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि भि
एम
एन
राधा अम्मल बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (2) मामलायाव जेराव जे
सत्यनारायणा रावआ नोजोर होदोंमोनः "सामलायगिरि जानायनि मोन्थाइआ गुदि सैथोथिनि सायाव सोनारो दि जाय सुबुंनि सायाव मोन्थाइ होनाय जादोंमोन बियो जथाय नखरनि सासे लोगोआरि सोद्रोमामोन। आरोबाव, बे मोन्थाइआ नखरनि हौवा सोद्रोमाफोरावल 'सिमागोनां मानोना आइजो सोद्रोमाफोरखौ लोगोआरि महरै मानिनाय जायासैब्लाबो बिसोरो जथाय नखरनि सोद्रोमा जानो हागौ।" जे
विश्वनाथ शास्त्रीया बुंदोंमोनः "मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सामलायथाया आयेननि मोनसे सोरजिलु आरो माखासे थासारिफोराव, जथाय नखरनि लोगोआरिनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिजों सोरजिनो हायो। लोगोआरि जानाया मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सामलायगिरिनि थाखाय मोनसे गोनां रोंग' थि। बेनि उनाव, बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया बुङोः" बियो हिन्दु फोलेरनि गासै सुबुरुनफोरखौ लोगोआरि महरै मानिनाय जायासैब्लाबो बिथाङा हिन्दु जांख्रिथायारि नखरनि सासे गेदेरसिन पुलिस सोद्रोमा, जाय हिन्दु फोलेरनि सासे आबुं उनमोनगिरि फिसाज्लाफोर।
जाय सम्पथि दं, बियो नखरनि सामलायगिरि जानो हागौमोन..
बियो गावनि उन्दै फिसाज्लाफोरनि गेदेरसिन फिसाज्लाफोरा गोबांसिन मोनजासिम रैखाथि होग्रा जागोन नाथाय बियो जथाय नखरनि सामलायगिरि जानाय नङा मानोना बियो सासे लोगोआरि नङा। "माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायनाया हिन्दु आयेननि मोजाङै थि खालामजानाय खान्थिफोरनि बायदियै, जेराव नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायनाया बिसोरजों थोंजों गोरोबलायै। जोंनि रोखा साननाय दि माद्रास नोजोरआ थार। गुबुन मोनसे खान्थि जाय समानयै मोजाङै थि खालामजानायखौबो नोजोर होनो हागौ। मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रा बेबादि मोनसे फार्माव बाहागोआरि जानो हाया, नाथाय बेयो गावनि कर्तानि गेजेरजों गुबुन सासेजों एबा गुबुन नखरनि कर्ताजों मोनसे थार बाहागोआरि जानो हागौ। बे क' र्टआ क्षेत्र (1) ए
आइ
आर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
उर
e बिसोरनो बिबान गोनां। बिनिखाय सोंथिया बेनो दि नन्दलालनि थैनायनि उनाव मोन्नै नखरनि थान्दैफोरा गोदान बाहागोआरि बानायदोंमोन ना नङा आरो सिनि मिलफोरनि फालांगिखौ दैदेनदोंमोन। गनायथावनायै नन्दलालनि नखरनि दालाययाव उन्दै गथ 'फोरनि जोथोनगिरि महरै खामानि मावनाय बनारसिबाई आरो बच्चुलालनि गेजेराव जेबो गोदान बाहागोआरि दलिल खालामजायाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मोन्नै नखरनि थान्दैफोरनि गेजेराव बाहागोआरिखौ आखुथाइनिफ्राय सान्नो हायो। सन्देह गैयालासेनो आय खाजोना मावख' आरिफोरनि सिगाङाव जमा खालामजानाय सानरिखिफोरा फोरमायदोंमोन दि बच्चुलाला "सेठ गोविंदराम शुगर मिल्स लिमिटेड" नि फालांगिखौ जेरै नंदलालनि थैनायनि सिगां सामलायदोंमोन बे रोखोमनो खालामदोंमोन। बेयाव कालूराम गोविंदराम आरो गंगाप्रसाद बच्चुलालखौ बाहागोआरि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, गोविंदरामहा 10 बोसोरमोन आरो बाचालहा 6 बोसोरमोन, जायहा आथिखालनि सानरिखिनि थाखाय गुबुन गुबुन सानरिखिफोर दंमोन।
नभेम्बर 1,1948 मायथाइसिम सानरिखिफोरनिफ्रायः कालूराम ग 'विनद्राम आरो गंगाप्रसाद बच्चुलालनि जुथाय खाथायारि सानरिखिनि रुजुज' थियाव 10ः6 रां। दाहारनि आद्रा थानाय रांः गंगाप्रसाद बच्चुलाल द '
10,46,797 कालूराम ग' विनद्राम द '। 8,30,348 मुलाम्फा आरो खहा सानरिखिनि डेबिट आद्रा थानाय रांखौ हानजाफोरनि कारेन्ट सानरिखियाव गोरोबहोनाय जायाखै। बेनि उनाव सानरिखिफोरखौ 31/3,1950 मायथाइसिम बन्द खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला खाथायारि सानरिखिखौ मुलाम्फा आरो खहा सानरिखानिफ्राय गोबां खहा खालामनाय जादोंमोन आरो मुलाम्फा आरो खहा सानरिखियाव आद्रा थानाय रांखौ मोन्नै हान्जानि कारेन्ट सानरिखियाव 10ः6 नि रुजुज' थियाव बारस्लायहोनाय जादोंमोन। बे रोखोमै मुलाम्फा आरो खहा सानरिखियाव नेट डेबिट आद्रा थानाय रां लोगोसे बोसोरनि खहा जानाय आई
डी
7 <आई
डी
आर
एस
<आई
डी
आर
एस
<आई
डी
आर
एस
<आई
डी
आर
एस
<आई
डी
आर
एस
<आई
डी
आर
एस
<आई
डी
आर
एस
<आई.
बुंनाय जायो दि बचुलालआ गोविंदराम सिनि मिलस लिमिटेडनि फालांगि खालामदोंमोन। नाथाय बानरसिबाईनि मुङा सानरिखियाव गैयामोन। जुदि बियो सासे बाहागोआरिमोन, अब्ला बिथांनि मुङा सानरिखियाव थाफानांगौमोन। बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसेबो खाख्रि नुजायाखै जाय बे बाथ्रा बुंनायखौ मदद होयो दि बानरसिबाईया सासे बाहागोआरि महरै खामानि मावदोंमोन एबा फार्मनि बायगिरिफोरजों बाहागोआरि महरै मानिनाय जादोंमोन। बचुलाल, बानरसिबाई एबा थामथि बाहागोआरिफोर जाय फार्मजों फालांगि खालामदोंमोन, बे आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो थाखाय बानरसिबाईया फार्मनि बाहागोआरिमोन। थारैनो, बानरसिबाई आरो बचुलालनि गेजेराव बेबादि जायखिजाया बाहागोआरिजों बाहागोआरिफोरनि आखुथाया गोरोबैमोन। नन्द, बानरसिबाई आरो शान्तिबांथिया थैनायनि उनाव 21 जानुवारि, इं 1946 माइथायाव बानरसिबाई आरो सानै लायमोनफोर, सानै लायमोनफोर आरो सानै लायमोनफोर, सानै लायमोनफोर आरो सानै लायमोनफोर, सानै लायमोनफोर आरो सानै लायमोनफोर।
फालांगियाव न 'खरखौ दिन्थिग्रा उन्दै गथ' फोरनि जोथोनगिरि महरै खामानि मावनाय, बिथाङा गुबुनफोरखौ जोथोनगिरि महरै थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामामोन। फारसेथिं 4 अक्ट' बर, 1952 माइथायाव बचुलाल आरो गुबुन फारसेथिं मुंख 'नाय मोनब्रै जोथोनगिरिफोरजों थान्दैथि खालामजानाय उन्दै गथ' फोरनि गेजेराव मोनसे बाहागोआरि खाख्रि बानाय जादोंमोन। जुदि बनारसीबाईया फालांगियाव नखरनि थान्दैमोन, अब्ला बे खाख्रिआ जानो हायामोन बानारसीबाईनि गुबुन मोनसे बाहागोआरि खाख्रियावबो जेबो जायगा गैयामोन, जायखौ 27 मार्च, 1953 माइथायाव फोजोबनाय जादोंमोन, गोजौनि मख 'जाथाव जोथोनगिरिफोरजों थान्दैथि होजानाय वेंकटलाल आरो बछुलालनि गेजेराव। बिनि फोरमानआ जेबो सन्देह गैयालासे दिन्थियो दि बनारसीबाईआ सावथुनाव जेरावबो गैयामोन आरो बचुलालआ मोन्नै न' खरफोरनि फारसेनिफ्राय सिनि मिलफोरनि फालांगिखौ सामलायदोंमोन। आरो 1943 मायथाइनिफ्राय जेबो फोरमान गैया दि उन्दै गथ 'फोरनि रैखाथि होग्राफोरा जिल्ला ज' रियाव बाहागोआरि महरै थिसनजादोंमोन, 1946 मायथाइआव ज 'रा ज' रा ज 'रा ज' रा ज 'रा ज' रा ज 'रा ज' रा ज 'रा ज' रा ज 'रा ज' रा ज 'रा ज' रा ज 'रा ज' रा ज
इथा बचुलाल। 1952 आरो 1953 मायथाइनि बाहागोआरि हाबाफोरा बिजिरनायनि बिथोननि उन उनमोनगिरि आरो बेफोराव गावनो गाव बाहागो लानायनि फोरमायथिफोरल 'थायो आरो जेबो फोरमान गैयाब्ला बेसोरो सिगांनि बाहागोआरिनि आर' जलाइखौ हमथाना लाखिनो हाया। थारैनो, बिमा-बिफाफोरखौ जिल्ला जज, जावरा, नि सिङाव थानाय सम्पथिफोरनि थाखायल 'थिस' ननाय जादोंमोन आरो बेसोरो मुंख 'नाय ओनसोलनि बायजोआव थानाय सम्पथिफोरनि बेलायाव बिमा-बिफा महरै खामानि मावनो हायामोन। जुदि बेसोरो बचुलालजों बाहागोआरि महरै खामानि मावदोंमोन, अब्ला बिसोरनि मुंखौ सानरिखियाव एबा फालांगिजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोराव मुंख' नाय जायोमोन। बिजिरगिरिनि दारै होनाय हेंथा फोरमायथिया बै सुबुं एबा सुबुंफोरनि सोमोनदै जाय गाव हारसिङैनो बाहागोआरि महरै न 'खरखौ थान्दैथि खालामदोंमोन, दानि बुंफुरलुनि गोरोन्थिखौ दिन्थियो। बेनिखायनो बेखौ मानिना लानांगौ दि बिजिरसालिनि बिमा-बिफाफोरा बाचलालजों बाहागोआरि खालामाखैमोन, नाथाय 1949 माइथायनि 13 दिसेम्बराव वेंकटलाल मेजर जादोंमोन।
0
17 अक्ट 'बर, 1951 मायथाइयाव, रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइ आय खाजोना मावख 'गिरि 498 जों मोन्नाय जादोंमोन, जेराव वेंकटलाल आरो बचुलालआ गाव-गावनि जथाय नखरफोरनि थान्दै महरै बाहागो लागिरि महरै दिन्थि जादोंमोन। रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइजों लोगोसे जमा खालामजानाय आयनि फैफिन्नाया 29 आगस्त, 1951 मायथाइयाव वेंकटलालजों मुंसाइ होजादोंमोन। वेंकटलालआ मेजर जानायनि उनाव, गावनि नखरनि दालायखौ बाहागो लागिरि महरै दिनथिफुंनायाव जेबो हेंथा गैयामोन। थारैनो, गोजौ आदालतआव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि 13 दिसेम्बर, 1949 मायथाइनिफ्राय बाहागो लागिरि दंमोन, जेब्ला वेंकटलालआ गोबांसिन मोननो हादोंमोन। मुंख 'जानाय थासारिफोर आरो रायलायनायखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ मानिना लाखिनांगोन दि 13 दिसेम्बर, 1949 मायथाइनिफ्राय, फालांगिया वेंकटलाल, गावनि नखरनि दालायखौ दिनथिफुंग्रा, आरो बच्चुलाल, गावनि नखरनि दालायखौ दिनथिफुंग्रा, नि गेजेराव बाहागो लागिरि महरै सोलिगासिनो दंमोन। फिथाय महरै जों गोजौ बिजिरसालिनि बाहागो लागिरिनि मोनसे बाहागोखौ बोखारदोंमोन।
आर नन्दलालनि थैनाया, नाथाय बिजिरनायखौ बे सिमासिम रोखा खालामदि बेबादि बाहागोआरिखौ 13 दिसेम्बर, 1949 नि उनावनो गायसन्नाय जादोंमोन। बे नोजोरै, जों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरनि फिन होयोः (1) बिजिरसंनाय बोसोर 1950 51 नि थाखाय, आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 16 (1) (बि) नि ओंथि सिङाव थानाय मोनसे फार्मनि थाथायमोन। (2) ट्रिब्युनला आइन बायदियै बे थिखिनियाव सौहैनायाव गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन दि बाहागोआरिफोरखौ बाहागोआरि महरै गनायनो हाया। फिथाय महरै आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। नाथाय गावनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव, बाहागोआरिफ्रा बे कर्टाव गावबागाव खरसाखौ सहायगोन। आर' जलाइफोरा नेवसिजादोंमोन।
