1963 नि आपिल नं
21। 1960 नि दिभिनल रिट नं
86 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि आगस्त 1,1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। राजस्थान रायजोनि थाखाय एड्भोकेट जेनेरेल सी
सी
कासलीवाल आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय एम
एम
तिवारी। बिबैनि थाखाय रामेश्वर नाथ दफा एन
एंडली आरो पी
एल
भ' रा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रघुबर दयाल, जे
जों होजादोंमोन। राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइयाव बे आपिलआ चैप्टर IV नि राहाफोर आरो बेनि गेजेरजों राजस्थान माइनर मिनारेल कनसेसन रुल्स, 1955 नि दफा 30 नि बाहायनायखौ सोंदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव नेमफोरनि चैप्टर V नि राहाफोरनि सिङाव माइनिं लीजनि मदद होनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ दैदेनग्रा नंगुबै बाथ्राफोरा जादों 1956 माइथायनि 31 जुलाइआव राजस्थान सरकारनि लीजनिफ्राय मोननाय माखासे अन्थाइनि खनिफोरनि थाखाय रेजेन्ट माइनिं।
बिसिबिआ 30 रांनि गुबै राहाफोरनि गोनांथार आखुखौ नोजोर होनानै नै बोसोरसिम बारायनायनि थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन आरो लोगोसे आर
30 नि राहाफोरनि राहाफोरनि बायदियै लीजखौ गोदान खालामफिननायनि थाखायबो आर' ज गाबदोंमोन। गिबि आरजखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो रायजो सोरखारा लीजनि समखोन्दोखौ गिबियाव द 'दानसिम आरो उनाव आरोबाव नै दानसिम बारायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो 8 दाननि थाखाय लीजखौ गोदान खालामफिन्नायनि सरकारनि बिथोनखौ बोखारनो बिथोन होनाय मेन्डामस रिट जारि खालामनो आर 'ज गाबदोंमोन, आरो राजस्थान रायजोखौ 30 जुलाइ 1959 निफ्राय बोसोरनैनि थाखाय लीजखौ फुवारनो बिथोन होदोंमोन।
बे बिथायाव दि नेमफोरनि चैप्टार IV नि राहाफोरा नेमफोरनि चैप्टार V जों होनाय निलाम एबा टेन्डरजों माइनिं लीजफोरनि गनायथियाव बाहाय जाया आरो जायखिजाया थासारियाव 5 बोसोरनि गुसुं गिबि समखोन्दोआ बिनायगिरिनि गोसोयावमोन होनना मानिनांगोन आरो पारविस 'नि सिङाव लीजनि समखोन्दोखौ आरोबाव बारायनायआ सरकारनि गोसोयावमोन आरो बेनि फिथाइ महरै, बिनायगिरिया 5 बोसोरनि थाखाय लीजनि समखोन्दोखौ बारायनाय दाबि खालामनो हाया। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि नेमफोरनि चैप्टार IV नि राहाफोरा चैप्टार V नि सिङाव माइनिं एम/बी (एन) 3एससीआई 13 404 लीजफोरनि गनायथि होनो थाखाय जेसेबां हायो एसेबां बाहायजाथावमोन। बबेखानि रायजो सोरखारा आर
30 नि नोजोरै 5 बोसोरनि थाखाय लीज होनो गोनांमोन, अब्लाबो गुसुंसिन समखोन्दोनि लीजखौ फिन होग्रानि पक्षआव दाबि खालामथारनांगौमोन, आरो बिनि आर' जलाइजों लीजनि समखोन्दोखौ बारायनायनि मोन्थाइ गोनां मानिनाय जादोंमोन।
पारभिज 'नि राहाफोर बायदियै 5 बोसोर। बेनिखायनो बियो रायजो सोरखारा गुबै लीजनि जोबनायनिफ्राय 5 बोसोरनि समखोन्दोनि थाखाय लीजखौ गोदान खालामफिननो बिथोन होयो, जुदि बेबादि लुबैदोंब्ला आरोबाव गोदान खालामफिननायनि सायख' नायजों लोगोसे 5 बोसोरनि गुबुन समखोन्दोसिम आर
30 आव मुंख 'नाय सर्तफोरनि सिङाव। बे बिथोननि बेरेखायै दि बे आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादों। बे कर्टाव आपिल खालामग्रानि थाखाय मोन्नै सोंथिफोर सोदेरनाय जादों। सेथिआ बेनो दि नेमफोरनि चैप्टार IV नि राहाफोरा नेमफोरनि चैप्टार V नि राहाफोरनि सिङाव निलामनि गेजेरजों माइनिं लीजफोरनि गनायथिखौ सामलायाखै। गुबुनआ बेनो दि 30 नि पारभिज' आ रायजो सोरखारा लीजनि समखोन्दोखौ 5 बोसोरनि बारा बारायनो थाखाय गनायथि होयो दि बेयो गोनांथार नङा दि रायजो सोरखारा हाई कोर्टनि बिथोन बायदियै 5 बोसोरनि समखोन्दोसिम लीजखौ बारायनो नांगौ। जों बे बाथ्राखौ गनायो दि माइन्स रेगुलेशन आरो माइन्स रेगुलेशननि दफा 5 नि बिन्दोफोर।
ल 'पमेन्ट) आइन, 1948 (1948 नि एक्ट एल
आइ
आइ
आइ.) आ मिरु सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों खनियारि खाजोनाफोरनि गनायथिखौ सामलायनो एबा जायखिजाया ओनसोलाव जायखिजाया खनियारिफोरनि बेलायाव बेबादि खाजोनाफोरनि गनायथिखौ होबथानायनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होदोंमोन। गावनि गोहोखौ बाहायना मिरु सोरखारा खनियारि गनायथि नेमफोर, 1949 बानायदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव मिरु नेमफोर बुंनाय जायो। मिरु नेमफोरनि दफा (3) नि दफा (2) आ 'फिसा खनियारि' नि ओंथिया 'बिल्दिं अनथाय' बायदि बायदिखौ बुंफोरदोंमोन, जाय गनायथावनायै बालानि अन्थाइ नेम 4 खौ लाफायोमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि नेमफोरा फिसा खनियारिफोराव बाहाय जानाय नङा, जायनि नेमफोरा रायजो सोरखारा बिथोन होनो हानाय नेमफोरजों सामलाय जागोन। राजस्थान रायजोआ 1955 मायथाइयाव मिरुआरि नेमफोरनि दफा 4 जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना नेमफोर बानायदोंमोन। खनियारि गनायथि नेमफोरनि दफा (4) नि दफा (3) नि दफा (2) आ 'फिसा खनियारि' नि ओंथिया 'बिल्दिं अन' बायदि बायदि।
आर
33 निफ्राय 42 सिम आरो गुबुन आदबफोरजों थाफानाय आरो खोन्दो IV नि गाहाय बाहागोआ सरासनस्रा बाथ्राफोर आरो जायखिजाया फारिखान्थिजों गासैबो खनियारि खाजोनाफोरनि दाननायाव बेबादि बाहायजानायनि अनगायै, खोन्दो IV नि नेमफोरनि राहाफोर आरो खोन्दो V नि राहाफोरनि रुजुनायाव मिथिनो मोनो दि खोन्दो IV नि राहा खालामनाय आरो खोन्दो IV नि राहा खालामनाय खनियारि गारनायनि दान होनायनि गासैबो जाथायफोरा खोन्दो V नि राहा खालाम जानाय नङा। बेनि जाहोनाव बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि खोन्दो V नि नेमफोरजों खनियारि खाजोनाफोरनि सोमोन्दै राहा खालामै आयदाफोरा खोन्दो IV नि बैफोर आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरजों खोबजानाय जागोन, मानोना बेफोर राहाफोरा खोन्दो IV नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जाथायफोरजों सोमोन्दो गोनां, मानोना बेफोर राहाफोरा खोन्दो IV नि राहाफोरखौ नोजोर होयो, जेराव नेमफोरा मा होयो बेनि सायाव मोनसे गुवार नोजोर मोननो हायो आरो बेखौ नायनो हायो दि खोन्दो IV नि गासैबो जाथायफोरा बेबादि नंगौ ना नङा, जायनि थाखाय खोन्दो V नि नेमफोरनि गेजेरजों गनायथि होजानायखौ बाहायनो हायो।
4थि खोन्दोआल '। नेम 19आ खनियारि खाजोनाफोर होनायनि सायाव हेंथाफोरजों सोमोनदो दं। 5थि खोन्दोआव जेबो गोरोबनाय नेम गैया। बेखौ सान्नाबो हाया दि 19थि खोन्दोआव मुंख' नाय हेंथाफोरा निलाम एबा टेन्डर एबा जायखिजाया गुबुन आदबनि गेजेरजों खनियारि लीजफोर होनायनि सायाव बाहायजाया। गुबै बाथ्राया लीजनि आयदाफोर, जाय सुबुंफोरनाव खनिजफोरनि सोमोन्दै लीजफोर होनो हायो आरो लीज होनो थाखाय फालिनांगौ खान्थि नङा। 4थि खोन्दोआ बेबादि अनुदाननि थाखाय आर 'जलाइफोरनि सायाव खनियारि लीजफोर होनायनि सोमोनदो दं। 5थि खोन्दोआ गुबैयै निलामजों एबा टेन्डार लिंहरनानै एबा गुबुन आदबफोरजों खनियारि लीजफोरनि अनुदानजों सोमोनदो दं। बेयो रोखा दि लीजफोर होनायनि थाखाय फालिनांगौ बिखान्थिखौ सरासनस्रायै, सरासनस्रा एबा जुनिया खान्थि गैयाब्ला, सरकारनि गोसोयाव हगारनाय जायो। 4थि खोन्दोआव मावखान्थिखौ गाहायनि रां होनाय जायो। (3) खालि मोनसे रायजोआरि रां होनाय जायो। (1)
जेरै सरखारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों दारिमिन आरो दोनथुमनायनि जौगानायाव फिसा खनियारि दोनथुमनायफोरखौ भारायाव होनो थाखाय जायखिजाया गुबुन आदब नाजावनो थाखाय सरकारनो बिथोन होयो आरो आर
42 आ जोंनि सान्नायाव उद्योग आरो दोनथुमनायनि जौगानायाव फिसा खनियारि दोनथुमनायफोरखौ भारायाव होनो थाखाय जायखिजाया गुबुन आदब नाजावनो गनायथि होयो। आर
19 जों थि खालामनाय हेंथाफोरा बेनो दि बे बिथिङाव सरकारा फोसावनाय जायखिजाया फिसा खनियारिफोरनि बेलायाव जेबो खनियारि खाजोना होजाया, बियो गनायथिनि थार फोरमान बिलाइ गैयाब्ला मिथिजानाय खनियारिनि थाखाय जेबो खनियारि खाजोना होजाया आरो बियो भारतनि नोगोरारि जायागौमानि सोरखौबा खनियारि खाजोना होजाया, सरकारनि आगु गनायथिनि अनगायै। बेफोर हेंथाफोरा सरासनस्रा आखुथाय आरो गोहोम गोनां आरो आयेन आफाद, जोंनि सान्नायाव, बेफोरखौ खोन्दो 5 नि नेमफोरनि सिङाव खनियारि खाजोनाफोरनि दान होनो थाखाय बाहायजायै खालामनो हाया। नेमफोर 20 निफ्राय 23 सिम बाहायजाथाव खनियारि खाजोनाफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोर, मुंख' नाय सुबुंनि खाजोनाफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोर, जायनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'ज खालामनाय जायो।
बेबादि आर 'जलाइ, आर' जलाइयाव मा थाफानांगौ आरो मोनसे हानि बेलायाव मोनसेनिफ्राय बांसिन आर 'जलाइ दंब्ला माबोरै गोनांथि होजानांगौ। बेफोर नेमफोरा, बिसोरनि आखुथाइजों, निलाम एबा टेन्डर एबा जायखिजाया गुबुन आदबजों खनियारि लीजफोरनि गनायथियाव बाहायजाया। नेम 24 आ खनियारि लीजफोरनि रेबथुमनायनि थाखाय राहा होयो। बे रेबथुमथियाव मुंख' जाथाव बांसिन रोखा बाथ्राफोरा आर 'जलाइयाव खनियारि लीजफोरनि गनायथिजों सोमोनदो दं नाथाय माखासे रोखा बाथ्राफोरखौ गुबुन बिखान्थिखौ उनसंनानै खनियारि लीजफोरनि सोमोनदोआव थिसन्नो हायो आरो बेनिखायनो बेनि राहाफोरा खोन्दो 5 नि सिङाव गनायथि होजानाय खनियारि लीजफोराव एसेयै बाहायनो हायो। नेम 25 आ सरासनस्रायै आर' जलाइफोरावल 'बाहायगोन, जेरै खनियारि लीज होनायनि बेलायाव, सरकारा सरासनस्रायै 406 ओनसोल जायनि थाखाय लीजखौ होनांगौखौ सिगाङावनो थि खालामना लायोमोन। नेम 26 आ मोनसे सिमा आरो ब्रेदनि गोलावथिनि सायाव मोनसे हेंथा होयो, नाथाय सोरकारखौ लीजआव होनो गनायथि होयो।
नेमखान्थिनि आय 'नफोर। बे नेमखानथिया सरासनस्रा बाहायजानायनि, बेनि राहाफोरखौ सुग्लायहोनो थाखाय सोरखाराव गनायथिनि सायाव सोनारो आरो बेनि जेबो जाहोन गैया दि बेखौ दफा 5 नि सिङाव होनाय खनियारि लाइजायाव मानो बाहायजाया। नेम 27 आ बिथोन होयो दि खनियारि लाइजाजों खोबजानाय ओनसोलनि सिमाफोरा बुहुमनि मिरु फारसे सा बाहागोनि गाहायाव थोंगोरै खारो। खनियारि लाइजाजों सोमोनदोआव ओनसोलनि सिमाफोरनि बेबादि थि खालामनाया जोबोद गोनांथार आरो बेनि सोमोन्दै नेमआ खोन्दो 5 नि सिङाव होनाय गासैबो खनियारि लाइजायाव बाहायजानांगौ। नेम 28 आ खनियारि लाइजनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनाव बाहायजायो आरो खोन्दो 5 नि सिङाव लीजफोर मोन्नो थाखाय बिनायगिरिफोरनाव बाहायजाया। दफा 5 नि सिङाव 37 (iv) नि सिङाव रैखाथिनि थाखाय मोनसे थि राहा दं। नेम 29 आव खनियारि लाइजाखौ बारस्लायहोनायजों सोमोनदो दं आरो मोनसे सिगांनि गनायथिनि इसेल 'थार बिन्दो आरो सरकारनो बिनि जेबो सुद एबा सोलायसोल' खालामनो हानाय जेबो सर्तफोर गैया।
खोन्दो 5 नि सोमोन्दोआरि नेम-खान्थिया दिन्थियो दि दफा 5 नि सिङाव होनाय खनियारि खाजोनाफोरनि सोलायनायाव दफा 29 बाहायगोन। बेबादि खाजोना लाग्राया दफा 29 नि सिङाव होनाय गावनि सोलायसोल 'खालामनायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारजानाय एबा जायखिजाया हेंथानिफ्राय उदां जानायनि जेबो मोजां जाहोन गैया। नेम 30 आ खाजोनानि समफारिजों सोमोनदो दं आरो बे नेम-खान्थिया जोंजों गनायजानांगौ। नेम-खान्थिया बैफोर थासारिफोरखौ थि खालामो जायजों खनियारि खाजोनाखौ गनायथि होनाय जायो। बे नेम-खान्थियाव गोबां आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय 24 दफाफोर दं। खोन्दो 5 नि दफा 41 निफ्राय बेयो रोखा दि दफा 5 नि सिङाव जाय खाजोना लाग्राखौ खनियारि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
निलामाव खननाय एबा जायखिजाया थासारियाव नेमफोरनि नैथि फारियाव होनाय हारखौ बारायनो हागौ। नेम 34 आ रयेल्टी बुथुमनो थाखाय कन्ट्रेक्टरनि गेजेरजों रयेल्टीनि रां होनायजों सोमोन्दो दं। आर
33 (2) आरो 34 नि बेफोर राहाफोरा आर
31 नि थासारिफोर (3) आरो (4) आव सोलायनाय नांगौ। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि आर
41 आव आर
31 नि थि मुंख 'नायया दिन्थियो दि चैप्टर IV नि गुबुन नेमफोरा चैप्टर V नि सिङाव माइनिं लीजफोर होनायनि थाखाय बाहायजाया। जों गनायाखै आरो 407 नि गनायथिया बेनो दि आर
31 नि थि मुंख' नायखौ आर
41 आव खालामनाय जादों। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बेयो आर
31 नि थि मुंख 'नायखौ आर
41 आव बाहायनाय जादोंमोन। चैप्टर IV नि नेमफोर जाय बाहाय जायो मानोना बिसोर चैप्टर V नि सिङाव माइनिं लीजफोरनि रेन्टआव गावसोरनि बाहायजाथावथिनि थाखाय जेबो थि मुंख' नायनि गोनांथि गैया।
जिखिजायामानो लीजखौ फोजोबनायनि अक्ट 'आव एबा बेनि उनाव स्ट' क बुथुमनो एबा बुथुमनो थाखाय सरकारा गुबुन रोखोमै गनायथि होजायाब्ला आरो लीजआ जोबनायनि अक्ट 'नि उनाव लीजआव होनाय ओनसोलाव थालांनाय गासिबो जमा जानाय स्ट' क आरो दिदोम सम्पथिखौ सोरखारि सम्पथि होन्ना सान्नाय जागोन। बे खान्थिनि राहाफोरा चैप्टर V नि सिङाव होनाय माइनिं लीजनि रां आरो लीजआ जोबनायनि अक्ट 'नि उनाव हाबाखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय एबा लीजआ जोबखांनायनि उनाव लीजआव होनाय ओनसोलाव थानाय बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनांथार। चैप्टर V आव जेबो गोरोबनाय नेम गैया। चैप्टर V नि सिङाव होनाय लीजफोराव नेम 32 बाहाय जायो। बेबादि नुनो मोनगोन दि आर
आर
19,26,27 आरो 32 नि राहाफोरा, बिसोरनि आखुथाइजों, चैप्टर V नि सिङाव होनाय लीजफोराव बाहायजानांगोन, जेरै बिसोर माइनिं लीजआव फोरमायनो हानाय सरासनस्रा बाथ्राफोर आरो माइनिं लीजआव होनाय गासिबो, जुदि बेफोरो चैप्टर V नि सिङाव होनाय लीजफोराव बाहायजाया।
आयेन आफादफ्रा बेनि सायाव मोनसे रोखा राहा खालामगौमोन आरो 5थि फिथाइनि सिङाव होनाय लीजनि थाखाय माखासे आरजाथाव सोमोन्दो गोनां राहाफोरबो खालामगौमोन। बेनिखायनो जों गनायो दि 4थि फिथाइनि सिङाव थानाय नेमफ्रा 5थि फिथाइनि सिङाव होनाय खनियारि लीजनि सायाव बाहाय जाया आरो गोजौ बिजिरसालिनि थार बाथ्रा बुंनाया बेनो दि बेफोरो 5थि फिथाइनि सिङाव होनाय खनियारि लीजनि सायाव बाहाय जायो। 30थि खान्थिया लीजनि समफारिजों सोमोन्दो दं। बे नेमआ 5थि फिथाइनि सिङाव होनाय लीजनि सायाव बाहायगोन मानोना 4थि फिथाइनि सिङाव थानाय नेमफ्रा बेबादि लीजनि सायाव बाहाय जायो आरो मानोना 5थि फिथाइनि सिङाव जेबो सोमोन्दो गोनां नेम गैया। 5थि फिथाइनि 38 आरो 39आव मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय लीजनि समफारिआ 1 बोसोरनि बारा नङाब्ला एबा बोसोरसेनि बारा जायोब्ला माखासे रां होनायजों सोमोन्दो दङ। लीजनि समफारि थि खालामनाया 32थि फिथाइनि मोनसे गोनांथार समफारि, जेब्ला लीजखौ जागाय जेननायनि सम होनाय जायो।
बेखौ फोजोबनो नांगौ। बेखौ नंगुबै अक्ट 'थि खालामनानै एबा लीजनि समखोन्दोखौ फोरमायना खालामनो हायो। नेमफोर 38 आरो 39 आ गुबुन गुबुन आयदाफोरनि थाखाय राहा होयो। बेफोर अब्ला बाहाय जायो जेब्ला लीजनि समखोन्दोआ सिगांनिफ्राइनो लीजनि समखोन्दोफोरखौ आरो नेमफोरजों गोरोबहोनाय जायो। 408 उननि बाथ्राया आर
30 नि लुनाय, जेराव लिरनाय दङः लीजनि समखोन्दोआ मोनसे माइनिं लीजखौ 5 बोसोरनि समखोन्दोनि थाखाय गनायथि होनो हागौ जेब्लासिम बिनायगिरिआ गावनो बेखौ गुसुं समखोन्दो जानो गोसो जाया; नाथाय बे समखोन्दोखौ सरकारा 5 बोसोरनि बारा नङै गुबुन समखोन्दोनि थाखाय बारायनो हागौ आरो लाइजाग्रानो दाजेमारि आगजुफोराव रां खाथायनाय आरो बे बायदि बायदि समान समखोन्दोनि थाखाय गोदान खालामफिननायनि सायख' नायजों लोगोसे, बेबादि बारायनायनिफ्राय 3 बोसोरनि गेजेराव बोसोरारि थैबाय थानाय भारानि बेसेननि 20 गुननि बाङाइसिन बिबाङाव। दाजेमारि मुवानि समान बेसेन, आरो जेरै सरकारि लीजजों थि खालाम जागोन।
बे नेमफोरनि नैथि फारियाव होनाय सिमाफोरनि गेजेराव सोरखारजों थि खालाम जागोन, आरो जेबो थासारियावबो फारियै गुबै जोबथा भारानि नैगुननिफ्राय बारा जानाय नङा, आरो गोदान खालामनायनि समाव बाहायजानाय हारफोराव रयेल्टी लानाय जागोन। "आपिल खालामग्रानि थाखाय बेखौ नारसिननाय जादों दि रायजो सोरखारा लीजनि गिबि समखोन्दो थि खालामनो आरो गिबि समखोन्दो जोबनायनि उनाव लीजनि बारायनायखौ थि खालामनो गोसो दं। गोजौ अदालते बे आर 'जलाइखौ गनायाखैमोन आरो, जों थारै सानो। नेमखान्थिनि गाहाय राहाफोराव' मे 'सोदोबनि ओंथिया जानांगौ' आरो राहाफोरखौ गोनांथार खालामथारनांगौ। बेयो राहाफोरनि जोबथा बाहागोनिफ्राय रोखा। जुदि रायजो सोरखारा लीजनि जायखिजाया समखोन्दो थि खालामनो गोसो दंमोन, राहाफोरनि जोबथा बाहागोआ गोनांथि गैयै जागोन। सरकारा लीजनि जायखिजाया गुसुं समखोन्दो थि खालामनो हायो, नाथाय 5 बोसोरनिख्रुइ गुसुंसिन समखोन्दो थि खालामनायनि गोनांथि जायो।
एन बिनायगिरिया गुसुंसिन सम नांगौ। बेनिखाय लीजनि समा बा बोसोरनिखुरै गुसुंसिन जानो हागौ जेब्ला बिनायगिरिआ गोसो जायो आरो जेब्ला सरकारा गोसो जाया। सरकारा गुसुंसिन समफारिनि थाखाय लीज लानो थाखाय बिनायगिरिनि जेबो गोसो जानाय गैयाब्ला लीजनि समफारिखौ 5 बोसोराव थि खालामनांगौ। सरकारा समफारिनि बारायनाय सोमोनदै 'मे' सोदोबखौ ओरैबायदिबो बुजिनो नांगौ दि 'खमसिन मोनग्राया बारायनो लुबैदोंब्ला लीजनि समखोन्दोखौ बारायनो थाखाय बेखौ सरकारनि सायाव बिबान गोनां खालामो। थारैनो लीजाखौ बारायनायनि थाखाय जेबो सोंथिया नुजानो हाया जुदि लीजग्राया गावनो आरोबाव समखोन्दोनि थाखाय लीज लानो गोसो जाया। बे सायख' नायनि जाहोनाव लीजायाव थानाय 'मे' सोदोबखौ बे बिथिङाव बाहायनाय जादों। गुसुंसिन मोनग्राखौ लीजनि समखोन्दोखौ बारायनो थाखाय आरोबाव मोनसे सायख 'नाय होनाय जादों, नाथाय बेबादि गारान्टिखौ बा बोसोरसिम बारायनाय जायो जुदि बिथाङा गनायथि होयो।
बियो बेबादि गारान्टि होनो थाखाय थियारि नङा, बियो 409नि थाखाय सायख 'नायखौ बाहायनो हाया, लीजखौ बारायनाय आरो लीजआ गावनो गाव गिबि बारायनाय समफारिनि जोबनायाव जोबथारनांगौ। गिबि बारायनायआ बा बोसोरनि थाखाय जानांगौ। बे बिथिङाव सरकारनाव जेबो सायख' नाय गैया। बेयो नैथि बारायनायनि थाखाय लीजनि सायख 'नायजों सोमोन्दो थानायनिफ्राय नुजायो। नैथि बारायनाय, बिथांनि सायख' नायाव, गिबि बारायनायनि समफारिनि समान समफारिनि थाखाय जानांगौ। गारान्टि होनाया बे जाउननि थाखाय दि लीजिया दाजेमारि बायदिफोराव रां खाथायगोन, बेबादि बारायनायनि गनायथिनिफ्राय 3 बोसोरनि गेजेराव बोसोरारि जोबथा भारानि बेसेनखौ खमैबो 20 गुन बारायनो हायो। बेनि जेबो ओंथि गैया, जुदि नैथि बारायनाय समफारिनि लीजआ गुसुंसिन समफारिनि थाखाय होजायोब्ला बोसोरथामनि गेजेराव थि रां खाथायनाय लानो थाखाय गारान्टि ला, मानोना बेयो गिबि बारायनायनि समफारिनि थाखाय 5 बोसोरसिम बारायनाय जायो।
बोसोरथामाव नैथि फुवारनाया गोलाव समनि थाखाय जानो हाया। जुदि बे सोदोब 'बेबादि फुवारनाया' गिबि फुवारनायनि जोबनायाव खाजोना लाग्रानि सायख 'नायखौ बाहायनायाव फुवारनायखौ फोरमायो, अब्ला बे गनायथिनि मोनसे साबसिन दाथाइ जागोनदि सरकारा लीजनि गिबि समखोन्दो जोबनायनि उनाव बा बोसोरनि थाखाय लीजनि समखोन्दोखौ फुवारनो गोनां आरो लीज लाग्राया आरोबाव बा बोसोरनि थाखाय लीजखौ फुवारनो थाखाय सायख' नाय जागोन जुदि बियो प्रोभिज 'आव मुंख' नाय बायदि गोनां रां खाथायनायनि निश्चय़थि होयो। राहा आरो मोनसे साबसिन राहाया बेनो दि 'बेबादि फुवारनाया' सोदोबनि गिबि फुवारनायखौ फोरमायो जायखौ सरकारा लीजनि गिबि समखोन्दो फुवारनायाव गनायथि होयो। बेनि ओंथिया बेनोदि गिबि फुवारनायखौ होनाय समाव लीज लाग्राया नैथि फुवारनायनि थाखाय बियो आरोबाव बा बोसोरनि थाखाय लीजखौ फुवारनो हागोन ना नाङा बेखौबो सायख 'नांगोन।
बेखौ मोनसे समान समफारिनि थाखाय लीजखौ गोदान खालामफिननायनि सायख 'नायजों बारायनायनि समखोन्दोखौ सरजाबनाय प्रभिज' नि रावनिफ्रायबो दिनथिफुंनाय जायो जुदि बै समाव जेबो सायख 'नाय होनाय जायाब्ला आरो लीजनि समखोन्दो जायाब्ला, लीज होग्राया लीजनि गिबि बारायनाय समखोन्दोनि जोबनायाव नैथि बारायनायनि थाखाय सोंनो हाया जानो हागौ। जेब्ला बियो लीजनि समखोन्दो महरै बेबादि सायख' नायखौ बाहायना लायो, अब्ला बिथाङा रोखा खालामनांगोन दि लीजनि बारायनाय समखोन्दोनि गिबि थाम बोसोरनि गेजेराव बिथाङा प्रभिज 'आव मुंख' नाय गोबां रां खाथायगोन जायनि फिथाय महरै फोथायथि दं दि बिथाङा लीजनि गिबि समखोन्दो जोबनायनिफ्राय 10 बोसोरनि समखोन्दोनि थाखाय हेंथा गैयै लीजनि मोन्थाइ मोनगोनः जाय लुनायखौ दोननाय जायो, बै समखोन्दोनि सोमोनदै जेब्ला पार्थिफोरनि गेजेराव सायख 'नायनि समखोन्दोखौ थि खालामनाय जायो, बियो गिबि बोसोरफोरनि समखोन्दोखौ फालिनांगोन आरो
31 जुलाइ, 1959 सिम मोनसे समफारिनि थाखाय लीज लानायानो बिनि बै समफारिनि थाखाय लीज लानो लुबैनायखौ फोरमायनायनि समान जानांगौ। जुदि बियो बेबादि गोसो गैया, अब्ला बिदनि गोनांथि गैया आरो बै समफारिनि थाखाय लीज लानायनि गोनांथि गैया जायनि थाखाय बेखौ निलामनि गेजेरजों होनांगौमोन। रायजोनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि गोजौ अदालते बिबैखौ बियो आर 'ज खालामनायनिफ्राय बांसिन रैखाखालामदोंमोन, मानोना गोजौ अदालते सोरखारा बिबैनि गिबि लीजखौ 5 बोसोरनि थाखाय गोदान खालामफिननो बिथोन होदोंमोन आरो बेबादि लुबैदोंब्ला आरोबाव गोदान खालामफिननायनि सायख' नायजों लोगोसे 5 बोसोरनि गुबुन समफारिनि थाखाय आर
30 आव मुंख 'नाय सर्तनि सिङाव जेब्ला बिबैआ लीजनि नैथि बारायनायनि सायख' नायनि सोमोनदै जेबो बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामाखैमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया थार नङा। लीजनि गिबि समफारिनि जोबनायनि उनाव दाबि खालामनाय रैखाखालामनायखौबो, जायनि फिननायखौबो बोसोरनै बारायनाय जादोंमोन, बुंनाय जादोंमोन।
राजस्थान माइनर मिनारेल कनसेनसन रुल्स, 1955 नि नेम 30 नि सिङाव बा बोसोर। "गोदान खालामफिननाया आर
30 नि सिङाव जानांगौमोन। नेम 30 आ गावनो मोनसे समान समफारिनि थाखाय गुबुन मोनसे बारायनाय मोन्नो थाखाय खाजोना लाग्रानि सायख 'नायजों लीजखौ बारायनायनि गोनांथि दं। बे सायख' नायआ लीजनि मोनसे सम जानांगौ आरो बेनिखायनो जेब्ला गिबि बारायनाय होजायो बै समाव लीजआव सोफादेरनांगौ। बेनिखायनो आर 'जखौ गोनां सायख' नायजों लोगोसे 5 बोसोरनि बारायनायनि आर 'जखौ सोफादेरनाय होन्ना सान्ना लानांगौ। जुदि आर' ज खालामजायाखैब्लाबो, गोजौ अदालते आर
30 नि आर 'ज' नि गोनांथिफोर बायदियै दिथा होनो हाथावनामोन। गोदान खालामफिननायनि दिथा, जोंनि नोजोरै
आर 'ज' नि गोनांथिनि आबुं बायदियै। फिथायआ जादों आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनफोरजों नेवसि जायो। आपिलखौ नेवसि जायो।
