1964 नि आपिल नं
5। 1960 नि केस नं
21 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि दिसेम्बर 1,1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, के
जयराम आरो आर
वासुदेव पिल्लई। बिनायगिरिनि थाखाय के
एन
राजाग' पाल शास्त्री आरो आर
एन
सचथे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सीकरी, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 नि सिङाव बेखौ मुंख' नाय सोंथिनि फिन होनाय। मुंख 'नाय सोंथिया बेमोन दि "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव 79,494 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
टाइल्स आरो इटाफोर बानायनायाव मुखुबमोन आरो कारखानानि बिल्दिंफोर, प्लान्ट आरो मेसिनारिफोरनि बिगोमामोन। खाजोना लाग्राया 17 मार्च, 1948 मायथाइनि मोनसे रादायाव हाबदोंमोन। सासे श्री मंथेना वेंकट राजुआ म 'हान इन्डास्ट्रिज लिमिटेडनो फान्नो राजि जादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव कम्पानी बुंनाय जादोंमोन, गोजौनि कारखाना, प्लान्ट, मेसिनारि, फारनिसार, स्ट' क आरो गुडविलखौ रू
2,00,000 रांनि थाखाय। गनायथियाव बुंनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राया तेनालीयाव म 'हान टाइल वर्क्सनि मुं आरो स्टाइलनि सिङाव फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो म' हान इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बुंजानो गोनां कम्पानीया इन्दियान कम्पानिज एक्टनि सिङाव गायसनजानांगौमोन, जायनि थांखिया गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव मुंख 'जानाय फालांगिनि आरजिनाय आरो खामानि मावनायमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बे रादाइया कम्पानिखौ सोफादेरनायनि सिगां बानायजादोंमोन आरो जेब्ला रादाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन अब्ला रिंसारनाय दफाखौ सोलायजायाखैमोन।
सोमोन्दो गोनां दफाखौ थि खालामनाया आरजाथाव जागोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "1
फानग्राया फानगोन आरो" कम्पानिया बायगोनः गिबियाव बुंजानाय फालांगिनि मोजां मोन्दांथि (फानग्रानि सोलिबाय थानाय एबा फारियै बेबादि फालांगि सालायनो थाखाय कम्पानिखौ थान्दैथि खालामनायनि जुनिया मोन्थाइजों) 569 नैथि फारियाव थि खालामनाय गासैबो दिदोम समफथिफोर; थामथि, गासैबो प्लान्ट, मेसिनारि, मावख 'नि फारनिसार, लाइसेन्स, लाइभस' क, कार्ट, आइजें-आइलाफोर आरो आयजें-आइलाफोर, जेराव फानग्राया नैथि फारियाव थि खालामनाय फालांगि सोमोनदै मोन्थाइ दं; ब्रैथि, स्ट 'कआव गासैबो मुवाफोर आरो खाव फारि फारि बाहायजानाय मुवाफोर। बुंजानाय फान्नायनि थाखाय गनायनाया 2,001 रां, आइ
डि
जों आबुं जागोन आरो दिथागिरिफोरनि जायखिजाया रां रां रां एबा रां बुथुमनायनि उनाव थाबैनो नगद रां होनाय जागोन।
कम्पानि आरो फानग्रा। बायनाया मार्चनि 17थि सान, 1948 मायथाइसिम तेनालीआव आबुं जागोन जेब्ला न 'खरफोरनि दखलखौ जेसेबां हायो एसेबां कम्पानीनो होनाय जागोन आरो' गोजौनि बिसावरायखौ गनायथिनि राहाफोरनि सिङाव होनाय जागोन आरो आबुं खालामनाय जागोन आरो बेनि उनाव फानग्रा आरो गुबुन गासिबो गोनां बाहागोफोरा, माबाफोर दंब्ला, कम्पानिनि बेसेनाव कम्पानीयाव मुंख 'नाय न' खरखौ हगारनो आरो बे गनायथिनि आबुं मुलाम्फाखौ होनो थाखाय गासिबो रोखाथिफोर आरो बाथ्राफोरखौ मावफुंगोन आरो खालामगोन, जाय थारै गोनांथि जागोन। जुदि जायखिजाया जाहोननिफ्राय फानग्रानि सानथांखि गोरोनथि गैयिनि अनगा बायग्रानि शाह बायनाया मार्चनि 17थि सान, 1948 मायथाइसिम आबुं जायाब्ला कम्पानीया बुंजानाय ₹2,00, (आई
डी
1) (नै लाख) रांनि सायाव सुद हरगोन।
बेनि बिथोब। बै साननि सिगां कम्पानिया फालांगि जागायनायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा, जेराव बबेबा मोनसे बाहागोआ गुबुन मोनसेखौ लिरना फोसावनाय जायो, बे रादाइखौ थि खालामनो हायो आरो बे रादाइखौ नाजावखांनायनि उनाव कम्पानिया बे दफानि थांखिनि थाखाय बुंजानाय फानग्रानि जायगायाव गसंगोन। जुदि बे रादाइया सिगांनि आरो उननि सानाव कम्पानिजों नाजावजाया, अब्ला बबेबा मोनसे बाहागोआ गुबुन मोनसेनो लिरना फोसावनायजों बेखौ थि खालामनो हायो। "खाजोना लाग्राखौ 15 जुलाइ, 1947 मायथाइयाव कम्पानिनि सामलायगिरि थानदै थिसनदोंमोन आरो 11 मार्च, 1948 मायथाइयाव, बिथाङा कम्पानिनि फारसेनिफ्राय दारिमिन आरो फालांगिनि दिथागिरिनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। माद्रासआ कम्पानिनि हा, बिल्दिं आरो दाजेमारिफोरनि मोनसे गुवारै फारि होदोंमोन, जेराव कम्पानिनि सम्पथिफोर लोगोसे बिसोरनि बेसेनजों लोगोसे, 570आव सरकारनि दाहार दान होनायजों सोमोन्दो दंमोन। 20 मार्च, 1948 मायथाइआव, बेसेन थि खालामग्राखौ कम्पानिनि आई
डी
बुकआव जमा खालामनाय जादोंमोन।
हानि बेलायाव कम्पानीनि फारसे मावफुंजादोंमोन। 9 दिसेम्बर, 1948 मायथाइयाव, कम्पानिया गावनि गासैबो बिल्दिंफोर आरो दाथायफोर आरो दाजेमारि, प्लान्ट आरो गुबुन समफतिजों लोगोसे हाखौ बन्दक खालामना माद्रास रायजोखौ होदोंमोन। 16 मार्चआव बर्ड अफ डाइरेकटरसआ रिजोलुसन नं
22 जों 17 मार्च, 1948 मायथाइनि रादाइखौ गनायथि होदोंमोन, आरो 10 एप्रिल, 1949 मायथाइयाव कम्पानिनि बोसोरारि सरासनस्रा जथुमनायाव रादाइखौ गनायथि होदोंमोन। 22 मार्च, 1949 मायथाइनि गिबि बोसोरारि रिपर्टाव, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंमोनः "कम्पानिया 5 जुलाइ, 1947 मायथाइयाव रेबथुम जादोंमोन। कम्पानिनि प्रस्पेक्टासजों लोगोसे मेमोरेन्डम अफ एस 'सिएशन एन्ड आर्टिकल्स फोसाव जादोंमोन आरो बाहागो लागिरिफोर आरो सुबुंफोरा अन्ध्रआव बे दारिमिननि थांखिफोर आरो प्रस्पेक्टासनि बागै मोजाङै मिथिदोंमोन। गावसोरनि थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय दिथागिरिफोरजों मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन, जायखौ वेंकट आलप्रिरामियाया 17 मार्च, इं 1948 माइथायाव श्री वेंकटार मबपतिनि आयखौ बिजिरदोंमोन।
गावनि फैनायाव बिथांनि खाथायारि मुलाम्फाया आरो आय खाजोना मावख 'गिरिया जेबो सावरायालाबानो मानिदोंमोन दि बिसावरायगिरिया गुबै बेसेननि सायाव 494 रां बांदों आरो बे आयेननि दफा 12 बी नि सिङाव बिजिरनो हाथाव खाथायारि मुलाम्फा। बिसावरायगिरिया आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो आपिल खालामदोंमोन आरो आपिलनि बिथायाव बुंदोंमोन दि "आय खाजोना मावख' गिरिया बिल्दिंनि सायाव गुदि बेसेननि सायाव 79,494 रां बेसेन बांदों होनना थि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदों/मानोना केपिटेल मुलाम्फानि थाखाय खाजोना लाबोगासिनो दं। थारै, बिल्दिंखौ 2 रां रांआव फान्नाय जादोंमोन, नाथाय खालि से लाख रांनि बिबांखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय रांखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन। बिनिखाय ट्रेन्जेकसनखौ आबुं बुंनो हाया आरो मुलाम्फाखौबो मोनदांनो हाया। बेनिखायनो, 79,494 रांनि बिबांखौ खाथायारि मुलाम्फा महरै लानाय/गोसो बोनो हानायखौ थारै गनायनाय जादों।"
बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि लिमिटेड कम्पानीनो बिल्दिं, मेसिनारि, बायदि बायदिनि आयेनारि सोलायनाय जायाखै। बे बाथ्रा दान्थेलायनायावबो जेबो गुदि गैया। लिमिटेड कम्पानीया माद्रास सरकारनिफ्राय लाख रांनि बांसिन दाहार लादोंमोन होनना बुंनाय जायो दि बिसोर अपील खालामग्रानिफ्राय बायजानाय बिल्दिं, मेसिनारि, बायदि बायदिनि बिगोमामोन। बेनिखायनो बे बुंनाया सैथो जानो हाया। आं गोजोनदों दि हेद केपिटेल गेइन्सनि सिङाव अपील खालामग्राया होफिन्नाय 79,494 रांनि बिबांखौ थारै बेसेन थि खालामनायनि समाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव मूल्याङ्कन खालामग्राया अपीलेट ट्रिब्युनलाव आर 'ज खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ गावनि 24 नबेम्बर, 1955 मायथाइनि बिथोन बायदियै मान होदोंमोन दि "थारै 571 रां फानाखैमोन, हा, बिल्दिं, मेसिनारि, बायदि बायदिनि आइनारि सोलायनाया जोबोद खममोन।
सानरिखिनि बिबाङा एबा बै समफारियावबो जेब्ला खाथायारि मुलाम्फाया सोलिबोगासिनो दंमोन। बिथाङा 25-3,1949 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय गोबां किस्तिफोराव गासै 1 लाख रां मोन्नो हादोंमोन, जाय सानरिखिनि बोसोरनि बायजोआव। बिन्दोआ बेनो दि खाजोना लाग्राया गावनो खाथायारि मुलाम्फानि सिङाव 79,494 रां होफिन्दोंमोन, जाय जों जेरावबो फैया। बियो जानो हागौ बेखौ माखासे "आय खाजोना रोंग 'सार" नि सुबुरुनजों खालामदोंमोन। खाजोना लाग्राखौ मोनसे आई
एन
ए
डी
वी
जों ज' खालामनो हाया जानो हागौ गोरोन्थि बुंफोरनाय जादोंमोन। बे थासारियाव, जों दाजाबदेरनाय एन
खौ बोखारो। "ओरैबादि मोनदाङो दि आय खाजोनानि आय 'ग आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
रेबगान्थियाव आरो बियो रेबगान्थियाव रोखा गोरोन्थि महरै बे बिथोनखौ फोसाबनो आवगायो। बेनि मथै बियो 24 नबेम्बर, 1955 मायथाइनि गावनि बिथोननि दफा 4 खौ बोखारदोंमोन आरो 8 मार्च, 1957 मायथाइनि गावनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन। ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि 17 मार्च, 1948 मायथाइनि आबाद गनायथिनि दफा 6 खौ उनसंनानै, गासिबो बेसादनि दखलखौ थाबैनो मोहन इन्डास्ट्रिजनो होनाय जादोंमोन आरो 22 नबेम्बर, 1948 मायथाइनि फान्नाय खाख्रिखौ 4,500 रां गनायनायनि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन आरो खालि बै हाखौल 'मुंख' नाय जादोंमोन जेराव कारखानाया दं, आरो कारखाना, दाजेमारि आरो प्लान्ट बायदिफोरखौ मुंख 'नाय जाय 17 मार्च, 1948 मायथाइआव मोहन इन्डास्ट्रिजजों लाजादोंमोन। आरोबाव बियो मानिदोंमोन दि 20 मार्च, 1948 मायथाइनि समाव मोहन इन्डास्ट्रिजनि सानरिखि बिजाबफोराव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान
लुनायनि राङा 331,26,47 अ 'ट स्टकनि राङा 34,30,05000 गुडविल एकाउन्ट 407,39660 गासै' यु
एस
".....................................................................................................................................................................
os
बे बाहागोनि थांखिनि थाखाय नांगौआ बेनो दि खाजोना लाग्राया मुलाम्फाखौ नाजावनायनि मोनसे मोन्थाइ थानांगौ आरो बियो थारै बेखौ आजावनो नाङामोन। बिसोरनि नोजोरै, खाजोना लाग्राया गोरोबथिनि सिङाव थाबैनो नै लाख रां नाजावनायनि मोनसे मोन्थाइ दंमोन आरो थारै बियो बेखौ नाजावनाय महरै मानिदोंमोन; (3) गासै सोलाय-सोल 'आरो सोलाय-सोल' नङि सम्पथिखौ सानरिखिनि बोसोराव कम्पानीनो दखल होनानै बारस्लायहोजादोंमोन आरो बिमुंखौ आबुं खालामनो थाखाय गोनां जानाय मोनसेल 'मुवाया हानि सोमोनदै रेबथुमजानाय रोगानायमोन जाय उनाव खालामजादोंमोन; आरो (4) गासै ट्रेन्जेकसन आरो खाजोना लाग्राया आरो कम्पानिजों नाजावजानाय सानरिखिनि आदबनिफ्राय बेयो रोखा दि आयआ, सानरिखिनि बोसोराव खाजोना लाग्रानो बांदोंमोन आरो दानस्लायनायावबो जेबो जुक्ति गैया दि गुबै फाननायनि बोसोरावल' थार सम्पथिफोरखौ बारस्लायहोजानांगौमोन।
थारै सोंजानाय सोंथि। बिजिरगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री ए
भि
विश्वनाथ शास्त्रीया बाथ्रा दानथेलायो दि आय खाजोना आयेननि दफा 12बि नि सिङाव, जेरै बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ सिगांनि बोसोरनि आय होनना मानिनाय जायो जेराव फान्नाय, सोलाय-सोल' एबा सोलाय-सोल 'जादोंमोन। बिथाङा बुङो दि फान्नाया अब्ला जादोंमोन जेब्ला 16 मार्च, 1,949 माइथायाव दिथागिरि आफादआ 17 मार्च, 1948 मायथाइनि रादाइखौ गनायथि होदोंमोन; अब्लासिम फाननो थाखाय खालि मोनसे रादाइ दंमोन आरो फान्नो थाखाय मोनसे रादाइया फान्नाय नङा एबा खाथायारि सम्पथिनि सोलाय-सोल' नङा। दफा 12बि नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दंमोनः "12बि। खाथायारि मुलाम्फा (1) खाजोनाखौ सासे बिजिरगिरिया" खाथायारि मुलाम्फा "गाहायनि सिङाव होनो गोनां जागोन, जाय मुलामफानि सोलाय-सोल 'एबा धोननि सोलाय-सोल' निफ्राय जानाय जायखिजाया मुलाम्फा एबा सोलाय-सोल 'निफ्राय जानाय मुलाम्फाफोरनि सोमोनदै, जाय इं 1948 माइथायनि 31 मार्चनि सिगांनि आय आरो 1 मार्चनि उन आय, जाय इं 1948 माइथायनि आयखौ सोलाय-सोल' होनना मानिनाय जागोन।
एबा सोलायनाय जादोंमोन। "573" केपिटेल एसेट "सोदोबनि ओंथिया जादों" गावनि फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहाजों सोमोन्दो थानाय एबा गैया, नाथाय बेयाव (i) गावनि फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखाय थानाय फालांगियाव थानाय स्ट 'क, बाहायजाथाव स्ट' र एबा गोथां मुवाफोर थाफादेरनाय जाया। "जाय सोंथिया नुजायो बे दि एप्रिल, 1948 नि गिबि साननि सिगां माबा फाननाय एबा सोलायनाया जादोंमोन ना नङामोन। बै अक्ट 'सिम, फाननायनि गोरोबथिनि अनगायै, मोनथाम जाथायफोर जादोंमोन। गिबिसिनै, सामलायग्रा थानदै महरै बिजिरग्राया 11 मार्च, 1948 आव लिरदोंमोन, थामहिनबा, दाहारनि सोमोनदै सरकारनो गनायथिनि सिगाङाव लिरदोंमोन। नैथि, 17 मार्च, 1948 आव, हा आरो दालानफोर आरो दाजेमारिफोरनि दखलखौ' कम्पानीनो होनाय जादोंमोन। थामथि मार्च, 1948 आव, बिजिरसंगिरिखौ गावनि आई
डी
बुकआव जमा खालामनाय जादोंमोन, जाय अक्ट 'आव बियो गावनि आई
डी
बुकआव थि बेसेननि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
17 मार्च, 1948 मायथाइआव, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बे फाननायनि थाखाय मोनसे रादाइ, फाननायनि रादाइ नङा। बे रादाइनि दफा 1 निफ्राय रोखा जायो। आरोबाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बेखौ फाननायनि थाखाय मोनसे सिथाबनाय रादाइ। रिलायन्सखौ रादाइनि दफा 8 आरो 9आव दोननाय जादों। दफा 8 आ कम्पानीजों बेबादि रोखोमै रादाइखौ नाजावनायनि सायाव रोखा सान्नाय जायो जेरै कम्पानीनि सायाव एखे खाथायनाय होनो हायो, आरो दफा 9 आ सान्नाय जायो दि बे रादाइखौ नाजावनायनि उनावनो कम्पानिया बुंजानाय मन्टुना वेंकट राजुनि जायगायाव गसंगोन। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि बेयो फान्नो थाखाय मोनसे सिमागोनां रादाइमोन आरो बेयो कम्पानि आरो बेसेन होग्रानि गेजेराव मोनसे रादाइ जानो हानायनि सिगां, बेखौ कम्पानिजों नाजावनांदोंमोन। जों मुंख 'नो हागौदि श्री राजागोपाला शास्त्रीया जों बिथोन होजानांगौमोन आरो दफा 9 खौ नेवसिनांगौमोन मानोना बिसोर कम्पानिया दाफिनजानाय रादाइखौ मावफिननो हायामोन।
मोनसे गोरोबथि जाय सासे एजेन्टजों बानाय जायो आरो सासे गुदिजों रोखा खालामजायो आरो बेखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो। जों बे सोंनायाव गावखौ रायलायनायनिफ्राय उदां जायो मानोना केसनि फोरमायथियाव, जाय बिजिरसंगिरि आरो खाजोना दारै गनायजादोंमोन, बेखौ बुंनाय जायो दि "बुंजानाय गोरोबथिया कम्पानिनि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि मोनसे थांखिजों गनायथि होजादोंमोन आरो गनाय जादोंमोन आरो मुंख 'जानाय थांखिजों कम्पानिआ 31.3.1949 निफ्राय जागायजेन्नाय किस्तिफोराव बायनायनि बेसेनखौ होनो राजि जादोंमोन। उनाव गोरोबथिया 10-4,1949 मायथाइयाव खुंजानाय मोनसे जथुमनायाव बाहागोआरिफोरनि सरासनस्रा आफादजों गनायथि होजादोंमोन आरो बेबादि गनायथि, गनायथि आरो नाजावनायनि सायाव, गोरोबथिया कम्पानी आरो कम्पानिनि सायाव खाथायजाथाव जादोंमोन।" जुदि 1949 मायथाइयाव गोरोबथिया गनायजादोंमोनब्लाबो, बे सोंनाया दासिमबो थायो दि एप्रिल 1948 आव कम्पानिनि ब' र्ड अफ डाइरेकटरफोरनि मोनसे थांखिजों गनायथि होजादोंमोन ना फाननायनि सिगां जायखिजाया सम्पथिफोर फानदोंमोन ना फाननायनि जायगा सोलायदोंमोन।
एल/पि (एन) 4 एस
सि
आइ
10 574आ गनायजानायनि सिगाङावबो बे जायगाया एल/पि
(एन) 4 एस
सि
आइ
10 574 मोन। जेराव दिदोम सम्पथिनि मोन्नै बेसादफोर दं, जेरै 15,989 रां बेसेननि प्लान्ट आरो मेसिनारि आरो 1 रां बेसेननि साइट आरो बिल्दिंफोर। बेयो रोखा दि बैफोर सम्पथिनि बिगोमाया रोगानाय आरो रेबथुमनायसिम कम्पानिनाव थांनो हायाखिसै। (आय खाजोना कमिस्नार बनाम भुरांवा क 'ल क' मखौ नाय। (1) बेबादि जेबो रोगानायखौ 1 एप्रिल, 1948 नि सिगां फोजोबनाय जायाखिसै। बेयो 22 नबेम्बर, 1948 खालि, दि साइटनि सोमोनदोआव मोनसे फान्नाय दायदखौ मावफुंदोंमोन आरो रेबथुमनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बेफोर सम्पथिनि बिगोमाथिखौ 1 एप्रिल, 1948 नि उनाव कम्पानिनाव हगारनाय जायाखिसै, आरो बेनि फिथाइ महरै 1 एप्रिल, 1948 नि सिगां बे सम्पथिफोरनि थाखाय एन
अ '
फान्नाय जादोंमोन। बबेखानि, श्री राजागस्तालाया आर' ज खालामो दि बै समफारिनि सिगाङाव बैफोर सम्पथिफोरखौ सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन।
बैफोर जाथायफोराव जेराव दोहोनफोराव मोन्थाइखौ ओरैबायदि सोलायसोल 'खालामनाय जायो जाय खाथायारि मुलाम्फाखौ बांहोयो। बिथाङा आरोबाव नारसिनदों दि बे मामलायाव सम्पथिनि दखलखौ 17 मार्च, 1948 मायथाइआव कम्पानीनो सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन, आरो सम्पथि सोलायसोल 'आयेननि दफा 53 ए खौ नोजोर होनानै बेसेन थि खालामग्राया माब्लाबाबो दिदोम सम्पथिनि दखलखौ मोनफिननो हायाखिसै। जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय जेबो मामलायावबो बे बाथ्राखौ गनायनाय जायाखै। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनो हायाखिसै। दफा 12 बीखौ गोसो बोहोनो हानायनि सिगां, बिमुंखौ दफा 12 बीआव मुंख 'नाय जायखिजाया आदबजों कम्पानीनो होफानांगोन, थामहिनबा फान्नाय, सोलायसोल' एबा सोलायसोल '। बेयो सैथो दि' सोलायसोल 'सोदोबखौ' फान्नाय 'सोदोबजों लोगोसे बाहायनाय जायो, नाथाय अब्लाबो, बे बिथिङाव सोलायसोल' नि ओंथिया सोलायसोल 'खालामग्रानो खाथायारि सम्पथिनि गोहोम गोनां दैथायनाय जानांगौ।
(घ) कम्पानीया 20 मार्च, 1948 मायथाइआव, नाथाय दफा 12बि बायदियै फान्नाय एबा सोलायसोल 'खालामनायनि अक्ट' आ फान्नाय एबा सोलायसोल 'जानायनि अक्ट', आरो जोंनो ओरैबादि मोनो दि बेबादि अक्ट 'थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सानरिखि बिजाबफोराव लिरनायफोरा गोनांथि गैया। श्री राजाग' पाला शास्त्रीया बाथ्रा दान्थेलायो दि बे थाखोआव बेसेन थि खालामग्राखौ सोलायसोल 'आरो सोलायसोल' सम्पथिनि गेजेराव फाराग खालामनो गनायथि होनाङा, नाथाय केसनि फोरमायथियाव, जायखौ बेसेन थि खालामग्राया गनायदोंमोन आरो 'खाजोना, मोनसे फारागथि लानाय जायोः "बिल्दिं आरो थावनिनि बेसेना रू.
e एप्रिल 1,1948
(i) रां 15,989 0 0
(ii) रां 1,289 10 0
(iii) रां बेसेननि मोब्लिबारि आगजुफोर। (iii) रां 1,289 10 0
(iii) रां बेसेननि दालानफोर आरो जायगा। बेनिखायनो, 31 मार्च, 1948 खौ फोजोबनाय सिगांनि बोसोराव बेफोर बेसादफोरनि बेलायाव जेबो खाथायारि मुलाम्फा नुजायाखै। बेयो जोंफोरखौ सोलायसोल 'सम्पथिनि फारसे लाबोयो। रां 30,050/बेसेननि स्ट' कफोरा खाथायारि सम्पथिनि बुंफुरलुनिफ्राय रोखा महरै उदां, आरो बेनिखायनो जों मानियो दि बिसोरनि फान्नाय एबा सोलायसोल 'नि बेलायाव जेबो खाथायारि मुलाम्फा ज' जाया। बेयो रां 18,805/रां बेसेननि फारनिसारखौ हगारो।
बे जाथायनि थासारिफोराव बुंनाय जायो दि 1 एप्रिल, 1948 मायथाइनि सिगां मोजां मोन्दांथिखौ बारस्लायनाय जादोंमोन। बेनि मथै, जों मानियो दि मोनसेल 'दोहोन, मुं महरै, फारनिसारखौ 1 एप्रिल, 1948 मायथाइनि सिगां बारस्लायनाय जादोंमोन। बेनि फिथाय महरै, जों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सोन्नाय सोंथिनि फिनखौ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोराव 79,494/रांनि बिबांखौ बिजिरसंनाय बोसोर 1948 आव खाथायारि मुलाम्फा महरै सान्नो हानाय नङा, नाथाय बेनि ओरैबायदि बाहागो, जुदि दङब्ला, जायखौ 18,805/रांनि फारनिसार बारस्लायनायजों जानाय खाथायारि मुलाम्फानि थाखाय सान्नो हानाय जायो।" बिनि मथै आर' जलाइखौ गनायनाय जायो आरो बिजिरसंगिरिआ गोबाङैनो जाफुंसारनाय हिसाबै बिथाङा बेवहाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि खरसाखौ लानो हागोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
