1964 मायथाइनि 966 958 नं आपिलफोर। 1957 मायथाइनि गुबै बिथोनफोरनि अनजिमा 268 निफ्राय 270 सिम आपिलफोराव 23 सेप्तेम्बर 1959 मायथाइनि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव) सलिसिटर जेनेरेल ए
के
सेन आरो डी
एन
मुखार्जी एस
वी
गुप्ते आरो डी
एन
मुखार्जी। ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री आरो एस
सी
मजूमदार, फिननाय नं
1 नि थाखाय। सुब्बा राव आरो एसएचएएच जे
जे
नि बिजिरनाया एसएचएएच, जे
बचावत, जे
आ एसेयै हेंथा होदोंमोन। बे आपिलफोरनि हानजाया 1954 नि 79 आरो 80 नं आरो 1955 नि 67 नं नालिसफोरनि मादाव ओंखारदोंमोन, जाय बेनि उनाव बालिनेट घुसाइजों दाखिल खालाम जादोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा इं1955 माइथायाव गावनि जिल्ला जज निर्मलानि थाखाय 74 नं समफारिनि सम्पथिफोरखौ बाउसोमदोंमोन।
15 सेपतेम्बर, इं 1944 माइथायाव श्री सत्यनारायण जिउ आरो श्री लक्ष्मीनारायण जियू मोदाइजोफोर आरो बिनायगिरिआ सानै मोदाइजोफोरनि मोनसेल 'सेबाइत। बिसावराय 552 क' र्टआ 1954 माइथायनि 79 आरो 80 नं केसाव बिथोन होयो दि बिनायगिरिआ दानथेलायनाय सम्पथिनि बिगोमामोन आरो 8 मार्च, 1939 माइथायाव निर्मलाजों दानथ 'नाय दानथ' लायनाय दानथ 'लायनाय दानथ' लायनाय दानथ 'लायनाय दानथ' लायनाय दानथ 'लायनाय दानथ' लायनाय दानथ 'लायनाय दानथ' लायनाय दानथ 'लायनाय दानथ' लायनाय दानथ 'लायनाय दानथ' लायनाय दानथ 'लायनाय दानथ' लायनाय दानथ 'लायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथ
यु
थामहिनबा बियो दलिलाव मुंख 'नाय मोदाइजोनि थांखिफोरनि थाखाय दानहोजानाय सम्पथिफोरनि सायाव मोनसे दाय सोमजिहोदोंमोन। 1955 नि दाय नं
67 आव हगारनाय बिथोन जायनिफ्राय 1957 नि आपिल नं
269 नुजादोंमोन बेखौ "रोखा एबा रोखा खालामनाय" नि सिङाव बोखारनाय जादोंमोन दि बेयो सोहोर एबा मोदाइफोरनि फारसेल' दानहोजानाय थांखिफोरनि थाखाय मोनसे दाय सोमजिहोदोंमोन आरो चार्जनि सिङाव, सम्पथिफोरा बलाइनिमोन। गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइफोरजों, बेफोर मोनथाम आर 'जलाइफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन। (जाय खारिथिखौ बिथांनि लर्डशिपनि आपिलखौ जोनोम होदोंमोन बेखौ बुंखांनायनि उनाव) जों दलिल एक्सटेनस
II (ए) नि समफारिफोरखौ गुसुंयै थि खालामनो हायो। बेखौ मोदाइजोनि सेबानि थाखाय 20,000 रां बेसेननि दिदोम सम्पथिफोरनि सोमोनदै बावसोमनाय दाय महरै बरनायनाय जादों। बेखौ बरनायनायनि उनाव, सम्पथिफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो सेबआ बै समफतिफोरनि समफथिनि सायाव रेबगान्थि होदोंमोन।
बिनि फिसाजों गायसनजानाय श्री ग 'पाल जियुनि बा, आरो बिनि फिसाजों बावनाय सम्पथिफोरा श्री ग' पायि जियुनि सेबाखौ अरायसमनि थाखाय गोजोनथावै लाखिनो थाखाय थोजासे नङामोन आरो बिनि बिबौ आरो बिबैनि मुंखौ अरायसम लाखिनो थाखाय आरो श्री ग 'पाल जियुनि मोदायजोनि सिबिथायनि खामानिखौ अरायसमनि थाखाय सोलिहोबाय थानो थाखाय, बेनि उनाव थि खालामनाय राहाफोरखौ खालामनाय जादोंमोन। दलिलाव बुंनाय जादोंमोन, "आं गोजौवाव मुंख' नाय मोन्नै सम्पथिफोरखौ गाहायाव होनाय फारियाव आबुङै बरनायदोंमोन जाहाथे आंनि फिसाजों गायसनजानाय श्री श्री ग 'पाल ठाकुरनि सानफ्रोमबोनि आरो सम-समारि सेबा बायदिफोरा नेमबादि उनमोनगिरि जानो हायो। बे साननिफ्राय बुंजानाय मोन्नै सम्पथिफोरा बुंजानाय' मोदाय श्री ग 'पाल जियू ठाकुर' नि गिबि सम्पथिफोर जायो आरो बिसोर बेयाव हाबना थायो, जेराव जेबो जेंना आरो जेंनाफोर गैया। इसोर श्री ग 'पाल जिय' आ बुंदोंमोन दि आं गोजौयाव मुंख 'नाय मोननै सम्पथिफोरखौ आबुं महरै बावनायसै।
553 जायखिजाया समावनो दाबि एबा दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो जुदि बेखौ खालामनाय जायोब्लाबो बेयो आबुङै उदायै आरो नेवसिजानाय जागोन। "अब्ला दलिलाव बिथोन होनाय जायो दि" श्री ग 'पाल जिउ ठाकुरनि थाखाय 500 रांसो बेसेननि गंसे मोजां मन्दिर आरो गहेना श्री ग' पाल जिउ ठाकुरनि गिबि दामनाय सम्पथिनि आयनिफ्राय बानायनाय जागोन आरो मन्दिर लुनायनि उनाव, मोदायजोखौ फसंनाय जागोन आरो फसंनाय जागोन आरो फुजिनाय बायदि बायदिनि थाखाय आरो फालिथाइजों सोमोन्दो थानाय ब्राह्मणफोरखौ रंजाहोनाय आरो गुबुन खरसाखौ श्री ग 'पाल जिउ ठाकुरनि गिबि दामनाय सम्पथिनि आयनिफ्राय आबुं खालामनाय जागोन। "मोदायजोखौ सिबिनायनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय फारियाव बरनायजानाय सम्पथिफोरखौ भारायाव हगारनाय जागोन आरो मोदायजोनि गासिबो खरसाखौ भारानिफ्राय बोखारनाय जागोन, शेबायता आरजाथावै सामलायगोन आरो मोदायजोनि सानरिखिनि रां दोनथुमनाय आरो बोसोरारि आय, खाजोना बायदि बायदि जमा खालामनाय जागोन।
बांद्राय आयनिफ्राय मोदाइजोनि मुंजों दिदोम सम्पथि बायनाय आरो आयजों 153, बेलियाघाटा मेन र 'डआव गंसे न' गायसन्नाय आरो बै न 'निफ्राय भाराखौ देबुतार फान्डआव जमा खालामनाय। दलिलाव सेबितशिपनि उनमोनगिरिनि सोमोन्दै गुवारै बिथोन होनाय जायो। दलिलजों निर्मला आरो बिथांनि बिसि बलाइखौ जथाय सेबितफोर दानाय जादोंमोन आरो बिथोन होनाय जादोंमोन दि निर्मलानि थैनायनि उनाव बलाइआ सेबित जागोन, आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि सानै फिसाज्ला परेश आरो नरेशआ मोदाइजोनि सेबित जागोन। थाग्राफोरा मिजिं थिदोंमोन दि सानै सेबितफोर आरो बिसोरनि फोलेरारि फोलेरफोरा नखरनि सोद्रोमाफोर बायदि एखे मेसआव थाहैगोन आरो बिथोन होदोंमोन दि जेबा मेसआव गावस्रालाङो, बियो मोदाइजोनि सेबित जानो हायि नङा, नाथाय जुदि बिसोर गाव-गावनि मेसआव आलादा थानायनि थाखाय आलादा आलादा जायगा लायो, अब्ला बिसोर गासिबो ज' यै समफ 'र्थियाव थानो ह' बाथि गोनां जागोन, आरो सानै फिसाज्लाफोरा ज 'यै समफ' र्थियाव थानो ह 'बाथि गोनां जागोन।
सेबाइतफोरा सेबाइतसिपाव गाव-गावनि बिफाफोरनि बाहागो बायदियै सेबाइतफोर जायो, आरो जुदि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सोरबा सासेहा सासेनि बांसिन फिसाज्ला दंब्ला बेबादि गासिबो फिसाज्लाफोरा ज 'जानानै गावनि बिफानि आरज गाबगोन आरो हाबानि नेमफोर बायदियै हाबा मावगोन आरो मोदायजोनि आरज गाबगोन आरो फिसाज्लाफोर गैयाब्ला, थाग्राफोरनि गेदेर फिसालाफोरा सेबाइतफोर थिसनजागोन, आरो बिसोरो देबुतारनि सम्पथिखौ रैखा खालामगोन। दलिलआ अब्ला बिथोन होयो दि सानफ्रोमबो सेबाया बलाइजों बानायजानाय देबुतारनि सोमोनदोआव बावनाय खाख्रियाव एखे रोखोमै खालामजागोन आरो मोदायजोनि आरज गाबनायनि थाखाय सानफ्रोमबो आरो सम-समारि खरसाखौ बलाइजों बावनाय देबुतारनि सम्पथिफोरनिफ्राय होजागोन। बेनि उनाव राहा खालामनाय जादोंमोन दि रसस्तमि जीनि फोरबोफोरनि मोनफ्रोमबो फोरबोआव सेबितफोर थिसनजागोन, आरो बिसोरो देबुतारनि सम्पथिखौ रैखा खालामगोन।
o सासे सेबार्ट महरै खामानि मावो आरो बेखौ बिथोन होनाय जायो दि जेब्लासिम फिसाज्लाफोरा ज्वाइन्ट मेसआव थायो अब्लासिम बिसोर मोनगोन, बिसोरनि सरासनस्रा नखरनि 554 खरसानि थाखाय दानफ्रोमबो ब्रै टन माय, नै टन गुन्दै आरो सानसेयाव 2 रां "सानफ्रोमबोनि खरसानि थाखाय।" दानफ्रोमबो 10/रां दाजाबदेरनाय रांखौ संक्रान्ति सानाव बाहायनो बिथोन होनाय जायो, थामहिनबा दानफ्रोमबोनि जोबथा सानाव आरो 51/- रां शिवरात्रिनि समाव देबुतारनि एस्टेटनिफ्राय हगारनाय जायो। बेफोर गासिबो खरसाखौ, बेखौ बिथोन होनाय जायो, न 'भारानिफ्राय होफानांगौ आरो डेबुतारनि सम्पथिनि बास्टीनि हानि दानारि टिक्का भाराखौ, नाथाय सेबिटफोरा न' खौ हगारनो एबा अरायथा मोन्थाइनि मोन्थाइ गैया, न 'गंसेखौ बन्दक दोन्नो मोन्थाइ गैया, न' नि खाजोना एबा गुबुन राहा महरै दान होनाय नङा, न 'नि खाजोना एबा रां होनाय नङा।
सेबाइतनि मावख 'खौ बोखावनायनि थाखाय राहा खालामनाय जायो। गासै हौवा फोलेरआ जोबलांनायसिम आइजो फोलेराव उनमोनगिरिफोरखौ सेबाइतशिपनिफ्राय एंगारनाय जायो। देबुतार सम्पथिनि थाखाय मोन्नाय खहा होनायनि थाखायबो राहा खालामनाय जायोः बेखौ बिथोन होनाय जायो दि शेबाइतफोरा खहा खालामनायनि बिबांनिफ्राय मोदाइजोनि मुंजों दिदोम सम्पथिफोरखौ बायगोन एबा रांखौ मोदाइजोनि मुंजों सोरखारि लेखा बिलायाव रां खाथायनाय जागोन, आरो बेनि सुदनिफ्राय दानस्लायनायाव बिथोन होनाय रां होनाय जागोन। दलिलआ बेनि उनाव बिथोन होयोदि सिबिथायनि बेसेनखौ आबुं खालामनायनि उनाव आद्रा थानाय बांद्राय रांखौ बुथुमनाय जागोन। सेबाइतफोरखौ देबुतार एस्टेटजों सोमोन्दो थानाय न' फोराव थानो एबा नङाब्ला बाहायनो होबथायनाय जायो आरो बेखौ बिथोन होनाय जायो दि जुदि सोरबा थायो एबा बाहायो, अब्ला बियो बेनि थार भारानि दफा 12 आव होयो।
बास्टी नं 153 नि सिङाव थानाय थाम कटाह हा, बेलियाघाटा मेन र 'डआ खोलायारि सिमानिफ्राय जागायजेनो आरो गावनि खरसआव न' लुखांनायनि उनाव गावनि फिसाज्लाफोर, फिसाज्लाफोर आरो गुबुन उनमोनगिरिफोरनो दानफ्रोमबो कटाहआव 2 रां भारायाव होनो हागोन आरो बै न 'नि खाजोना, भाराखौ होनो हागोन आरो फाहामनाय बायदि बायदिफोरखौ गाव-गावनि धोननिफ्राय होनो हागोन। "न' लुखांनायनि उनाव सोरबा शेबैता फिसाज्ला गैयालासे थैयोब्ला, बिनि रानजाया गावनि जिउ समाव न 'आव थानायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो बियो जाग्रा आदार आरो दानफ्रोमबो 5 रां खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। दलिलाव आरोबाव बुंनाय जादोंः" बेखौ बुंना ला दि रावबो जायखिजाया समावनो अनथोब होनो, फाननो एबा न' नि सोमोन्दोआव सोलायसोल 'खालामनो मोन्थाइ जानाय नङा। "
श्री ईश्वर ग 'पाल जिउ ठाकुरखौ बिथांनि फिसाया "गाहायाव होनाय फारियाव मुंख' नाय सम्पथिफोर बायदि बायदि" लिरदोंमोन। लिरबिदांनि सिगाङाव आरो खामानि मावनाय बाहागोआव, बेखौ बुंनाय जादों दि थाग्राफोरा फारियाव बरनायजानाय सम्पथिफोरखौ श्री ग 'पाल जिउ ठाकुरनि फुजिनायखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय लिरबिदांआव बावनाय जादों। लिरबिदांआ रोखायै बुङो दि सम्पथिफोरा, बावसोमनायनि दारै, मोदायजोनि सम्पथि जायो आरो बिसोरो मोदायजोनाव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय आबुङै उदां जायो, आरो जेराव रावबो गुबुन सुबुंनि जेबो मोन्थाइ गैया। लिरबिदांआव सन्देह गैयालासे माखासे गोरोबै बिथोनफोर थायो, नाथाय बावसोमनायनि गाहाय आयदाआ बेनो दि सम्पथिआ मोदायजो श्री ग' पाल जियुनिमोन आरो बेयाव रावबो जेबो मुलाम्फा गोनां गोसो गैया। बालानि आर 'जियाव बुंनाय आर' जआ मोननैनि सम्पथिफोर, मोदायजोनि सम्पथि जायो आरो बेफोरो मोदायजोनाव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय आबुङै उदां जायो।
आर 'जलाइखौ फज' दोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दायआ थारमोन, नाथाय बेनि गेजेरजों खालि मोनसे बाहागोआरि बावसोमनायनि थांखि दंमोन। मोदायजो श्री ग 'पाल जियुनि फारसे मोनसे नंगुबै बावसोमनाया दा दानस्लायनाय नङा। बारआव मोनसेल' सोंनाया बेनो दि बावसोमनाया बाहागोआरि ना आबुं। बलाइआ बुङो दि बियो बाहागोआरिः निर्मलाजों थानदैजानाय मोदायजोआ बाथ्रा दान्थेलायो दि बेयो आबुं। जेराव बावसोमनायनि दाय दं, बियो मोनसे आबुं एबा बाहागोआरि बावसोमनायखौ सोरजियो ना बानायो बे सोंनायखौ दायनि गासैबो राहाफोरनि सासे नायगिरिजों थि खालामजानांगौ। जुदि सम्पथिआ आबुङै मुसुखाखौ सिबिनायनि थाखाय बावसोमजायो आरो जेबो मुलाम्फागोनां सुदआ थाग्रा, बिथांनि फोलेरारिफोर एबा गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय थि खालामजाया, अब्ला बावसोमनाया आबुं जायोः जुदि बानायनायनि थांखिजों खालामनाय दायआ मोदायजोनि फारसे मोनसे दाय आरो आद्रा थालांनायफोरखौ थि खालामो, अब्ला बावसोमनाय बोसोनगिरिया बाथ्रा दान्थेलायो दि बावसोमनायनि थाखाय बाहागोआरि बावसोमनाय नङा।
श्री ग 'पाल जियूनि फारसे हाबा मावजानायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बियो मुसुखानि बिगोमामोन, दलिलाव गुबुन गुबुन दिथाफोर दंमोन जाय दिन्थियो दि बावनायखौ बाहागोआरि खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन। उखिलाया बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दलिलाव गाहायाव होनाय इंगितफोरनि सायाव सोनारदोंमोनः (1) हौवा फोलेराव थाग्रा फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि
एबा मोदाइजोनि मुलाम्फाया, आरो मोदाइजोनि खरसाया गुबैयै बै दाहारनि सिङाव होनाय सम्पथिनिफ्राय ओंखारनोमोन। (4) दोहोनि सम्पथिनि आयखौ बुथुमनो बिथोन होनाय, आरो गुबुन सम्पथिफोर जायखौ बुथुमनो हायो, बुथुमनायखौ फोजोबनायनि जेबो राहा गैयालासे, थाग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय मोदाइजोनि फारसे मोनसे थि मासुलनि सिङाव हौवा फोलेरारिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय सम्पथिखौ अरायसमनि थाखाय बोनायनि थांखिखौ फोरमायदोंमोन। जों बिथोनफोरनि थारथिनि सायाव एबा गुबुननि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो थांखि लायाखै, जायनि सिङाव आय बुथुमनायनि राहा खालामनाय जायो एबा शेबेटफोरनि अनगायै गुबुन सुबुंफोरनो मुलाम्फाखौ होनाय जायो। बे सोंनायखौ खालि बे सोंनायनि सायाव दिथा होनाय जायो दि बिथोनआ थार नंगौना नङा, बेफोर दिथा होग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय खालि दोहोननि सायाव मोनसे मासुल लुनो थांखि दिन्थियो, मोदाइजोनि फारसे मुलामफा गोनां सुद एबा बिनि गाहाय उनमोनगिरिनाव मोनसे गनायथाव रां दोनथुमनाय।
सेबाइतफोरनि खाजोना आरो थाग्रा जायगाया दान होनायखौ गाज्रि खालामनो हाया, मानोना जेब्ला सम्पथिखौ आबुङै मोनसे मुसुखानो बावनाय जायो, आरो थाग्राफोरनि थाखाय जेबो मुलाम्फागोनां सुदखौ दोनथुमनाय जाया, अब्ला सम्पथिखौ मोदायजों मोनसे साबसिन ओंथिआव लाखिनांगौ। सम्पथिनि दखल आरो सामलायनायखौ, जिनिसफोरनि आखुआव, सासे सेबाइत एबा सामलायगिरिनो बिबान होथारनांगौ आरो थाग्राफोरखौ गावखौ आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरखौ सम्पथिआव थानायनि मोन्थाइजों दान होजानाय सम्पथिनिफ्राय गनायथाव बेसेनजों मुं थिस 'ननाया दानखौ उदायै नङा। सेबाइतनि अनगा गुबुन सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे राहाया उदायै जानो हागौ, जुदि बेयो अरायथा एबा बुथुमनायफोरनि बेरेखायै नेमफोरखौ सिफायो, एबा बारस्लायहायै हेंथाफोर, हेंथाफोरनि बेरेखायै नेमफोर, नाथाय जाय दान होनायनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैया। आरजाथाव सुदखौ मोदायजो एबा थाग्राफोरखौ उदायै मोननाय राहाफोरा उदायै एबा बाहागोआरि दान महरै एबा बाहागोआरि दान होनाय जायो।
एन
एस
आ उदायै, बेनि मुलामफाया मोदायजोखौ होजागोन, आरो थाग्रा एबा बिथांनि उनमोनगिरिफोरनो होफिननाय नङा। श्री ग 'पाइ जिउनि फारसे दान होनायनि आयनि बादै फोरमानआ एसे रोखा आरो अरायथा नङै। बै मोदायजोनि थाखाय बलाइजों मावजानाय दान होनायनि खाख्रि, जायजों दानि दाहारनि एक्सटेनसन 11 (ए) आ साप्लिमेन्टारि, बिजिरसालिनि सिगाङाव गैया, आरो रेबगान्थियाव बै दान होनायनि आय आरो बेनि सिङाव होनाय बिथोनफोरनि बादै जेबो फोरमान गैया। रेबगान्थियाव गोरोन्थिआ 557 गिबि जाथाय बिजिरसालिनि कर्टआव बलाइजों लायजानाय आर' जलाइनि आखुथाइजों थोंजों नागिरनो हाथाव। बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथांनि बिसि निर्मलाजों खालामनाय दान होनाय एक्सटेनसन 11 (ए) आ मोनसे "फे' म ट्रेन्जेकसन" मोन आरो मोदायजोआव जेबो सुद सोमजिहोनो थांखि लायाखैमोनः बेयो बै केस नङा जाय बलाइनि 79 आरो लियु नि फारसे मोनसे बाहागोआरि दायमोन, नाथाय 1955 माइथायाव लियुआ लियुनि फारसे आरज लायदोंमोन।
सिगांनि नालिसफोराव जेबो आर 'ज लायालाबानो आर' ज खालाम जानाय नुनो मोनो। जिखिजायामानो, केसनि बे बाहागोआव माखासे फोरमान दं, जायनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादों, आरो जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मदद होनो थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बलाइनि उखिलजों ज 'खालामनाय जादों। बावसोमनाय खाख्रिनि सिङाव एक्सटेनसन 11 (ए) "मोनसे मोजां थानसालि आरो 500 रां बेसेननि गहेनाफोरखौ दान होजानाय सम्पथिनि थाखाय होफानांगोन। जन्माष्टमी, रथयात्रा आरो गुबुन फोरबोफोरखौ बोसोरफ्रोमबो फालिनाय जागोन आरो बे फोरबोफोरनि मोनफ्रोमबोनि थाखाय 101 रां रां बाहायनाय जागोन। शेबैतनि मासुलखौ दानफ्रोमबो 25 रां थि खालामनाय जादों आरो शेबैतनि नखरनि मुलाम्फानि थाखाय ब्रै टन, माइन्द आरो नै रां अतयार होनाय जादों। सेबायनजीखौ सानसेयाव 51 रां/2 रां होनाय जादों। बेसोरो सानसेयाव 51/2 रां/51 रां/51/51/51/51/51/51/51/51/51/51/51/51/51/51/51/51/51/51/51/51/51/51/51/51/51/51/51/51/51/51/51/51/51/51/51
न 'खरनि सासे गोथार रानदिखौ पूजायाव मदद खालामनायनि थाखाय दानसे दान आरो सासे सेबाइतनि रानदिखौ दानफ्रोमबो 5 रां खरसाखौ होनांगौ जायो। गासै 1939 मायथाइनि हारफोराव बेसोरो बोसोरफ्रोमबो 2400 रां जागोन। बास्टीनि हा दान होनायनि अक्ट' आव आयखौ निर्मलाया दानफ्रोमबो 50 रां आरो न 'निफ्राय आयखौ 155 रां आरो आई
डी
1 खौ 200 रां होन्ना सान्नाय जादोंमोन। नोगोर खुंथाय एबा गुबुन खाजोनाफोर, भारा बुथुमनाय खर्साफोर आरो फाहामनायफोरनि बागै जेबो रोखा फोरमान गैया। नाथाय रेबगान्थियाव मोन्नाय बेसादफोरनि सायाव, आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि सम्पथिफोरनि आयआ बांसिनै गासै खरसानिफ्राय बांसिनमोन, जायखौ नाजावनो हाया। दि सेटेलरआ बिथोन होदोंमोन दि जुदि सेबितआ न 'आव थानो हायाब्ला, बियो न' नि न 'खौ न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न'
दान होनाया बेनि गनायथियाव गोहोम खोख्लैयालासेनो, मोनसे राहा जायनि गेजेरजों सिबाइतआ मोदायजोनि हाखौ जुनिया महरै एसेल 'हाराव बाहायनो ह' मगौमोन, बेयो गावनो थाग्राफोरा गनायथाव नङि रां दोननायनि बिबां जानो हागौ। बे आर 'जलाइ दि बेयो मोनसे सिम्युलेट एनडाउमेन्टमोन, बेखौ बलाइआ नागारदों। बेनिखायनो बेखौ सान्ना ला दि सेबाइतफोरनिफ्राय दानारि भारानि महरै खाजोनानि खाजोनाया मुंनिल' मोन, बावसोमनायनि दाहारनि बिबाङा बै बिथायाव गोहोम खोख्लैया। इयुनआव सेबाइतफोरजों न 'गायसननो थाखाय हाखौ बाहायनाया सन्देह गैयालासेनो हाथाइनि पि (एन4एससिआइ 9 558 हारफोर) आव हगारनो थाखाय मोन्नो हानाय हाखौ बाङाइ खालामगोन। जुदि मोदायजोनि बोसोरारि आयआ बोसोरफ्रोमबो 3,000 रांमोन, आरो बलाइजों मावजानाय दान होनायनि खाख्रिनि सिङाव माखासे आय, आरो बायजोआव थांनायफोरा 2,400 रां, भारानि थाखाय खाजोनाफोर आरो फाहामनायनि थाखाय खाजोनाफोरनि गेजेराव फारागथि दङमोन, अब्ला बियो इसोरनि गासै आयखौ गनायथावै सान्नाय नङा।
घ ओंखारलांनाय। सैथोआ बेनो दि कलकत्ता सोहोराव हानि सायाव नारसिननाय बांनायनि जाहोनाव, दिदोम सम्पथिनि भाराया उनाव बांदों जानो हागौ, बेखौ थिरांथा खालामनायाव जेबो गोरोबै जानाय नङा दि लिरबिदांनि गेजेरजों थोजासे थालांनाय जिरादखौ बोखारनाय जायाखै। लिरबिदांनि दफा 6 आव बिथोन होनाय दि भाराखौ मोनदांनाय जायाब्ला, मोदायजोनि खरसाया रुजुथायारियै खमायगोन आरो शेबेतफोरनो होनोगोनां मासुलाव रुजुथायारियै खमायनायबो ओंथि गोनां जायो। दान होनायनि आयखौ बुथुमनायनि राहाया थार नंगौना नङा, बे मामलायाव थि खालामनायनि गोनांथि गैया। जुदि आबुं बावसोमनाय दं, नाथाय बुथुमनायनि दिथाआ उदायै, अब्ला आयनि मुलाम्फाया सिमा गैयालासे मोदायजोनि मुलाम्फानि थाखाय लाबोनांगोनः आयआ थि खालामै नङा। गोजौ आदालतआ नोजोर होदोंमोन दि बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि इसोरनो मा आबुं बावसोमनायमोन, नाथाय बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि इसोरनो मा आबुं बावसोमनायमोन।
दलिलनि सिङाव मोदाइ-मोदाइफोरनि सेबा पूजा आरो गुबुन खरसाया मोनसे गोसारनाय आखुनि नङामोन, दलिलाव थि रोजाबनायफोर दंमोन जाय दिनथियोमोन दि बावनायआ खालि मोदाइ-मोदाइजोनि सेबा पूजा बायदि बायदिनि थाखाय बलाइजों दान होनायनि सिगांनि दलिलाव साप्लिमेन्टारिल 'मोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "थारै दलिलावनो मोनसे थि रोजाबनाय दंमोन, जाय दिनथियोमोन दि बेयो खालि बिसि बलाइ चान्द घोषनि सिगांनि देबुतार दलिलाव साप्लिमेन्टारल' मोन, बुंजानाय शेबा पूजा बायदि बायदिखौ नेमबादि आरो गोजोनथाव आदबाव मावनो हानाय थांखिनि थाखाय। बाहायनाया प्राय गासिबो दलिलावनो मुंख 'नायमोन आरो बेफोर जेसेबां गुवार जानो हागौ, सम्पथिनि आखु आरो आयनि अनुमानखौ नोजोर होनानै, जेरै जोंनि सिगाङाव फोरमानफोराव नुनो मोनो, बेखौ हमथाना लाखिनाया गोब्राबमोन, बुंनाय जायो दि बे आयनि गेदेर बाहागोआ खालि मोनसे गोख्रों बाहागोमोन, जाय सन्देह गैयालासेनो आयनि सायाव बाहायजानायमोन।
लिरबिदांनि फारियाव मुंख 'नाय सम्पथिफोरनिफ्राय बै खरसानि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मास
देबुट्टार महरै, जुदिबो बै चार्जनि जगायनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखायल '। बेयो, थारै, बाहागोआरि बावसोमनायनि ओंथि, जेरै एच इन्द लआव बुजिनाय जादों।' देबुट्टार 'सोदोबखौ बाहायनाया गोनांथार महरै मोनसे थि दान होनाय नङा मोनसे आबुं बावसोमनाय। एखे खान्थियाव आरो एखे बिथिङाव, सेबाइतफोरजों भारानि होनां, गावसोरनि थाग्रा थांखिनि थाखाय बावनाय सम्पथिनि मोनसे थि बाहागोखौ आवग्रिना, बेखौबो फोरमायनो हागौ। थारै गासै दायखौ फरायनायनि सायाव, बे केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आरो बेनि आबुं बिजिरनायनि सायाव, जों बे दाय, एक्सट
11 (ए) खौ हमथाना लाखिनो गोसो जादों। बेनि नंगुबै लुनायनि सायाव, मोनसे आबुं बावसोमनाय सोरजियाखैमोन, नाथाय मोदायजो श्री गोपालजीनि फारसे खालि मोनसे दाय बानायदोंमोन, जायनि मुंखौ गुबुन गुबुन मावमिनफोरनि थाखाय दोननाय जादोंमोन, आरो गोबां गोनांथिनि थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि पार' ग्राफआव बुंनाय जादोंमोन।
जेरै आरो सोलिबाय थानाय फेहेरनायनि गोहो दंमोन, आरो मोदाइजोनि थांखिफोरनि थाखाय खरसाखौ थि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि थाग्राफोरा मोदाइजोनि फारसे मोनसे आबुं बावसोमनाय नङा, खालि मोनसे दायल 'सोरजिनो सानदोंमोन। बे थांखिखौ मदद होनानै, गोजौ अदालते सुरेन्द्रकेशव राय बनाम दूरगासुंदन दाससी आरो गुबुन (1) नि जुडिसियेल कमितिनि बिजिरनायाव गोख्रों सोनारनाय दोनदोंमोन। बे बादियाव राजा बिजयकेशव रायआ गावनि हाबिलाजों सासे ठाकुरनो सम्पथि दानस्लायदोंमोन, शेबा आरो गुबुन फालिथायफोरनि थि दिन्थिफुंनायखौ रैखाथि होनो आरो गावनि सानै रानदिफोरखौ सासे फिसाज्ला खांनो बिथोन होदोंमोन, बेबादि सानै फिसाज्लाफोरखौ सेबितफोर थिस' ननाय जादोंमोन, जाय गावसोरनि बाङाइ समाव रानदिफोरनि सामलायनायनि सिङावमोन, बांद्राय आयनिफ्राय दानारि बानसोजों। आद्रा थानायफोरखौ जुडिसियेल कमितिनि गेजेरजों फोजोबनाय जायामोन। बेनि सिगां गासै जुडिसियेल कमितिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथाङा इसोरनि सम्पथिनि गेजेरजों सासे ठाकुरनो दानस्लायदोंमोन आरो राजानि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो मोन्थाइ दंमोन।
सरासनस्रा रोखोमै। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायनायाव जुडिसियेल कमितिआ दफा 127: (1) एल
आर
19 आई
ए
108,560 आव नोजोर होदोंमोन, "बेयो सैथो दि हाबिलानि गिबि सोदोबजों गासिबो ठाकुरनो होनाय जायो; आरो नालिसाव सोंजायोब्लाबो अनथोबखौ नंगुबै खालामनाय जादोंना गैया (आरो थारैनो बेबादि अनथोबफोरखौ नख 'रारि धोनखौ एंगारनो हायि बानायनायनि मोनसे सानथांखिल' जानो हागौ), बेयो थारैनो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। आरो थारैनो बे बादायनाय जानो हागौ। हाबिलानि जोबथा बाहागोआ रोखा महरै दिन्थियो दि आयखौ दान महरै मुंख 'नाय ठाकुरनि सेबा आरो गुबुन नख' रारि ठाकुरफोरनि दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेल
से
1,000/दानारि; नाथाय बेनि उनाव थालांनायफोरनि बागै बिथाङा जेबो बुंाखै। जेबो इंगित गैया दि बिसावरायगिरिया नखरनि ठाक 'रफोरनि फुजिनायखौ बारायनो सानदों। माब्लाबा माब्लाबा खालामनाय बायदि, बियो गुबुनफोरखौ सिबिथायनि मुलाम्फानि थाखाय थिसनाखै। बियो जेबो दाजाबदेरनाय फालिथाइफोरखौ बिथोन होनाय नङा। बियो बेनि अनगा जेबो थांखि दिन्थिया, जायखौ सासे धोरोम सिबिसुला हिन्दु सुबुरुननि थाखाय गनायनाय जायो, थामहिनबा बेखौ रोखा खालामनोदि बे नख' रारि फुजिनायखौ सोलिबोनाय जायो। गावनि धोनखौ ठाक 'रफोरनि गेजेराव सासेनो होनानै जायखौ बिथाङा बांसिन मान होयो। नाथाय बेनि गोहोमा, जेब्ला एस्टेटआ गिदिर जायो, माखासे मुलाम्फागोनां सुदखौ सोलिबोनाय नङा, आरो बै सुदआ सम्पथिनि आयेनारि जाथायफोरनि सिङाव थानांगौ। "नाथाय बिजिरनाया जेबो नेम गैया दि जेराव आय आरो दिदोम खर्साफोरा बारायलांगासिनो दं, मोनसे गुवार थालांनाय, बेखौ दिदोमथि गैयै आखुथाय सोमजिहोनो थाखायल' सानना लाथारनांगौ।
बियो मोदाइजोनि फारसेमोन। सोंनायनि खाख्रिनि सिङाव थानाय गासिबो आखुफोरनि बिजिरसंनायनिफ्राय थि खालामजानाया जेब्लाबो थाग्राफोरनि मोनसे थांखि। श्री श्री ईश्वरी भुवनेश्वरी ठाकुरानी बनाम ब्र 'ज' नाथ डे आरो गुबुनफोराव (1) माखासे सम्पथिफोरखौ सानै बिदा-फंबायफोरा नखरारि मोदाइनो बावनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि शेबेतनि मोन्थाइआ गावनि हौवा उनमोनगिरिफोरनाव जोनोमनिफ्राय सिगांसिम थांनांगौ। थाखुलि खालामनायनि खाख्रिनि सिङाव, मोदाइजोनि फारसे मोनसे आबुं बावसोमनाय दं ना गैया बे बादायनायजों मोगा-मोगि जानो थाखाय, न्यायारि कमितिआ पृष्ठा 211 आव नोजोर होदोंमोनः "थाग्राफोरनि नखरनि सोद्रोमाफोरखौ (1) एल
आर
64 आई
ए
203,561 शेबेटफोर महरै मुं थिस 'नजानायनि थाखाय बावसोमनाय नंगुबैनि जाहोनाव बावसोमनाय नंगुबै नङा। आरो न' नि रेबगान्थि मोन्थाइफोरजों लोगोसे सरजाबनाय सम्पथिनि फोरमायथिफ्राबो बेखौ मोनसे खाथिथार नायसंनाय महरै दिन्थियाखै, जाय आइन आरो बिजिरसंनायनि खाबुफोर दं।
बेखौ थि खालामनो थाखाय बावसोमग्रानि दारै बावसोमनाय दाइटनि गोनांथि दं दि मुसुखाखौ थारै गावस्रानाय जादों ना गैया। बेनि अनगायैबो बावसोमनाया आबुं एबा बाहागोआरिबो जानो हागौ। सम्पथिखौ मुसुखानो हगारनो हागौ, एबा बेखौ मुसुखाफोरनि फारसे मोनसे मासुलनि सिङाव दोन्नो हागौ। 'बे सोंनाया दि मुसुखाखौ गावनो थार मुलामफा मोनग्राखौ गनायनाय जागोन ना नङा, उनमोनगिरि एबा थि सोमोन्दोआरिफोरनि फारसे मोनसे मासुलनि सिङाव, बिसावरायगिरिनि बिसोरनि जोथोननि थाखाय, एबा गुबुन फारसेथिं, बेफोर उनमोनगिरिफोरखौ सम्पथिनि नंगुबै मुलामफा मोनग्राखौ मानिनाय जागोन, मुसुखाफोरनि जोथोन लानाय, फुजिनाय आरो खरसानि थाखाय मोनसे मासुलनि सिङाव, मोनसे सोंथि जायखौ उइलनि गासै राहाफोरनि सायाव नोजोर होनानैल' थि खालामनो हायो ', पान्डे हर नारायण बनाम सुरजु कानवारी (एल
ए
143)।
मुसुखाफोरनि। आय बांनायजों लोगोसे बावसोमनायनि थांखिफोरखौ फुवारनो बिथोन होनो हागौ, एबा थांखिफोरखौ सिमा गोनां बाथ्राफोराव बिथोन होनो हागौ जाहाथे बेफोर थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय नांगौ जानायनिफ्राय बांसिन आय बांोब्ला बेखौ बावसोमनायनि गेजेरजों रैखाथि होजाया। "श्री ईश्वर श्रीधर यहूदी बनाम सुशीला बाला दासी आरो गुबुन (1) नि बे बिजिरसालिनि बावैसोनि मोनसे बिजिरनायाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बिसावरायगिरिनि उनमोनगिरिफोरनि फारसे खाजोनानि सिङाव मुसुखा गावनो नंगुबै मुलाम्फागोनां नंगौना नङा, एबा उनमोनगिरिफोरा नंगुबै मुलाम्फागोनां नंगौना नङा, मुसुखाखौ जोथोन लानाय, फुजिनाय आरो खरसानि थाखाय खाजोनानि सिङाव, गासै हाबा एबा हाबिलानि सायाव नोजोर होनानै थि खालामजानांगौ, जायनि गेजेरजों सम्पथिफोरखौ बावनाय जायो आरो मोनसे राहा जाय सेबितफोरखौ मुसुखा न 'आव थानायनि मोनसे मोन्थाइ होयो।
मोनसे दाइटनि बाथ्राफोरखौ गुबुन मोनसे दाइटनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बुजिनो हायो, एबा गुबुन गुबुन बाथ्राफोराव गुबुन गुबुन थाखुलिफोर लुनायनि थाखाय बाहायजानाय सरासनस्रा नेमफोरखौ थि खालामनो हायो। मोनसे दाइटनि ओंथियाव, कर्टआ थाग्राफोरनि थांखिखौ थि खालामनांगोन, आरो बै थांखिनि थाखाय गासिबो (1); 562 बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनांगोन। जुदि, गासिबो बाथ्राफोरखौ नायसंनायाव, ओरैबायदि मोनो दि मोनसे धोरोमारि फसंथान एबा मोदायजोनि फारसे सम्पथि होखांनायनि उनाव, बांद्रायआ रोखा महरै एबा थाग्राफोरजों लाखिजादोंमोन एबा बिथांनि उनमोनगिरिफोरनो होजादोंमोन, मोनसे बाहागोआरि बावसोमनायखौ गोरलैयैनो सान्ना लानो हागौ, रोखा महरै धोरोमारिफोरनि फारसे आखुथायनि गुवार सोदोबफोर। दान होनायब्लाबो। एक्सटेनसन
11 (ए) नि बाथ्राफोरा बबेखानि मोनसे रोखा थांखिखौ फोरमायो दि गासिबो सम्पथिआ मोदायजोनिमोन आरो सोरबा सासेनि नङा एबा शेबाखौ मुलाम्फा गोनां उपाधि एबा सुद होनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरनि फोलेरारिफोरनो माखासे सुद होनाय जादोंमोन।
मोदायजोखौ सुख 'नाय सुदखौ दैथायग्रा एबा बिनि उनमोनगिरिफोरनि फारसे मोनसे मुलाम्फागोनां सुदखौ दोनथुमनाय महरैबो बेखौ बुजिनो हाया। बिथोनआ मोदायजोनि सम्पथिनि सायाव मोनसे दाय सोमजिहोनो थाखाय सोलियो, आरो सम्पथिखौ मोनसे मासुलसिम बाङाइ खालामनो थाखाय नङा। बेनिखायनो, दोहोनखौ आबुङै मोदायजोनि देब सेबानि थाखाय बावनाय जायोः थाग्रा एबा बिथांनि उनमोनगिरिफोरनो जेबो मुलाम्फागोनां सुदखौ दोनथुमनाय जायाः आरो आय बुथुमनायनि दिथाआ बै बावसोमनायनि गनायथावथिखौ गोहोम खोख्लैया। सेबाइटफोरनि जोथोन लानाय आरो थानायनि राहा खालामनाया बेबादि बावसोमनायनि मोनसे सरासनस्रा जाथाय जानायनि थाखाय मोदायजोनि सम्पथिनि हेंथागोनां महरै बुजिनो हाया। सेबाइलफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय आयनि मोनसे बाहागो नाजावनायनि बिथोनफोरा थार जानो हागौ ना नङा बेखौ थि खालामनाया गोनांथि गैया; जुदि बेयो उदायै सुद जायो, मोदायजोखौ सुख' नाय आरो दान होग्रानि मुलाम्फानि थाखाय सोलायथारनांगौ नङा।
थारै, सेबाइतफोर आरो थाग्राफोरनि फोलेरफोरनि फारसे माखासे दायफोरनि सिङाव। 1955 नि मोकद्दमा नं
67 नि मावखान्थिखौ नोजोर होनानै, 15 सेप्तेम्बर, 1944 आव बलाइ आरो निर्मलाजों फोजोबजानाय एक्सटेनसन 11 नि समफारिफोरखौ थि खालामनाया गोनांथि गैयै। 1955 नि मोकद्दमा नं
67 खौ गुबैयै बलाइजों सानै मोदायजोफोर श्री सत्यनारायन जिउ आरो श्री लक्ष्मीनारायन जिउ आरो निर्मलानि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो बलाइया सानै मोदायजोफोरनि थान्दै जानो नागिरदोंमोन। निर्मलाजों मावजानाय मावआगाननि दाथायनि सायाव मोनसे हेंथाहोनायाव, सुनील शेखर भट्टाचार्जीखौ बे मावथायनि थाखाय सानै मोदायजोफोरनि नेग्रा थिस 'ननाय जादोंमोन। भट्टाचार्जीआ बलाइजों खालामनाय दाबिखौ नेवसिगारनानै मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन आरो मोदायजोनि फारसे बावसोमनायखौ साबमिट खालामदोंमोन। बिसिबां आखुनि बिसिबां बिसिबां बाथ्रा बुंजादोंमोन आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
मोनसे आबुं बावसोमनाय महरै, आरो नालिसनि थाखाय जोथोनगिरिआ सानै मोदायजोफोरनि फारसेनिफ्राय बै बिथोनखौ जुजियाखैमोन। निर्मलाया आर 'ज खालामदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मोदायजोनि फारसे मोनसे आबुं बावसोमनाय दंमोन, नाथाय बिथांजोआ मोदायजोफोरखौ थान्दैथि खालामाखैमोन आरो बे दाबिखौ लाबोनो हायाखैमोन, जेब्लासिम बिथाङा बिजिरसालिनि बिथोनजों गावखौ नेमआरियै मोदायजोनि जोथोनगिरि थिसन्नाखैमोन। गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि दारै 563 जारि खालामनाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, माखासे सोलायनायफोरनि सिङाव जाय गुदि नङा। बे आर' जनायाव, सानै मोदायजोफोरखौबो बाहागोआरि साखिगिरि महरै थिसनदोंमोन, नाथाय मोदायजोफोरा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थियाव बाहागो लायाखैमोन, मानोना बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै लायाखैमोन। सानै मोदायजोफोरनि बेरेखायै बिथोनआ जोबथा जाबाय, मोदायजोफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि फारसे जेबो आर 'ज खालामजायाखै। बियो मोदायजोफोरनि बेरेखायै बिथोनखौ हेंथा होनो थाखाय गेवनाय नङा, मानोना
e बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोन। बियो बे आर 'जलाइयाव गावनि थाखाय दारानि सिङाव मोनसे बांसिन गोजौ मोन्थाइ दाबि खालामनो दाबैयाखै, जेराव बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथा आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नंगुबै महरै बिजिरनायनिबो गोनांथि जानो हागौ मानोना बेयो मोदाइफोरनि बिमुंजों सोमोनदो दं। बबेखानि, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि निर्मलाया गावनि थाखाय खालामनाय दाबिनि अनगायै, बिजिरसालिनि गोहो दं आरो थारैनो 41 आर
33 कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव मोनसे बिथोन होनो गोनां, जुदि दारानि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव बिजिरनायाव, बे कर्टआ बे थिखिनियाव फैयो दि दाराया सानै मोदाइफोरनि फारसे मोनसे आबुं बावसोमनाय महरै सोलियो। बिथोन 41 आर
313, जेराव बेयो गुदि, बिथोन होयोः "अपीलेट कर्टहा जायखिजाया बिथोन होनो एबा बिथोन होनो गोहो दं जाय बिथोन होजानांगौमोन एबा बिथोन होजानांगौमोन एबा बेबादि बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनाय एबा बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनाय एबा गुबुन बिथोन होनाय जाय केसजों बिथोन होनाय एबा बिथोन होनायनि गोनांथि दं, बबेखानि बे केसआ मोन्नै मोदाइफोरनि फारसे मोनसे आबुं बावसोमनाय महरै सोलियो। बिथोन 41 आर
313, जेराव बेयो गुदि, बिथोन होयोः" अपीलेट कर्टहा जायखिजाया बिथोन होनो एबा बिथोन होनो एबा बिथोन होनो गोहो दं जाय बिथोन एबा बिथोन एबा
बिथोननि सायावल 'आरो बेखौ गासिबो एबा जायखिजाया साखिगिरिफोर एबा बाहागोआरिफोरनि फारसे बाहायजानो हागौ, बबेखानि बेबादि साखिगिरिफोर एबा बाहागोआरिफ्रा जेबो आपिल एबा हेंथा दाखिल खालामाखै जानो हागौः "नेमखानथिया सन्देह गैयालासेनो गुवार बाथ्राफोरजों फोरमाय जायो, नाथाय बेखौ सांग्राङै बाहायनो गोनां जायो, आरो बै जाथायफोराव जेराव आर' जलाइगिरिनि फारसे हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे बिथोनजोंबो हेंथा होनायनि गोनांथि जायो जाय गनायनाय एबा गनायथिनि गेजेरजों जोबथा जायो जाहाथे कच 'र्टखौ बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ गोरोबहोनो हायो। जेराव आर' जलाइयाव कच 'र्टआ मोनसे थिखिनियाव सौहैयो जाय कच' र्टनि बिबुंथिजों गोरोबै आरो आर 'जलाइगिरिजों दाबि खालामजानाय मोन्थाइखौ गोरोबहोनायाव जाय सासे सुबुंखौ आर' जलाइ होनायनि गोनांथि दं जाय आर 'जलाइ खालामाखै, अ
41 आर
33 जों होनाय गोहोखौ आर' जलाइयै बाहायनो हागौ।
1955 माइथायनि 67 नं मामलायाव निर्मला आरो मोदाइ-मोदाइजोफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, थेवब्लाबो मोनसेल 'मावआगानाव ज' जानो हाथावनामोन। मोदाइ-मोदाइजोफोरनि बेरेखायै दाबि खालामनाय जादोंमोन दि दोहोनखौ गावसिनि फारसे बाहागोआरि महरै बावनाय जादोंमोन। निर्मलानि बेरेखायै 564 आव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बियो थाग्रा बलाइनि थाखाय खालि सासे बेनामीदारमोन आरो बियो गोरोबनाय खाख्रिनि सिङाव सासे शेबैट नङामोन। गोजौ अदालते मोनसे बिथोन होदोंमोन दि मोदाइ-मोदाइजोफोरनि फारसे बावनायआ बाहागोआरि आरो आरोबाव थि खालामदोंमोन, बबेखानि शेबैट जानायनि गावनि मोन्थाइखौ रोखा खालामदोंमोन दि निर्मलाया दलिलजों थि खालामजानाय सम्पथिफोरनि बेलायाव खालि सासे बेनामीदारल 'मोन। बिथोननि मोन्नै बाहागोफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैयामोन, आरो गोजौ आदालत एबा बे कर्टाव निर्मलाया गावनि थाखाय मोनसे मोन्थाइ दाबि खालामाखैमोन जाय बिजिरनायनि दारै बिथांखौ होजानाय मोन्थाइनिख्रुइ देरसिनमोन। 11 नि सिङाव, बियो दाबि खालामदोंमोन दि बेयो गोनांथार नङा।
मोनसे आबुं गोसोगुदुं होनाय जायो। बिनिखाय नालिसफोराव सानै थानदैफोर दंमोन आरो गुबै महरै मोन्नै बिथोनफोरा सोमोन्दो गोनांब्लाबो गनायजादोंमोन। बिथोनफोरनि गेजेराव मोनसेआ गुबुननिफ्राय आलादा थानो हागौ। जेब्ला मोनसे हानजाया बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामालासे, गिबि जाथाय बिजिरसालिनि बिथोनखौ जोबथा जानो गनायथि होयो, अब्ला बे नालिसनि थाखाय गुबुन मोनसे हान्जानि थाखाय उदां जानाय नङा, जायनि मोनथाया नङाब्ला बिथोनजों गोहोम खोख्लैया, 41थि दफा 33नि सिङाव आपिल बिजिरसालिनि गोहोखौ आरज गाबनो थाखाय, अपील खालामैनि पक्षआव मोनसे बिथोन हगारनो थाखाय जाहाथे उननिखौ मोनसे मुलाम्फाखौ होनो हायो जायखौ बिथाङा दाबि खालामाखै। बिथोन 41थि दफा 33आ गुदि महरै आपिल बिजिरसालिनि सायाव ओरैबादि दाबि खालामैनि, आपिल खालामैनि, आपिल खालामैनि, गोरोबै, हेंथा गैयै एबा हेंथा होनो हाथाव खामानि मावनो हानाय गोहो होनो थांखि लायो। जों सान्नाय नङा दि 416थि दफा कोडनि सिङाव अपील बिजिरसालिनि गोहोखौ बाहायनो हायो आरो 96थि दफायाव दिभिनल अपील्सनि गोहोखौ बाहायनो हायो।
बेनिखायनो 1964 मायथाइआव बेसेनजों लोगोसे गनायथि होथारनांगौ। बेखौ फोसावनाय जायो दि 11 (ए) नि दाहारनि सम्पथिफोरखौ इसोर श्री ग 'पाल जियूनि फारसे बावसोमनाय जादोंमोन। बेनिखायनो 1954 मायथाइनि 79 आरो 80 नं नालिसफोरखौ बोखारनाय जागोन। बबेखानि, बेयो निर्मलानि फारसेनिफ्राय होनाय गनायथिनि फारसे हेंथा गैयालासे जागोन दि बिथाङा 11 (ए) नि दारै थि खालामजानाय सम्पथिनि बेलायाव गावनि बिसि बलाइनि सासे बेनामीदारमोन। 1964 माइथायनि 967 नं नालिसखौ बलाइनि फारसे जानाय बेसेनजों बोखारनाय जागोन। जे
बचावत, जे
आं आंनि गियानगोनां फंबाय, जे
शाह, निफ्राय जानाय दाहारनि बागै आबुङै गनायो।
बे फोजोबनायजों गोरोबनो हायाखिसै। बिसावराय अदालते बिथोन होदोंमोन दि दिन्थिफुंनाय 11 नि सिङाव बावसोमनाया बाहागोआरि आरो आबुं नङा, आरो आं सानो दि 565 गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ जुजिनो थाखाय बियो निर्मला बालानि थाखाय गेवनायमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि आपिलखौ नेवसिजानायनि उनाव, बियो मोन्नैबो बिजिरसालिनि बिथोनखौ हेंथा होनो थाखाय गेवनायमोन। बेयो सैथो दि बे नालिसनि थांखिनि थाखाय मोदाय-मोदायफोरा उदां बिमा-बिफाफोरजों थान्दैथि होजादोंमोन। नाथाय निर्मला बालाया मोदायजोनि जथाय सेबायतफोरनि गेजेराव सासे, आरो बेबादि महरै, बिथांहा बिथोनखौ गाग्लोबनो मोनसे मोन्थाइ दं। महाराजा जगदिन्द्र नाथ राय बाहादुर बनाम रानी हेमन्त कुमारी देब (1) आव, सार आर्थर विल्सनआ नोजोर होदोंमोनः "नाथाय धोरोमारि बावसोमनाया गोब्राबसिन आखुनिमोन होन्ना सान्ना ला, बियो थायोदि समफथिनि दखल आरो सामलायनाया समफथिनि थाखाय बावजानाय मोन्थाइजों लोगोसे दं आरो बियो बे बायदि समफथिनि थाखाय जाय गोनांमोन बेखौ रैखाथि होनो थाखाय बिनि मोनफ्रोम्बो मोन्थाइ दं।
मोदाइजोनि जथाय सेबाइत महरै, निर्मला बालानो बिथोननि बेरेखायै बे आपिलखौ दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ दं, जाय फोसावदोंमोन दि बावनायआ बाहागोआरि आरो आबुं नङा। बेबादि आपिलआ मोदाइजोनि सम्पथिनि रैखाथिनि थाखाय गोनां। गुबुन सेबाइत आरो मोदाइफोरा आपिलनि बाहागोफोर, आरो आं बेखौ गनायनो हाया दि आपिलआ निर्मला बालानि बिन्दोआव सामलायनो हाथाव नङा। बेनि अनगायैबो, बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि सेबाइतिया सम्पथिनि मोनसे मोन्थाइ। दि कमिस्नार, हिन्दु रिलिजियास एनडाउमेन्टस, माद्रास बनाम श्री लक्षमिन्द्र तीर्थ स्वामीयार, श्री शिरुर मठ (3), बी
के
मुखर्जी, जे
आ नोजोर होदोंमोनः "बेयो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा (मनह भुपेन्द्र भुप्रेन्द्र भुप्रेन्द्र भुप्रेन्द्र भुप्रेन्द्र भुप्रेन्द्र भुप्रेन्द्र भुप्रेन्द्र भुप्रेन्द्र भुप्रेन्द्र भुप्रेन्द्र भुप्रेन्द्र भुप्रेन्द्र भुप्रेन्द्र भुप्रेन्द्र भुप्रेन्द्र भुप्रेन्द्र भुप्रेन्द्र भुप्रेन्द्र भुप्रेन्द्र भुप्रेन्द्र भुप्रेन्द्र भुप्रेन्द्र भुप्रेन्द्र भुप्रेन्द्र भुप्रेन्द्र
सेबाइती मोन्थाइआव गावारि गुदि बाहागोखौ फज 'नाय आरो बेखौ दिन्थिनाया दि माखासे बिथिंफोराव मोनसे बेले-बेजेब्लाबो बेखौ सिगांनि अक्ट' निफ्रायनो हिन्दु आयेनाव थिसनजानाय महरै गनायनाया मोनसे बेले-बेजेमोन। बे नोजोरखौ अंगुरबाला बनाम देबब्रत (6) आव बे बिजिरसालिनि दारै आबुङै आजावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव दि दारानि सिङाव निर्मला बालानि सेबाइती मोन्थाइआ, 11 (ए) खौ दिनथिफुंनाया सम्पथिनि मोनसे मोन्थाइ। बे मोन्थाइआ बे फोसावनायजों गोहोम खोख्लैयो दि दारिया, 11 (ए) खौ दिनथिफुंनाया मोनसे बाहागोआरि आरो आबुं गिबि द 'ब्तार सोमजिहोदोंमोन। सेबाइती मोन्थाइआ मोनसे आबुं गिबि द' ब्तारआ थारै मोनसे बाहागोआरि गिबि द 'ब्तारआव सेबाइती मोन्थाइनिफ्राय गुबुन। बिथोनआ (1) (1904) एल
आर
31
आई
ए
203,210 (2), 1018 (3)।
ङ, रोंग 'थिनि सायाव 11 दिनथिफुंनायनि सोमोनदै आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायबिजिरबाय, आरो बेनि उनाव आर 'जलाइखौ फोजोबदों। नाथाय गोबांसिननि नोजोरआ बेनोदि आर' जलाइया सामलायथाव नङा, 11 दिनथिफुंनायनि सोमोनदै आर 'जलाइनि केसनि गुनफोरखौ आनजाद नायनायनि गेजेरजों जेबो बाहायजाथाव थांखिया जाफुंसारनाय नङा। बिथोनआ गोबांसिननि बिजिरनायनि उनाव, 1964 नि 966 आरो 968 नं आपिलखौ गासै बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। बेखौ फोसावनाय जायो दि दलिलाव थानाय सम्पथिफोर एक्सटेनसन 11 (ए) आ इसोर श्री ग' पाल जियुनि फारसे आबुङै बावसोमनायमोन। 1954 नि 79 आरो 80 नं नालिसफोरा बेनिखायनो नेवसिजानाय जागोन। बबेखानि, बेयो निर्मलानि फारसेनिफ्राय होनाय गनायथिनि फारसे गोहोम खोख्लैयालासे जागोनदि बिथाङा 1964 आव थि खालामजानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदै गावनि फिसाला बलाइनि बेनामीदारमोन। (एक्सटेनसन 967)
