1964 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
422आ 29 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइनि धनबादआव मिरु सोरखारि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि आरज नं
40 आरो 1960 नि 34आव आर 'जलाइ नं
45 नि बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामो। आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइगिरि जेनेरेल भि
गुप्ते आरो 1
आपिल खालामग्रा जितेन्द्र शर्मा आरो जनार्दन शर्मानि थाखाय एन
श्र' फ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गजेन्द्रगढ़कर सी
जे
जों होजादोंमोन। बे आर 'जलाइयाव नुजानाय आयेननि गुसुं सोंथिया (1947 नि नं
14) (बेनि उनाव' एक्ट 'बुंनाय जायो) नि दफा 33 (2) आव थानाय राहाफोरनि गोसारथि आरो गोहोमजों सोमोनदो दं। आर' जलाइगिरि, टाटा आयरन एंड स्टील क 'लिमिटेड, जमाद' बा, मिरुआरि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि आफादगिरि, धनबाद, ग्रेद ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामो। बेनि उनाव आर' जलाइनि दफा 33 (बि) नि गेजेरजों आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन।
e11 जमाद 'बानाव गाहाय खनियारि इनजिनियारनि मावख' आव क्लर्क। बिनायगिरिखौ बिबान होनाय बिबानफोरनि गेजेराव मोनसेआ बिफाननि गाहायफोरनिफ्राय फैनाय बिलफोरनि गनायथि होजानाय हार बायदियै सानजाबारि सानख 'नायफोरखौ नायसंनायमोन। बिथाङा लेङाइ गाहाय खनियारि इनजिनियारनि नोजोरयाव गोरोबै एबा बेले-बेजेनि जाथायफोर लाबोनांगौमोन, आरो बैफोर जाथायफोरखौबो जेराव बिलफोराव दाजाबदेरनाय एबा सोलायनाय खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जागायजेननाय नङामोन। बिनायगिरिजों गनायजानाय बिलफोरखौ फिन नायसंनायाव, बेखौ मिथिनो मोनोदि बिलफोराव गोबां दाजाबदेरनाय आरो सोलायनायफोरा बिथाङा नोजोर होजायाखैमोन आरो फोरमायजायाखैमोन। बे फेलेंजानाया आपिल खालामग्रानि दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव गाज्रि आखुथाय। बे गाज्रि आखुथायनि थाखाय, बिनायगिरिखौ चार्जशिट होनाय जादोंमोन (51/101960); जायनि थाखाय बिफाननि बिजिरसंनाय जादोंमोन, आरो मावख' गिरिनि रिपर्टनि फिथाय महरै, इं 1960 माइथायनि 24 दिसेम्बराव मावमिनफोरनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
1960
आथिखालनि आर 'जलाइखौ 17 दिसेम्बराव थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो 23 दिसेम्बर इं 1960 माइथायाव ट्रिब्युनलाव सौहैदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि बे आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिजों दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, मानोना बै समाव आर' जलाइगिरि आरो बिनि मावसाफोरनि गेजेराव मोनब्रै दारिमिनारि बेले-बेजेया 1960 माइथायनि 27,34,40 आरो 49 नं रेफारेन्सआव थाबथादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव, बिनायगिरिआ आर' जलाइगिरिजों जारि खालामजानाय बिथोननि थारथिखौ जुजिदोंमोन, जायनि थाखाय बिनि दारै गनायथि बिदोंमोन, आरो बिथाङा गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय गोबां बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै लानाय नायबिजिरनाया उदायै आरो गोरोनथि गैयैमोन आरो बिथांनि बेरेखायै हगारनाय बिथोनआ गाज्रि फोथायथिनि फिथायमोन। 413 जेब्ला ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, अब्ला बिनि दारै आर 'जलाइ खालामजानाया आर' जलाइ खालामजादोंमोन।
आरो आइननि दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव आर 'जलाइखौ थाबथानायनि फिथाय महरै ट्रिब्युनलआ थि खालामदोंमोन; गासिबो मुंख' नाय मुंख 'नायफोराव बान्था होनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि जाय मोनब्रै मुंख' नायफोरखौ जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन, बेफोरो फारियै 31,10,1960,8,11,1960,14,41961 आरो 22,91961 माइथायाव होनाय बान्थाफोराव जोबदोंमोन। आथिखालनि आर' जलाइनि सायाव बान्थाखौ 29,91962 माइथायाव होनाय जादोंमोन, आरो बेयो सरासनस्रा जाहोन दि, जेब्ला आपिलआ गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नारसिनदोंमोन दि बिनि दारै खालामनाय आर 'जलाइआ गोबावहालागै थैयाखैमोन, अब्ला गासै मोनब्रै आर' जलाइखौ थारै फोजोबनाय जादोंमोन। बे रोखोमै आर 'जलाइ खालामग्राया मिथिंगायारि महरै बे सोंनायखौ सोंदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि दारै फोसावनाय बान्थाफोरनि मा गोहोम गोग्लैगोन, जेब्ला उद्योगारि ट्रिब्युनल आरो बिनि मावसोमग्रानि गेजेराव नांलायदोंमोन।
खामानि होग्राया दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव गावनि मावसोमग्राखौ होखारनायनि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो गोनां जायो, बेबादि आर' जलाइआ थांना थानो हागोन नामा जुदि बेनि गेजेराव गाहाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायखौ जोबनायाव थि खालामनाय जायो आरो बेनि सायाव मोनसे बान्था फोसावनाय जायो? बे सोंथिया जाय बे आर 'जलाइया जोंनि थिरांथा लानो थाखाय जौगाहोयो, बे सोंथिनि फिननाया आयेननि दफा 33 (2) (बि) नि राहाफोरनि थार गोसारथि आरो गोहोमखौ मोजाङै थि खालामनायनि सायाव सोनारो। बे सोंनायनि फिनखौ आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै होयो। बेखौ मानिना लानाय जायो दि आर' जलाइजों आर 'जलाइया गाहाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरनि थिरांथानिफ्राय बारग' दोंमोन, ट्रिब्युनला हानजाफोरनि गेजेराव जानाय गुलाय-गुजायनि गुनफोरखौ गनायदों। फोरमानखौ मोजाङै नायबिजिरबाय थानाय ट्रिब्युनला मोनदों दि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां आर 'जलाइगिरिजों खालाम जानाय नायबिजिरनाया उदायैमोन।
बिथांनि सिगाङाव फोरमान होदोंमोन, आरो बिजिरसंनायनि मोनसेल 'रेबगान्थिया मिस्टार वाचाजों बानायजानाय रिपर्टमोन। बियो बेखौबो नोजोर होदों दि सोंजानाय नायबिजिरनाया गोब्राब लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादोंमोन दि मिस्टर वाचाया, जाय गावनो नायबिजिरग्रा मावख' गिरि महरै खामानि मावदोंमोन, बिनायगिरिनि बेरेखायै फोरमान होदोंमोन, आरो केसाव जाय फोरमानखौ थारै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, मिस्टार वाचाजों नङा, नाथाय मिस्टार पारावतियारजों लानाय जादोंमोन। फिथाय महरै, ट्रिब्युनलआ गुननि सायाव फोजोबनाया बेमोनदि नायबिजिरनाया "मोनसे फेस्लामोन, खालि मेगन सुस्रानायमोन, आगु थि फिथायजों फारसेथिगोनांमोन, आरो आबुङै गाज्रि नंगुबैमोन आरो आबुङै मोजां नङामोन।" बे फोजोबनायनि फिथाय महरै, ट्रिब्युनलआ बिनायगिरिनि बेरेखायै आपिल खालामग्राजों हगारजानाय बिथोनखौ गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन। बेयो बे बिथोननि बेरेखायैमोनदि आपिल खालामग्राया बे जुनिया बिसावरायजों फैदोंमोन। 41 दफा 334 नि माखासे सरासनस्रा सान्नायफोरखौ गुवारै फोरमायदोंमोन।
मावमिन बायदि बायदिफोरा दारिमिनारि बिजिरथि मावखान्थिनि थाबथानाय समाव माखासे थासारिफोराव सोलाय-सोल 'थाथारनांगौ। बे बाहागोनि सिगांनि जारिमिनखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया। बेयो गोबां सोलायनायजों मोगामोगि जादों, नाथाय दानि आपिलनि थांखिनि थाखाय, जों हेफाजाब सोलायनायफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया। जों दफा 33 जों सोमोनदो दं मानोना बेयो 1956 आव बिनि जोबथा फोसाबनायनि उनाव दं। दफा 33 आ मोनबा दालाय खोन्दोफोर लाफायो। बे आपिलनि थांखिनि थाखाय, दफा 3 नि दालाय खोन्दो (1) आरो (2) खौ फरायनाया गोनांथारः "(1) मोनसे गोरोबथाय मावख' गिरि एबा मोनसे बर्डनि सिगाङाव जायखिजाया गोरोबनाय मावखान्थिनि थाबथानाय समाव एबा मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि सोमोनदोआव लेबार कर्ट एबा ट्रिब्युनल एबा हादोरारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जायखिजाया मावखान्थिनि समाव, जेबो थिस 'नगिरिया (ए) नांलाय-मोनलायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदा, सोलायनाय, बेबादि मावमिननि खामानि, बेबादि मावखान्थिनि थाथायफोर, बेबादि मावखान्थिखौ थाबै जागायनायनि सिगां बेबादि जेंनाफोर एबा गोरोन्थिनि जागायनायनि थाखाय।
दानथेलायनाय, हगारनाय एबा साजाजों सोमोन्दो थानाय, दानथेलायनाय एबा गुबुन रोखोमै, बेबादि दानथेलायनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया खामानि मावग्रा, मावख 'आरिनि लिरबिदां गनायथिजों लोगोसे, जायनि सिगाङाव मावआगान थाबथानाय। (2) दारिमिनारि दानथेलायनाय सोमोनदोआव बेबादि जायखिजाया मावआगान थाबथानाय समाव, थिसग्राया बेबादि दानथेलायनायजों सोमोन्दो थानाय सासे खामानि मावग्रानि थाखाय बाहायजानाय दिदोम बिथोनफोर बायदियै, (ए) दानथेलायनायजों सोमोन्दो गैयै जायखिजाया आयदा सोमोनदोआव, बेबादि मावआगान जागायनायनि एसे सिगां बै खामानि मावग्रानि थाखाय बाहायजानाय मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायनो हायो; एबा (बी) दानथेलायनाय, हगारनाय एबा साजाजों सोमोन्दो गैयै जायखिजाया गाज्रि आखुथायनि थाखाय, दि मिसेलजों एबा गुबुन रोखोमै, बै खामानि मावग्रायाः नाथाय बेबादि जेबो खामानि मावग्राखौ दानसेनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 33 नि गोजौनि मोन्नै दालाय खोन्दोफोरा बेखौ रोखा खालामो दि बेनि राहाफोरा जायखिजाया मावआगाननि थाबथानाय समाव गोरोबहोनाय मावआगाननि महराव एबा दफा 10 नि सिङाव खालामनाय मुंख 'नाय राहानि गेजेरजों थाबथानायनि 415 आखुआव बाहायजानो थांखि लाजायो। बे रोखोमै सोमोन्दो गोनां मावआगाननि थाबथानायआ दफा 33 नि आरज गाबनायनि थाखाय थि खालामजानाय सर्तफोरनि गेजेराव मोनसे। दफा 33 (1) या बेखौबो दिन्थियो दि मुंख' नाय दालाय बाहागोनि राहाफोरा गुबै बेले-बेजेयाव सोमोन्दो थानाय मावदांसाफोरखौ रैखाथि होयो जाय गोरोबनाय एबा बिजिरनायनि थाखाय थाबथानाय। दालाय खोन्दो (1) नि गोहोमा बेनो दि जेराव बिजों थि खालामजानाय सिगांनि थासारिफोरा आबुं जायो, थिस 'नगिरिखौ दफा (ए) आरो (बी) जों थि खालामजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै बेबादि बेले-बेजेयाव सोमोन्दो थानाय मावदांसाफोरनि बेरेखायै जेबो हाबाफारि लानायनिफ्राय होबथायो जायनि सिगाङाव बिथोन होनाय गनायथि गैयालासे मावआगानखौ थाबथानाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव
दफा (ए) आरो (बी) जों जाय मुंख 'नाय जायो, बियो थि मावख' आरिनिफ्राय रोखा गनायथि लानो गोनां जायो। दफा 33 (2) आ रोखोमसे राहा होनो गोनां जायो आरो बेजों थि खालामजानाय सिगांनि थासारिफोरा दफा 33 (1) आव थानाय रोखोमसे। दफा 33 (2) नि बिथोनआ जोंनि थांखिनि थाखाय गोनांथार। बे बिथोनआ दिन्थियो दि थिस 'नगिरिजों बिथांनि जायखिजाया मावसाफोरनि बेरेखायै जेराव खामानि मावनायनि थांखि दं, जाय दफा (बी) नि सिङाव गोग्लैयो, बिथाङा बेबादि खालामनो हायो, दफा (ए) नि गोनांथिफोरनि सिङाव। जुदि थिस' नगिरिखौ हगारनो एबा बोखारनो थांखि लायो, अब्ला थिस 'नगिरिजों बिथांनि बेरेखायै मोनसे बिथोन होनो हायो, जुदि बिथाङा बेबादि मावसाखौ दानसेनि थाखाय मुजुरि होदोंमोन, आरो बिथाङा बै मावख' आरिनाव आर 'जलाइ होदोंमोन, जायनि सिगाङाव बिखान्थिखौ गनायथि होनायनि थाखाय थाबथानायमोन। ट्रिब्युनलनि बिथोनआ गोबां खेब दारिमिनारि थिरांथाफोरनि गेजेरजों लानाय जादोंमोन। दा बेखौ मोजाङै बिजिरना लानाय जायो।
बेयाव बुंनाय जादों दि गनायथि होनायनि गोनांथिफोरा मावसोमग्राजों बे बिथानि सायाव आबुं खालामजानांगौ दि बिसोर एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागो; आरो सरासनस्रायै बुंनाय जादों, मावसोमग्राया गावनि हगारनाय एबा बोखारनायनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां मावसोमग्रानो दानसेनि थाखाय रां होनांगौ एबा रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
गनायथिनि आंखाल बेबादि बिथोनफोरा आइनआव उदायै आरो बाहायजायै। दफा 33 नि दालाय खोन्दो (3) आरो (4) आ रैखाथि होजानाय मावदांसाफोरनि जाथायफोरजों सोमोन्दो दं, नाथाय बेफोर मोन्नै दालाय खोन्दोफोराव थानाय राहाफोरजों जों दानि आपिलाव सोमोनदो गैया। बे खोन्दोआ दफा 33 (3) खौ गनायनो गोनां खालामो। बे दालाय खोन्दोआ गोनां खालामो दि जेराव दालाय खोन्दो (2) नि बिथोननि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो, थि मावख' गिरिआ आर 'जलाइखौ गोबाव खालामालाबानो 416 खौ फोजोबनो गोनां जायो; आरो थारैनो, बेयो रोखा बिथोन होयो दि बुंजानाय मावखान्थिखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां गोख्रै सामलायनांगौ। बे दालाय खोन्दोआ मिथिंगायारियै दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव फैनाय जाथायफोरावल' सिमागोनां। थिसनग्राया बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि सिगांनि रोखा गनायथिजोंल' खामानि मावनो हायो, आरो, बेनिखायनो, थिस 'ननि सिङाव आर' जलाइ खालामनो गोनां जायखिजाया राहा खालामनायनि गोनांथि गैया।
33आ दफा 33नि सरासनस्रा बिथांखि। बेयो रोखा दि दफा 33आ गावनि सरासनस्रा आयेन, आयेनारि, एबा बेबादि मावमिनखौ सामलायग्रा आयेननि राहाफोरनि बायदियै गावनि मावमिनफोरनि मावमिनफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि मावसोमग्रानि सायाव हेंथा होयो। गासिबो जाथायफोराव जेराव मावमिनगिरिफोर आरो बिसोरनि मावमिनफोरनि गेजेराव दारिमिनारि नांलायलायलायनाया थाबथाबोदों, बेयो गोनां सानजादोंमोन दि बेबादि नांलायलायलायनाया ट्रिब्युनलजों मोनसे गोजोन आबहावायाव गोब्राबथि एबा सुखुयैनि थाखाय उननि जायखिजाया जाहोनजों हेंथा होआलाबानो थिरांथा होजानांगौ। बबेखानि, बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि बेबादि नांलाय-मोनलायफोरनि बिजिरनाया गोबाव सम लायोब्ला मावमिनफोरखौ खामानि मावनायनिफ्राय आबुङै होबथानो हाया जाय दफा 33 (1) आरो (2) नि आयदा। बेनिखायनो आयेन आफाद, मावमिननि गोनांथिखौ गोरोबहोनो थाखाय मोनसे फर्मुला बानायदोंमोन, गावनि मावमिनफोरनि बेरेखायै खामानि मावनो उदांस्रिनि थाखाय, आरो गोनांथिखौ गोजोन आरो दारिमिनारि बिजिरनायनि थाखाय गोजोन थासारि लाखिनायनि थाखाय।
एस
दफा 33 (1) जों खोबजानाय खामानिफोरनि सोमोनदै, थिस 'नगिरिजों सिगांनि गनायथि मोन्नो गोनां जायो, जेराव दफा 33 (2) नि सिङाव गोग्लैग्रा खामानिफोरनि सोमोनदै, बिथाङा उननि गनायथि मोन्नो गोनां जायो, जाय थासारिफोरखौ जों सिगाङावनो सानदोंमोन। बे ओंथियाव, बेखौ बुंनाया थार जागोन दि मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि थाबथानायआ दफा 33 (1) आरो (2) नि बाहायजाथावथिनि थाखाय मोनसे आगोलनि थासारि आखुआव दं। बेयो, गिबि नोजोरै, बेखौ उनसंनो हागौ दि जेरैनो बुंजानाय थासारि आगोलनि थाथाया जोबलाङो, दफा 33 (1) आरो (2) आबो बाहायजानो थाङा; आरो आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ मिथिंगायारियै आयदाफोरनि बे गुदि बिथिङाव गोबां जर होदों। बेयोबो सैथो दि दफा 33 (2) जों गनायजानाय आगोलनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ दफा 33 (1) नि सिङाव थाबथानाय दारिमिनारि आर 'जलाइखौ बाहागो 33 (2) नि गाहाय जाथाय महरै बरनायनो हागौ।
जों नोजोर होदों दि बेबादि आर 'जलाइखौ मख' जाथाव मावख 'आरिनि सिगाङाव होनांगौ, जाय गाहाय इन्दास बिसावराय बिसावरायजों सोमोन्दो दङ'; आरो बेनिखायनो, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि गाहाय दारिमिनारि बिसावरायनाया थाबथानायनिफ्राय नुजानाय मोनसे हरखाब एबा गेजेरारि आर 'जलाइया गुबै बिसावरायनायनि थिरांथाखौ बासायनो हाया। बेयो बे बाथ्रायाव गुबुन मोनसे बिथिं जायनि सायाव रोंग' थि गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ सोनारो। बियो नारसिनदों दि गुबै दारिमिनारि बिसावरायनाया थाबथानाय समाव दफा 33 बाहायजायो; बेबादि गाहाय बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय मावदांसाफोरनि सोमोनदोआव बेखौ बाहायनाय जायो; आरो बियो होनाय 417 गोहोखौ बै मावख 'आरिजों बाहायनांगौ जायनि सिगाङाव गाहाय बिसावरायआ थाबथानाय। दफा 33 नि बेफोर गुवार आखुथायफोरा दफा 33 (1) आरो (2) नि सिङाव खालामनाय आर' जलाइफोरनि आखुखौ गोहोम खोख्लैयो, आरो बे रोखोमै गेजेर बिसावरायारि मावखान्थिखौ मोनसे गाहाय बिसावरायनाया थाबैनो जोबथारनांगौ होनना गनायनाय जायो।
आरो, ओरैबायदि गोबां बाथ्रा दान्थेलायनायफोर दं जाय आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामाखै दि जेरैनो गाहाय दारिमिनारि बेले-बेजेखौ थि खालामनाय जायो, दफा 33 (2) नि सिङाव गनायथिनि थाखाय बिनि गेजेरजों खालामनाय आर' जलाइआ गावनो-गाव जोबथारनांगौ। जेरै जों सिगाङावनो फोरमायो, आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ मोनसे ओंथिआव, मोनसे हरखाब फारिखान्थि महरै गनायनो हायो; नाथाय बेयो मोनसे गुबुन फारिखान्थि, आरो बे ओंथियाव, बेयो मोनसे उदां फारिखान्थि महरै दफा 33 (2) (बि) नि राहाफोरजों सामलाय जागोन। बेयो गावनि आबुं ओंथि आरो ओंथिआव बुंजानाय मोनसे गेजेरारि फारिखान्थि नङा; बेयो थिस 'नगिरि आरो बिथांनि मावगिरिनि गेजेराव मोनसे फारिखान्थि जाय गुबुन मावसाफोरजों लोगोसे गाहाय दारिमिनारि बेले-बेजेजों सोमोनदो गोनांमोन, नाथाय अब्लाबो बे मोननै बाहागोनि गेजेराव मोनसे फारिखान्थि, जाय गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनायजों खोबजानाय नङा, बेखौ गनायनाया मोनसे गोब्राब बाथ्रा दान्थेलायनाय राहाजों मोनसे आर' जलाइ, जाय आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइखौ जागायो।
दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव थिसनग्राया गावनो गाव जोबथारनांगौ मानोना बेनि गेजेराव गाहाय दानथेलायनाया थि जाबाय। बेबादि मावखान्थियाव बबे बिथोनखौ हगारनांगौ, बे सोंनाया गोजोनथावै फिन होनो हाया, जेब्लासिम बेखौ गनायनाय जाया दि सोंजानाय आगानखौ आयेन बायदियै थांथारनांगौ आरो बे बायदि सामलायनांगौ। बे सोमोनदोआव बेयो ओंथिगोनां दि आयेन आफादआ थि महरै दफा 33 (5) जों आर 'जलाइफोरखौ गोबाव खालामालाबानो आरो जेसेबां थाब हायो एसेबां गोख्रै खामानि मावनो बिथोन होदोंमोनब्लाबो, बियो बेबादि जेबो राहा खालामाखै दि दफा 33 (2) नि सिङाव खालामनाय आर' जलाइफोरनि सायाव थिरांथाखौ गाहाय दानथेलायनाया थि जानायनि सिगां जेबो बिथोन होनाय जायाब्ला बेबादि आर 'जलाइफोरनि सायाव जेबो बिथोन होनाङा। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आयेन आफाद सानदों दि दफा 33 (2) नि सिङाव खालामनाय आर' जलाइफोरखौ गुबै दानथेलायनायनि सिगां मोजाङै थि खालामथारनांगौ, नाथाय गावनोगाव फोजोबनाय नङा।
बेबादि आर 'जलाइखौ बेबादि आर' जलाइखौ फोजोबनायनि सिगां थि खालामनाय जायोब्ला, बे बाथ्राखौ फोरमायो दि आयेन दाराया सानदों दि दफा 33 (2) नि सिङाव आर 'जलाइजों जागायजेन्नाय मावआगानफोरा गावबागाव सोलिनांगोन आरो आइन बायदियै सोलिनांगोन। बुंनाय मावआगानखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै फोजोबनायनि दिथाआ बे सैथोथिनि सायाव जर होयो दि आयेन दारिया बेबादि आर' जलाइफोरनि सायाव गोबाव खालामालाबानो थार बिथोनफोर हगारनो सानदों, नाथाय आयेन बायदियै आरो आर 'जलाइफोरनि गुनफोरनि सायाव। बबेखानि, गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बेखौ नारसिनदों दि आथिखालनि आर' जलाइखौ 418 आव दावगाहोनो गनायथि होनाया गाज्रि जागोन, मानोना आर 'जलाइगिरिआ बिसावरायखौ नेवसिगारनो दावगालांनो हागोन, बे सैथो थासेयावबो दि ट्रिब्युनलआ गावनि बिथोनखौ गनायाखै। बे आर' जलाइखौ गोरोन्थि सानना नेवसिगारनो हाया।
गुबुन फारसेथिं, मावसोमग्रानि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिन
एबा बै समखोन्दो जाय उनाव आर 'जलाइगिरिआ बिनायगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनो थाखाय दावगालांनो हागौ। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि गाहाय दारिमिनारि बेले-बेजेनि जोबथा थिरांथा लानायनि अक्ट' नि उनाव मावआगानखौ सोलिहोबाय दंब्ला गाज्रि आरो ओंथि गैयै जागोन, बेखौ नाजावनो हाया। बे बाथ्रायाव गुबुन मोनसे बिथिं दं जायनि सायाव मुंख 'नाय जाथारनांगौ। दफा 33 ए आ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे जुनिया राहा खालामो दि सोरबा थिसग्राया दफा 33 नि राहाफोरखौ सिफायदों ना गैया। बे खोन्दोआ दारिमिनारि मावदांसाफोरनो दफा 33 नि राहाफोरनि बेरेखायाव बिसोरनि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जायोब्ला दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि रैखाथि मोन्नायनि मोनसे जोबोद बेसेनगोनां मोन्थाइ होयो। दफा 33 ए आ बिथोन होयो दि जेरावबो सासे मावदांसाहा जेंना दं दि बिथांखौ दफा 33 (2) खौ सिफायनानै गावनि थिस' नगिरिजों बोखारनाय जादों, बियो थि मावख 'गिरिफोरनाव मोनसे नालिस खालामनो हागौ आरो बेबादि मोनसे नालिसखौ बिजिरनाया मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरजायोब्ला बेबादि जागोन।
आयेननि 10 नि सायाव। गुबुन सोदोबफोराव, नालिसखौ मोनसे उदां दारिमिनारि मावफारि महरै मानिनाय जायो आरो बेनि सायाव सोमोन्दो गोनां ट्रिब्युनला मोनसे बान्था होनो गोनां जायो। दा, दानि केसखौ ला आरो नाय दि नालिस खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया माबोरै खामानि मावो। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, दानि मामलायाव ट्रिब्युनला गावनि नालिस खालामग्रानि आर 'जखौ गनायदों दि बियो नालिस खालामग्राखौ बोखारनो गनायथि होनांगौ आरो बियो बे थिखिनियाव सौहैबाय दि सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, गनायथि होजानो नाङा। जुदि नालिस खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया गनाय जायो आरो बेखौ गनायनाय जायो दि गाहाय दारिमिनारि बेले-बेजेफोरा जोबथारनायाव होबथाजानाय लोगो-लोगो, दफा 33 (2) नि सिङाव नालिस खालामग्रानि आर' जनाया गावनो-गावनो जादुजों जोबहैनो हागौ, नालिस खालामग्राया नालिस खालामग्रानि बेरेखायै जेबो गोरोनथि गैयै आर 'ज 419 मोन्नो हानाय नङा।
आरो बेनि ओंथिया बेनोदि आथिखालनि बायदि मोनसे मामलायाव, दफा 33 ए खौ गाज्रि खालामनाय जागोन, मानोना थिस 'न 33 (2) (बि) नि सिङाव थिस' नगिरि थारै आर 'ज खालामखांनायनि उनाव, थिस' नगिरिजों दफा 33 खौ सिफायनाय जादों होन्ना थिस 'न खालामजाया, गुननि सायाव थिस' नगिरिखौ बोखारनाया थार नङाबो जानो हागौ। बेयो, जोंनि सान्नायाव, आयेन आफादनि थांखि जानो हायामोन। बे बाथ्राया बे थिरांथाखौ हेफाजाब होयो दि दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव थारै जुरिजेननाय मोनसे मावआगानआ गावनो गाव जोबथारनाय नङा मानोना बेनि गेजेराव गाहाय दारिमिनारि नांलायलायनाया जोबनायाव थि खालाम जाबाय। बेयो थारैनो सैथो दि दफा 33 नि सिङाव दफा 33 (1) आरो (2) नि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोराव गनायथि होनो एबा गनायथि होनो गोहोआ फारियै ट्रिब्युनलाव दं, जाय गाहाय दारिमिनारि थानदैनि सिगाङाव थाबथानाय, नाथाय दानस्लायनाय नङा, मानोना दफा 33 (1) आरो (2) नि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोराव गनायथि होनो एबा गनायथि होनो गोहो दङ।
मोनसे ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गुबुन मोनसे ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइफोर, आरो बे ओंथियाव, आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइ खालामनाय बाथ्रा दि मोनसे थि ट्रिब्युनलआ हारसिङैनो बिनि थाखाय खालामनाय आर' जलाइफोरखौ सामलायनो हायो, बेखौ गनायनो हाया। बेनिखायनो, जों गोजोनदों दि ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइगिरिनि दारै बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव थारमोन दि दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव गनायथिनि थाखाय बिनि दारै खालामनाय आर' जलाइआ मोनसे गनायजाथाव फारिखान्थि दानायखौ बन्द 'खालामदोंमोन मानोना गाहाय दारिमिनारि गुलाय-गुजाय, जायनि थाबथानायआ आर' जलाइखौ गोनां खालामदोंमोन, जोबनायाव थि खालाम जादोंमोन। बे सोंनायखौ बे हादोरनि गोबां गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन। कलकत्ता, माद्रास आरो मैसूरनि गोजौ आदालतफोरा बे नोजोरखौ लादोंमोन जायनि थाखाय गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव, अल्काली आरो केमिकल कर्प 'रेसन अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम स्नि
डि
अर्स
(3) फारियै। गुबुन फारसेथिं, केराला, पान्जाब आरो इलाहाबाद गोजौ आदालतफोरा बे नोजोरखौ लादोंमोन, जायखौ जों लानो गोसो जादों, जेरै कन्नन देवन हिल प्रो ड्यूस कम्पनी लिमिटेड, मुन्नार बनाम मिस अलेयाम्मा वर्गीस आरो अनर; (4) ओम प्रकाश शर्मा बनाम दारिमिनारि ट्रिब्युनल, पंजाब आरो अनर; (5) आरो अमृत बाजार पत्रिका (गावारि) लिमिटेड बनाम उत्तर प्रदेश रायजो दारिमिनारि ट्रिब्युनल आरो अनर। (6) फारियै। जोंनि सान्नायाव, सिगांनि नोजोरआ, जेराव उननिया खालामो, दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव नंगुबै आयेनारि थाथायखौ थारै दिन्थियो। बेयो नोंखौ ट्रिब्युनलजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय फिथायफोरनि गुनफोरसिम लाना थाङो, जायखौ जों गावनि जोबथा थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय रेबगान्थियाव दोनो। (1 1964) (2 1962) (3 1962) (3 1962) (3 1962) (3 1962)
गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ सन्देह गैयालासेनो बाथ्रा दान्थेलायनो लुगैयोमोन दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव होनाय फोरमाननि सायाव बुंजानाय फिथाइफोरा थार नङा। बबेखानि, जों गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलखौ बे बाथ्राखौ जौगाहोनो गनायथि होआमोन मानोना, जोंनि सान्नायाव, सोंजानाय फिथाइफोरा खुगा फोरमाननि बाख्नायनायनि सायाव बिथा खालामनाय, आरो बेखौ बोसोन होनो हाया दि रेबगान्थियाव जेबो आयेनारि फोरमान गैया
बेफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय। सरासनस्रायै, बे कर्टआ संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव मोनसे आर' ज लायाखैमोन दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों रेबगान्थिनाय सैथोनि फिथाइफोरा बे बिथायाव गोरोन्थिमोनदि बेफोर फोरमाननि गोरोनथिगैयै बाख्नायथिनि सायाव बिथा खालामनाय। नंगुबैनि फिथाइफोरनि थारथिया सरासनस्रायै बेबादि आर 'जफोराव जुजिनो गनायथि गैया। फिथायआ आपिल फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। आर' जखौ नेवसि जायो।
