1953 नि आपिल नं
73। माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 31 जानुआरि, 1950 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। (राव आरो नायडु जे
जे.) 1946 नि आपिल नं
409 आव, 1944 नि गुबै सुट नं
96 आव बापटलानि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि 31 जानुआरि, 1946 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय। (1) 12 रंग। 243 (पी
सी.) 425 बी
सोमय्या, बैसोगोरा उकिल (एम
कृष्ण राव, बिथांजों लोगोसे) आपिल खालामग्रानि थाखाय। डी
मुनिकानियाया, देरसिन उकिल (के
आर
चौधरी, बिथांजों लोगोसे) बिनायगिरिनि थाखाय। 8 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया, एम
यू
जे
ई
ए
नि दारै होजादोंमोन। बे आपिलआ माद्रासनि सासे बिजिरगिरिनि बेरेखायै मोनसे आपिल आरो बिथांनि बिबैनि डिवीजननि दारै बिथोन होजादोंमोन, जाय बिथांनि बिबैनि आर'
बाहायनियाव, बाहायनियाव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय फारियाव बरनायजानाय सम्पथिफोरनि खावसे बाहागोनि दखलआ बे दायनि सायाव दि बिसोर गावनि आरो गावनि बिफा, डिफेन्देन्ट नं
1 नि जथाय नख' रारि सम्पथिफोरमोन, जेराव बिथांहा उननिजों समान बाहागो दंमोन। बादीआ गनायथावनायै डिफेन्देन्ट नं
2 नि फिसाज्ला, जाय डिफेन्देन्ट नं
1 नि आयेनारि हाबा जानाय बिसिफोरनि गेजेराव सासे, नाथाय उननिया नेवसिगारोदि बियो प्लेन्देन्टनि बिफामोन आरो प्लेन्देन्टनि बिमाखौ गाज्रि आखुनि थाखाय दाय होदोंमोन। मोकद्दमायाव डिफेन्देन्ट नं
3, जाय डिफेन्देन्ट नं
1 नि गुबुन थांना थानाय बिसि आरो बिथांहा गावनि जेबो जेंना गैया, बिनि सायाव बादी आरो बिथांजोनि बिमानि फारसे गाज्रि मोनदांथि आरो असूया सोमजिहोदोंमोन आरो बिसोरनि बेरेखायै गावनि फिसायनि मेलेमाव बिस होदोंमोन, ओरैबायदिदि, डिफेन्देन्ट नं
1 आ थारैनो जिल्ला कर्टआव मोनसे मोकद्दमा गायसनदोंमोन।
आनदोआरि नं
1 जों बिनदोआरिनि दाबिनि थाखाय होनाय रैखाथिया बिथांनि बिफायारिखौ नेवसिनायमोन, आरो नालिसाव गासै दानथेलायनाया बे बिन्दोनि सोरगिदिं मिरु खालामजादोंमोन दि बिनदोआरि नं
2, सुश्री नैथि बिसिजों बिनदोआरि नं
1 नि आयेनगोनां फिसाज्लामोन ना नङामोन। केसनि गनायजानाय खारिथियाव, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि भारतारि साखि आयेननि दफा 112 नि बाहायनाया गोसो बोनो हागोन आरो 426 बिनदोआरिआ गावनि बिमा आरो बिथांनि बुंजानाय बिफानि गेजेराव आयेनगोनां जुलि सोलिबाय थानाय समाव जोनोम जानाय, आयेनारिथिनि मोनसे थि सान्नाय नुजानो हागौ, जेब्लासिम बेयो फोरमान जायामोन दि हाबायाव बाहागो लागिरिफोरा जायखिजाया समावनो सासेया सासेखौ मोनहैनो हायामोन जेब्ला बियो जोनोम जानो हागौमोन। बिनिखाय थि खालामनायनि बिन्दोआ, मामलायाव होनाय फोरमाननि सायाव नंगुबै नंगौना नङा। बिनदोआरि नं
1, जायखौ जाफुंसारनायनि बिबाना दंमोन, बिनदोआरि बिन्दोआव बेखौ गनायदोंमोन दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बिबादी नं
1 आरो बे नोजोरजों बादीनि दाबिखौ गोबाङैनो गनायथि होदों। बिबादी नं
1 जों माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै मोनसे आपिलाव, आपिलखौ खोनानाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, उलथा थिखिनियाव फैदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि केसनि खारि आरो थासारिफोरनिफ्राय बिसि आरो फिसायनि गेजेराव मोनहैनो हायैनि मोनसे सानखांनाया जुक्तिगोनां जानो हागौ। फिथायआ बेनोमोन दि बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन आरो बादीनि नालिसखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेयो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथा जाय बादीनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन, जायफोरनो बे आदालतजों निखावरि महराव आपिल दाखिल खालामनो जर' खा गनायथि होनाय जादोंमोन। जागायजेननायाव बेखौ बुंनो हायोदि भारतारि फोरमान आयेननि दफा 112 नि जाय सान्नाया गनायो, बेयो आयेननि मोनसे थि फोरमान जाय खालि मोनसे थि दफायाव मुंख 'नाय नंगुबैजोंल' जायगा सोलायजानो हागौ।
जुदि, मिथिंगानि सरासनस्रा फारिखान्थि बायदियै फिसाया गथ 'नि बिफा जानो हागौमोन। प्रिवी काउनसिला (1) गनायनाय बायदियै, हाबानि समगान्थिनि थाथाय आरो थाथायनि थाथाय आरो थाथायनि थाथाय आरो मोनफिनैखौ फिन मोनहैनो हानाय आरो मोनहैनो हायैआ ओंथि होयो। बिनायगिरिनि पक्षनिफ्राय नुजानाय श्री स' माय्याआ बेखौ गनायो दि मोनहैनो हायैखौ खालि थार एबा थोंजों फोरमानजोंल 'गायसननो हाया; बेखौ सन्देह गैयालासे (1) वीडे कारापाया बनाम मायान्डीजों जायखिजाया गुबुन देहायारि सैथोबादि फोरमान खालामनो हायो। 12 रंग 243.427 फोरमान, थोंजों एबा थासारिआरि, जाय भारतारि फोरमान आयेननि राहाफोरनि सिङाव आयदाजों सोमोन्दो गोनां, बबेखानि आयेनजों गनायथिनि सानखांनाया जोबोरैनो मोजां मोनजायो, बेयो गोनांथार दि मोनहैनो हायैनि फोरमानआ रोखा आरो गोजोनथाव जानांगौ। श्री स' माय्याआ जोंनि सिगाङावबो गोरायै बाथ्रा दानथेलायो दि इंराजिनि खान्थि बायदियै, जाय हाबानि उनाव बिसिनावबो गनायजायै फोरमान होयो।
आइन गोनां हाबायाव जोनोम जानाय गथ 'आ भारताव आयेन गोनां हाबा मावनायाव बाहायनाय जायो। बेबादि जेबो नेमखौ भारतारि फोरमान आइनआव जेरावबो मोननाय जाया आरो बेखौ नोजोर होनो हागौ दि गोजाम सरासनस्रा आयेननि बुंफुरलुआ गावनो इंलेन्डआव मैट्र' म 'नियेल क' ज एक्ट, 1950 (2) नि दफा 7 नि दारै बोखार जादोंमोन। आइनआव थाथाइखौ बे रोखोमै रोखा खालामनाय जादों, जोंनि सान्ना नायनायनि थाखाय गुदि सोंथिया बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा केसनि खारिथिनि सायाव थार थिरांथा लायो नामा। बे थांखिनि थाखाय, गासै गुदि जाथायफोरनि मोनसे रोखा सावगारि थानांगौ मानोना बिसोरो फोरमानआव सोलायदोंमोन, आरो जों सिगांनि खारिथिनि मोनसे बुंफुरलुजों जुरिगोन जायनि बागै एसेल' एबा जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया। डिफेन्देन्ट नं
1 आ गनायथाव महरै साथाम बिसिफोरखौ हाबा खालामदोंमोन। गिबि बिसिया 2 बोसोर बैसोनि फिसाज्लाखौ नागारनानै थैदोंमोन एबा बिनि 3 बोसोर बैसोयाव डिफेन्देन्टआ थैदोंमोन। 1930 मायथाइनिफ्राय, आं बिमाखौ हाबा खालामदोंमोन।
ओरैबायदि मोनदांगासिनो दंमोन दि हाबानि जेबो जेंना गैयामोन। जुन, 1940 मायथाइनि माखासे समनि सिगां बिनायगिरिनि बिमा लोमसावदोंमोन आरो फाहामनायनि थाखाय गुंटूरनि सोरखारि देहा फाहामसालियाव थिनहरजादोंमोन। बिनि फिसासिन फिसाज्ला, थामहिनबा बिनि आगु थैबाय थानाय बिसिनि उनदैसिन फिसाज्ला, जाय बै समाव माखासे बेरामफोरजों जुजिगासिनो दंमोन, बिखौ देहा फाहामसालियाव लांफिनदोंमोन। फ्राय दानसेनि उनाव बिसोर सानैया फैफिनो आरो बिनायगिरि नं 2 महरै गावनि फिसानिफ्राय माखासे समनि थाखाय गुबुन थानो थाखाय देहा फाहामनायनि बोसोन होजादोंमोन (1) विड रसेल बनाम रसेल, (2) विड रे फेनियट, 428 बिनायगिरिनि नं 1 नि फिसाज्ला गावनि बिफानि न 'आव फैफिनो, नाथाय बिनि बेरामआ गाज्रिसिन जायो आरो जुन, 1940 आव बियो थैयो। 1 आगस्त, 1940 आव, बिनायगिरिनि नं 1 आ देहा फाहामगिरि, जाय गावनि फिसायनि थाखाय देहा फाहामनायनि बागै बोसोन होजादोंमोन (1) विड रसेल बनाम रसेल, (2) विड रे फेनियट, 428 बिनायगिरिनि फिसाज्ला, गावनि बिफानि न' आव फैफिनो, नाथाय बिनि बेरामआ गाज्रिसिन जायो।
बिखौ खिन्थादोंमोन। बियो गावनि फिसायनि खाथियाव बे बाथ्रायाव उसुखुथु होदोंमोन, नाथाय उननिया बिखौ बुंदोंमोन दि बियो थांनो हागौ। बिनि उनाव उसुखुथु नं 2 आ गावनि बिफानि न 'आव थाङो आरो 19 मार्च, 1942 आव, बिथाङा अनग' लनि जिल्ला मुन्सिफनि कर्टआव आर 'ज गाबनानै गावनि फिसाखौ गुबुन गुबुन जोथोननि थाखाय फरमा पापेरिसआव बाहायनो थाखाय आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबदोंमोन। फिसाजों नागारजानाय आरो नेवसिनायनि अभियोग दंमोन। उसुखुथु नं 1 आ बे आर' जनायनि फिननायाव, जाय 7 सेप्तेम्बर, 1942 आव दाखिल खालाम जादोंमोन, बिथाङा गावनि बिसिखौ नेवसिदोंमोन, एबा बिथांजोनि देहा आरो आरामनि फारसे जायखिजाया रोखोमै गोसो गैयैमोन। बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ बिथांनाव जेबो गथ 'जोनोम होआमोन आरो बिथांनि गिबि बिसिनि फिसाज्लाया खाफालाङै थैदोंमोन, बिथांनि खाथियाव थामथि बिसिजों हाबा खालामनायनि अनगा गुबुन जेबो राहा गैयामोन, जाय बिथांनि न' आव थानाय आदारनि थाखाय गोनांमोन आरो नैथि एफिडेविटआव बुंनाय जादोंमोन।
गावनि फिसायनि लिरबिदांफोर; थारै, गावनि थाखाय नांगौ जानाय गासिबो जानायनि उनाव, बियो गावनि बिमा-बिफानो आद्रा थानाय बांद्राय रांखौ हरगासिनो दंमोन। ओरैबायदि मोनो दि, बे आर 'जलाइखौ सासे निखावरि महरै' सु 'नो हगारनायनि सिगां आदालतजों खोनानाय जादोंमोन, माखासे मोजांमोनगिरिफोर आरो मोन्नै खाख्रिफोर, जेरै एक्स
पी
5 आरो पी
6, जायफोरखौ मोन्नैबो बाहागोआ 28 सेप्तेम्बर, 1942 खालि आरो बिनि गेजेराव मावफुंदोंमोन। पि
5 खौ सामलायनायनि दाय महरै दिन्थि आरो बेनि सिङाव फिसाया गावनि नैथि बिसिनि मिथिंगायारि जिउनि समखोन्दोआव जाग्रा आदार आरो गाननाय-जोमनायनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो 100 रां होनो राजि जादोंमोन, माघ बाहुला 429 नि 30 अक्टसिम खालामजानांगौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नैथि बिसिआ बिनि बेरेखायै खांनायनि थाखाय मोनसे नालिस फज 'दोंमोन, आरो मानिजाथाव लोगोफोरनि सुबुरुनजों खाख्रिखौ बेयाव थानाय राहाफोरजों मावफुं जादोंमोन। दिन्थिग्रा पि 6 जों, गुबुन खाख्रि, मोनसे थाग्रा न', जायखौ हानि सिरि गोनां न 'होन्ना मिन्थिनाय जायो, बिबादी नं
2 नो बिनि जिउ समाव थानायनि थांखिनि थाखाय होनाय जादोंमोन। खाख्रिनि गुबै बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि दङः "नों आंनि बिसि। नोंनि फारसे आं थानाय अननायनि थाखाय, आं नोंनो बेनि फारियाव मुंख' नाय धोनखौ होदों। आरो बे सानावनो नोंनि जिउहालागै नोंनि थाग्रा थांखिनि थाखाय नोंनो एखे समगान्थिनि दखलखौ होदोंमोन। बेनिखायनो दासिम नों बुंजानाय न 'आव थानो हागोन आरो अनथोब आरो फान्नायनि गोहो गैयालासे समगान्थिनि धोनखौ नोंनि जिउमानि उनाव, आंनो आरो आंनि उनमोनगिरिफोरनो हरगोन। बिनि रेबगान्थि नं
5 अक्ट' बर 1942 आव, बिनि बिसिखौ बिनि नैथि समगान्थि
इन्टेनान्स दिदआ पि 5 खौ दिनथियो, आरो डिफेन्देन्ट नं 2 आ मोनसे रसिदआव गावनि आसि आसि आसिनि सिन होनानै बे रांनि रांखौ मानिना लायो, जेराव स्युटआव डी 3 खौ दिनथिफुंनाय जादों। बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि डिफेन्देन्ट नं 1 आ माखासे समनि सिगां गुबुन न' बानायदोंमोन जायखौ "टाइल्ड हाउस" एबा "गोजौ सिरि न '" महरै बरनायनाय जादों आरो बियो जानो हागौ बै न' खौ बोखारनो सानदोंमोन। थारै, बबेखानि, बिथाङा बेखौ बोखाराखैमोन, रोखा जाहोना बुंनाय जादों दि मोनसे गोदान न 'आव हाबनायजों सोमोन्दो थानाय माखासे धोरोमारि फालिथाइफोरखौ मावनो हायाखिसै। बेयो डिफेन्देन्ट नं 2 नि जाथाय दि, बेफोर खाख्रिफोरखौ फाथिनायनि उनाव आरो आडान्कीयाव रेबथुमनायनि उनाव, बिथाङा हानि सिरि गोनां न' आव फैफिनो आरो बै समनिफ्राय गोबां दानसिम गावनि फिसाजों लोगोसे थायो। बे समफारियाव बियो इन्टेन्स आरो 30 नि सम जादोंमोन, जेब्ला बिथांखौ 4 अक्ट 'बराव चेरिफालानि देहा फाहामसालियाव लांनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा जोनोम होदोंमोन।
बियो गावनि फिसाजों लोगोसे गावनि बिफानि न 'आव थायोमोन आरो बिनि फिसाया माब्लाबा माब्लाबा बिसोरखौ लोगो हमनो फैयोमोन। जेब्ला खुदियाया 7 दान बैसोनिमोन, अब्ला बियो बिखौ गावनि फिसायनि न' आव लाना थाङोमोन, नाथाय बिनि फिसाया बिखौ गावनि बिफाजों माखासे समनि थाखाय थानो थाखाय बुङोमोन। गावनि बिफानि न 'आव थानाय समाव, बिथांजोखौ गावनि फिसाया (1944 मायथाइनि सुट नं
326 जानानै) अन्ग' लनि जिल्ला मुन्सिफनि कर्टआव सामलायनायनि दाय आरो सायाव मुंख 'नाय गोरोबनायनि दायखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' ज खालामनायनि बेरेखायै मोनसे नालिसनि समन मोनोमोन, जाहाते बियो गाज्रि आखुथाय गोनांमोन आरो "गाज्रि आदब" जों गोरबोआव दंमोन आरो बिथांजोनि जोनोम जानाय फिसाज्लाआ बिथांनि फिसाज्ला नङामोन। बे फोसावथायनि उनाव आथिखालनि नालिसखौ गायसन्नाय जादोंमोन। मानोना बादीनि जोनोमखौ 16 अक्ट 'बराव गनायनाय जादोंमोन, बिथाङा इं 1943 माइथायनि जानुआरि दाननि माखासे समनि थाखाय उनदाहा खालामथारनांगौमोन, नङाब्ला उनदाहा खालामनाय बिन्दोआ जाफुंसारदोंमोन।
जि दि बे समफारिनि गेजेराव गावनि आरो डिफेन्डन्ट नं
2 नि गेजेराव सौफैनायनि जेबो खाबु गैयामोन? डिफेन्डन्ट नं
1 आ गावनि बिसावरियाव रोखायै बुंदोंमोन दि बिथांनि नैथि बिसिआ बै समहालागै आबुङै गोथार आयजोमोन जेब्ला दलिलफोर एक्स
एस
पी
5 आरो पी
6 खौ फासि होनाय जादोंमोन, आरो जेब्ला बिथाङा अक्ट 'बर, 1942 आव बिथांनिफ्राय 100 रांनि मेंटेनन्स एलाउन्स मोनदोंमोन। बिथांनि थि मामलाया बेनो दि डिफेन्डन्ट नं
2 आ माब्लाबाबो मेंटेनन्स केसाव गोरोबलायनायनि उनाव हानि सिरि गोनां न' आव बिथांजों थानो फैाखैमोन। जेराव बिथाङा थादोंमोन बियो मिथिजायाखैमोन आरो बिथाङा खोनादोंमोन दि बिथाङा एद्दानपुडीआव थाङो, जेराव बिथाङा गावनि प्याराम 'र, सासे चेराकुरी वेंकन्नाजों मोनसे गाज्रि जिउ खुंगासिनो दंमोन। डिफेन्डन्ट नं
1 नि सल' नि बे बाहागोखौ गाहायनि जायखिजाया कर्टफोरा फोथायाखैमोन आरो हाई कोर्टनि बिजिरसंगिरिफोरा आबुङै नेवसिदोंमोन, बबेखानि बिथाङा डिफेन्डेंट नं
431 नि बेरेखायै फोथायथि गैयै आरो फोथायथि गैयै दाय होदोंमोन।
बेसादारि समखोन्दोआव एद्दनापुदिआव थानायफोरा, अब्लाबो आथिखालाव नोजोर होजानो गोनां खारिथिनि मोननै सेटनि सायाव सोनारदोंमोन, जेरै दि डिफेन्दन्ट नं 2आ अक्ट 'बर, 1942नि उनाव जायखिजाया समावनो हानि सिरि गोनां न' आव गैयामोन, जेब्ला बिथाङा गावनि फिसानिफ्राय बोसोरसेनि थाखाय सामलायनायनि बानथा महरै 100 रां मोन्नो हादोंमोन। बेनिखाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मोनदों दि डिफेन्देंट नं 2 आरो बिथांनि फिसायनि गेजेराव आथोन गोरोबनायनि जेबो खाबु गैयामोन, बै समाव जेब्ला हौवाया जोनोम जानो गोनांमोन। गिबिसिनै, गोजौ अदालते खाख्रिफोर एक्स 5 आरो पी 6खौ मोनसे रोखोमनि आलादा खालामनायनि राहा महरै लायो, जायनि सिङाव हानजाफोरा गावजों गाव आलादा थानो राजि जादोंमोन आरो गियान गोनां बिजिरगिरिफोरनि बायदिब्ला, बिनि फिसायनि सल' खौ आबुङै दिन्थियो दि डिफेन्देंट नं 2 आ माब्लाबाबो हानि सिरि गोनां न 'आव थानो फैाखैमोन। बिनि थाखाय डिफेन्देंट नं 100 नि रां होनाय जादोंमोन।
नेद जजफोर, जुदा खालामनायनि मोनसे जोबथा रोखा खालामनाय आरो बे समनिफ्राय बाहागिफोरनि गेजेराव जुलि सोमोनदोनि मोनसे थि थाद 'नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय थासारिफोरनि नैथि सेटआ बैफोर जाथायफोर जाय 5 अक्ट' बर, 1940 नि उनाव जादोंमोन, आरो जाय बिसि आरो फिसायनि गेजेराव सेपा रेशननि बुंफुरलुखौ गोख्रों खालामो। बुंनाय जायो दि बिबादी नं 2 नि सल 'दि बिथांजोनि फिसाया बिथांजोखौ चिरालानि बेयर ह' स्पिटेलाव लाना थाङो, जेब्ला बिथांजोआ गावनि बन्द 'नि थाखाय बैयाव थाङो, बेयो फोथायथावै। बेयो समानयै फोथायथावै दि बिबादी नं 2 आ गावनि फिसायनि गनायथिजों जोनोमनि उनाव एसेबां गोबाव सम गावनि बिफानि न' आव थादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बियो गावनि फिसाखौ सिनायथि होनो नेवसिगारोमोन, जेब्ला बिथांखौ मोनस्नि दानफोरनि थाखाय देहा फाहामनायनि थाखाय लांनाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा मानो जोनोमनि उनाव गावनि बिफानि न 'आव दानसे समहालागै थादोंमोन।
432 नं 2 नि गावनि फिसाजों सिगांनि सोमोन्दोनि सल 'आ सैथोमोनब्ला गावनि बिसिनि सायाव अनागारि आरो गावनि फिसाज्लाखौ अनागारि होन्ना दाय होनानै दिदोमथि खालाम। जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आबुङै गोरोन्थि नोजोरनिफ्राय केसनि खारिथिखौ सोंदोंमोन आरो बिसोरनि फोजोबनाया गोबां बाहागोनि थाखाय सान्दांथिफोर आरो सान्दांथिफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो नंगुबै महरै फोरमानजों फोरमान खालाम जानाय नङा। जों सान्नाय जेबो वारन्ट गैया, बेखौ फोथायनायनि थाखाय दि खाख्रिफोर एक्स
पी
5 आरो पी
6 आ मोनसे गावस्रानाय गोरोबथिनि आखुआवमोन। बेबादि सानखांनाया रेबगान्थिनि समफारि एबा रोखा बाथ्राफोरनि बेरेखायैल 'जाया, नाथाय गेजेरारिफोरनि फोरमानजोंबो जोनोम होजायाखै जायनि गेजेरजों खाख्रिफोरखौ गायसन्नाय जादोंमोन एबा बै समाव गनायजानाय सुबुंफोरनि जाय रेबगान्थि खालामजादोंमोन जेब्ला फोरमानजों फोरमान खालामजादोंमोन आरो रेबगान्थि खालामजाखांनाय महरै रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
अ
1 आरो बिथांनि नैथि बिसिजों सामलायनायनि थाखाय मोनसे नालिस फसंनाय। बे खाख्रिआव ओरैबायदि जेबो गैया जाय ओंथिगोनां महरै फोरमायो दि बोसोरसेयाव 100 रां बानथा मोन्नायनि सायाव बिसिया गावनि फिसाजों आलादा थानो राजि जायो। जेराव पि 6 दिन्थिनायनि बाथ्रा दं, बे अनथोबखौ रोखा महरै फिसाया बिसिनाव मोनसे अनजाथाव अनथोब होन्ना बुंनाय जायो आरो बेयो रोखा महरै फोरमायो दि बिसिआ बैयाव थानो गोसो दंमोन, आरो न 'नि दखलखौ बिसिनाव बै सानावनो होनाय जादोंमोन जेब्ला खाख्रिखौ फासि होनाय जादोंमोन। जों सानाखै दि बे बाथ्रा बुंनाया गोरोन्थिमोन आरो बाहायजाथाव नङामोन। डि
डब्ल्यू
8, जाय खाख्रिफोरखौ फोरमान खालामग्रा साखिफोरनि गेजेराव सासेमोन आरो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय आनजाद नायजादोंमोन। गावनि थानदै नं
1 आव बुङो दि बिसिआ बैयाव थानो गोसो दंमोन, आरो न' नि दखलखौ बिसिनो गनायथि होदोंमोन, जाय बिसिबिनो रेबगान्थि होदोंमोन।
बियो बुङो दि डिफेन्देन्ट नं 2आ गोरोबलायनायनि उनाव हानि सिरि गोनां न 'आव थायोमोन। बिनि उलथा रोखा फोरमान गैयाब्ला आरो आथिखालनि मामलायाव बेबादि जेबो फोरमान गैयाब्ला जों थारैनो 433 खौ सान्ना लानांगौ दि, दलिलाव पि 6 खौ दिन्थिनाय जादों आरो हानि सिरि गोनां न' नि दखलखौ थारै डिफेन्देन्ट नं 2 खौ बिनि सर्तफोर बायदियै होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव, बे बिन्दोनि सायाव मोनसे जोबोद गोमोथाव बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामो। "जानो हागौ", "बे रोखोमै बिजिरनाया सोलियो", दि डी 3 खौ दिन्थिनायावबो सासेया बेखौ सान्ना लानो हागौ दि प्रदर्शनी पी 6 जों बिथांजोखौ रानजानाय न 'आव बिथांजोआ थायोमोन, जाहाथे दिन्थिफुंनाय डी 3 नि अक्ट' सिम बेयो जानो हागौ दि बाहागोफोरनि गेजेराव गोरोबनायनि जेबो जाथावै गैया। नंगुबै जेंना नुजानाया रायजोनि जाथायफोरनि सोमोनदोआव नुजायो, जायखौ नागिरना दिहुननायनि उनाव, जों 1 डी 1 नि बेरेखायै दाखिल खालामनाय दाबिनाय नं
बियो बेयाव मोनसे रोखा दाय होयो दि बिनायगिरिआ गावनि थामथि बिसिजों हाबा जाखांनायनि समनिफ्राय बिनि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव जेबो देहायारि सोमोन्दो गैया। "गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा, जोंनि सान्नायाव, गावनि फिसायनि गेजेरजों होनाय बे बिबुंथिफोरखौ सोलाइनायाव गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन, जायजों बियो बेसादारि समखोन्दोनि फ्राय नै बोसोर उनाव फज 'नाय पि 6 नि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय गावनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो हायो। बिनायगिरि नं 1 आ थारैनो मानिना लायोदि बिनि नैथि बिसिया बै समाव आबुङै गोथारमोन जेब्ला 5 अक्ट' बर, 1942 मायथाइयाव बिनो 100 रां होनाय जादोंमोन आरो रसिद दिनथिफुंनाय डि 3 खौ लानाय जादोंमोन। बै समाव बाहागिफोरनि गेजेराव जेबो गाज्रि मोन्दांथि दंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो फोरमान गैया। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि फिसायनि मोनदांथिफोरा सोलाय जादोंमोन आरो बिनि सिगाङाव बिनि फिसाया गाज्रिसिनै खिन्थादोंमोन।
बे नालिसखौ बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया नुजाखांनायनि गोबाव समनि उनाव खालामनाय जादोंमोन, जिखिजायामानो जाहोनानो जाया मानो नांलायलायलायनायखौ जोनोम होदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, हेंथा होग्रा नं
1 नि उननि आखुथाइ एबा 1944 नि नालिसाव बिथांनि फोरमायथिफोरखौ नालिसगिरिनि बेरेखायै फोरमान महरै गनाय जानाय नङामोन आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै फोरमान महरै गनाय जानाय नङामोन। हेंथा होग्रा नं
1 आ थारैनो गावखौ नालिसगिरिनि थानदै खालामनो हायाखैमोन जायनि थांखिया उननि मोजांनि बेरेखायै 434 मुं थिसनदोंमोन। जुदि हेंथा होग्रा नं
1 नि सल 'आ दि बिसिआ एद्दनापुदिआव थाङो आरो बैयाव मोनसे गाज्रि जिउ खुंदोंमोन, मानोना बेखौ गोजौ आदालतआ फोथाइाखैमोन, अब्ला फोजोबनाया नांथावै जायो दि बिथाङा हानि सिरि गोनां न' आव थायोमोन, जेरै बिथाङा दाय होदोंमोन आरो बे आबुं खाख्रिनि गेजेरजों बिनायगिरिनि बिमानि फारसे जेबो मिथिंगायारि फोरमान दिन्थियाखैमोन।
बिथांजोखौ जोनोम होनाय जादोंमोन। जों बेखौ जुक्ति गैयै, जोबोद खम मिथिंगायारि नङि मानिया, जुदि डिफेन्डन्ट नं 2 नि बिफाया हारसिङैनो बिथांजोखौ गथ 'जोनोम होनायनि समाव चिरालानि देहा फाहामसालियाव लाना थाङो आरो गासै देहा फाहामसालि खरसाखौ गावनो बोजाबोयो; आरो जुदि डिफेन्डन्ट नं 2 आ गथ' जोनोम होनायनि उनाव गोबां दानसिम गावनि खुदियानि गथ 'जों गावनि बिफानि न' आव थायोब्लाबो बेयो गोमोथाव बाथ्रा नङा। जानो हागौ माबा नङा माबा जाहोनजों, फिसाया मोनसे सरासनस्रा नङि आखुथाय लादोंमोन, नाथाय बेयो उननि जाथायमोन आरो बिथाङा गावनि बिसिनि बेरेखायै थारैनो माबा जेंना दंमोन ना नङामोन, एबा बिथांनि सरासनस्रा नङै आखुथाया बिथांनि थामथि बिसिनि थुलुंगानि जाहोनावमोन, जोंनि थाखाय इनभेस्टि गेटनि गोनांथि गैया। फोरमाननि सायाव, जेरै दं, जों रोखा सान्दों दि डिफेन्डन्ट नं 1 आ बेखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसाराखैमोन दि बिथां आरो डिफेन्डेंटनि गेजेराव आथोन गोरोबनायनि जेबो खाबु गैयामोन।
बे सल 'खौ नेवसिगारनाय समाव, गोजौ अदालते जोंनि सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि गुबै समखोन्दोआव बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव मोनहैनायनि जेबो खाबु गैयामोन, गाहाय महरै फिसाया गावनो मा बुंदोंमोन आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव मोनदांथिफोरनि फाराग जानायनि उनाव गोबां मा खालामदोंमोन बेनि सायाव सोनारनानै, जेखि जाया जाहोनानो जाया मानो। जोंनि सान्नायाव, रेबगान्थियाव फोरमाननि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि नागिरनाया जानोहाथावै गसंनो हाया। फिथायआ बेनो दि' आपिल 'खौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। बादीहा गासै' कर्ट 'फोरनि गावनि बेसेनफोर थायो। 435 बे मामलायाव सरकारनो होनोगोनां कर्टनि मासुलफोरा डिफेन्देन्ट नं
1 निफ्राय ओंखारगोन। जों सानै उकिल आरो सासे थानदैनि थाखाय फोरमान होयो। बे आपिलाव गनायथि होजानाय।
