1963 नि रोखोमसे आपिल नं
18। 1960 नि क्रिमिनल आपिल नं
601 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 24 सेप्तेम्बर, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
एन
मुखर्जी। रिपेनडेन्टनि थाखाय पी
के
चक्रवर्ती आरो पी
के
बस। क' र्टनि बिजिरनायखौ जे
मुधोलकर, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलाव कलकत्तानि हाइ क 'र्टनि मोनसे बिजिरथिनि फोरमान बिलाइजों जाय मोनसेल' बिन्दोनि सायाव नारसिननाय जादोंमोन, बियो बेनो दि धारा 409 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि बिसावराय आरो फोथाइनायखौ, भारतारि पेनाल क 'डखौ क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर (बेनि उनाव क 'ड महरै मुंख' नाय) नि दफा 403 नि राहाफोरजों होबथादोंमोन। बाथ्राफोर जाय दानथेलायनायाव गैया बेफोर जादोंः आपिल खालामग्राखौ दफा 409, आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिसावराय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाबिनाय बाथ्राफोरा बेमोन दि एखे बाथ्राफोरनि सायाव आरो एखे दायनि सोमोनदै आपिल खालामग्राखौ सिगाङाव श्री एन
सी
गांगुली, जज, बीरभूम जर 'खा बिजिरसालिनि दारै बिजिरनाय जादोंमोन आरो बिखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। बिनिखाय, बिथांखौ बै दायनि सोमोनदोआव आरोबाव बिसावरिनो हायामोन आरो बेनि फिथाइ महरै बिथांनि साजा आरो साजाया आयेन गैयैमोन। नंगुबै महरै मा जादोंमोन। आपिल खालामग्राया, जाय सैंथिया रेलवे स्टेशनआव सासे शेड क्लर्कमोन, बिथांनि सायाव मुराराइआव रेलजों रेबथुमजानाय सुजीनि 8 थफ्लाफोरनि सोमोनदोआव फोथायथि सिफायनायनि दाय दंमोन, जायखौ भिकम चन्द पिपरिया, सासे सैनथियानि लालचन्द फुसराजनि फार्ममोन। बिथांखौ इब्राहिम आरो नेपाल चन्द्र दासजों फावफान्दायनायाव बेबादि खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन। जों बे सानै सुबुंफोरजों सोमोनदो गैया आरो बेनिखायनो जों बिसोरखौ 469 रांनि मोनसे एकाउन्ट शीटआव दोनहैनो हायो आरो सरकारि मावख' गिरिनि बेरेखायै 409 दफा आरो 409 नि सिङाव दाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
रेलवे पुलिस, आसनसोलआव। जानो हागौ बिथाङा गावनो जजनि कर्ट, बीरबुम स्पेसाल कर्टआव चार्जशिटखौ दाखिल खालामदोंमोन। बबेखानि, मिस्टर गांगुलीनि बिथोन बायदियै आपिल खालामग्राखौ उदां खालामनायाव केसखौ 8 मे, 1959 (ल जुडिसियेल डिपार्टमेन्ट), सोनाब बंग सरकारनि फोसावनाय नं
4515 जेजों बिसारनि थाखाय बीरभूम स्पेसाल कोर्टआव रानजादोंमोन। प्रसिक्युशना बिथांनि सिगाङाव सा 21 साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो 28 आगस्त, 1959 आव बिथाङा दफा 409, आई
पी
सी
नि सिङाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दाय बानायदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय प्रसिक्युशना साखिफोरखौ क्रस आनजाद खालामनाय जादोंमोन आरो कर्टआ कोडनि दफा 342 नि सिङाव बिथांखौ नायबिजिरदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानाय समाव पब्लिक प्रसिक्युशना बिथांनि सिगाङाव दफा 377 आव गोजौ कर्टनि बिजिरनायनि मोनसे टाइप कपि दोनो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 1958 आव मोनसे नोजोर दंमोन दि क्रिमिनल एक्टनि दफा 409, आई
पी
सी
नि सिङाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दाय दाखिल खालामनो हाया।
मानोना बियो दफा 251 ए नि सिङाव बिसारनि मावखान्थिखौ फालिनायनि मोन्थाइ गैया आरो दफा 190 (1) (सि) नि सिङाव बिसिबांबो लानो हाया जेब्लासिम उननि मामलायाव क 'डनि दफा 191 नि राहाफोरखौ मानिनाय जायासै। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि नोजोरखौ ए
पि
मिश्रा बनाम रायजो (1) नि फारसेबो लाबोजादोंमोन जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जेराव सासे मेजिस्ट्रेटा मोनसे चार्जशिटनि बिथायाव मोनसे दायनि सायाव आयेनारि महरै बुजिनो हायासैब्ला बिथांनि सिगाङाव गासै मावफारिफोरा न्यायबिगियान गैयालासे। बेफोर थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मोनसे बिथोन होदोंमोन जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे रोखोमै सोलियोः "बेनिखायनो मावखान्थिया न्यायबिगियान गैयालासेनो सोलियो। मानोना बिथांनि लर्डशिपनि फोरमायजायै थिरांथाआ दाय साजायनायनि समाव मोनथावना नङामोन, दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै दाय साजायनाय जादोंमोन आरो केसआ सरासनस्रा बायदि सोलिबाय थादोंमोन। लर्डशिपनि बिथांनि थिरांथाआ लर्डशिपनि फोसावथाइनिफ्राय उदां जादोंमोन, मानोना दायगोनां सुबुंफोरखौ दायनिफ्राय उदां खालामजानांगौमोन।
गासै मावखान्थिया न्यायबिगियान गैयिनि थाखाय आं गनायो दि रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव सावरायनाय आरो केसनि गुनफोरखौ थिरांथा खालामनाया गोनांथार। "बेनि उनाव 16 मे, 1960 आव पाब्लिक प्रसिकिउटरजों मोनसे खान्थियारि नालिसखौ सायख 'नाय जादोंमोन आरो मिस्टर भट्टाचार्जी, जाय मिस्टर गांगुलीनि उनाव स्पेसाल कर्टनि जज जादोंमोन, बीरभूमा दायखौ सान्ना लादोंमोन आरो आपिल खालामग्राजों लोगोसे गासिबो दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै मोनसे गोदान मावफारि जागायदोंमोन। बिथाङा आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दफा 409, आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दाय बानायदोंमोन आरो जोबनायाव साजा होजादोंमोन आरो बिखौ बेनि सोमोनदै साजा होदोंमोन, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, आरो बिजिरनायनि आर' जलाइखौ हाइ कोर्टजों बोखारनाय जादोंमोन। (1) 470 अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मिस्टर डी
एन
मुखर्जीया जोंनि सिगाङाव होनाय आर 'जलाइखौ बाखनायनो थाखाय बेखौ 403 (1) नि दालाय दफानि राहाफोर थि खालामनो गोनां जादोंमोन।
बेबादि दायनिफ्राय उदां एबा उदां जानाया, जेब्ला बेबादि गोरोनथि एबा उदां जानाया सोलिबोगासिनो थायो, एखे दायनि थाखाय फिन खेबसे बिजिरजानो गोनां नङा, एबा जायखिजाया गुबुन दायनि थाखाय एखे नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै खालामनाय मोनसेनिफ्राय गुबुन दायखौ दफा 236 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन एबा जायनि थाखाय बिथांखौ दफा 237 नि सिङाव साजा होजादों जानो हागौ। "बेफोर राहाफोरा इंराजि आदालतफोरजों गनायजानाय अटार्फ 'इस उदांनि सरासनस्रा बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय। जाय बिखान्थिनि सायाव अटार्फ' इस उदांखौ आरज गाबनायनि मोन्थाइआ सोनारो बियो बेनो दि सासे सुबुंखौ एखे दायनि थाखाय खेबनै खैफोदआव दोन्नो हाया। बे बिखान्थिखौ दा संबिज 'ननि दफा 20 आव सोफादेरनाय जादों। अटार्फ' इस उदांनि रैखाथियाव, बबेखानि, जेराव दायगोनां सुबुंखौ गिबि बिसावरियाव आयेनारि महरै साजा होजानो गोनां नङामोन, बैयाव जेबो आर 'जिक्सन गैया। बे बिखान्थिनि दारै क्रिमिनल कर्टआ 403 (फ्लावर 1) नि दफा 1 निफ्राय
कोडआ रोखा दि एखे दायनि थाखाय एबा एखे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनाय दायनि थाखाय उननि बिसारनि थाखाय हेंथा महरै जाफुंसारै आर 'ज खालामनो हानाय बाथ्राया बेनो दि दायगोनांखौ (ए) मोनसे आदालतजों बिजिरनाय जादोंमोन, (बी) रोंग' थि गोनां न्यायबिथानि आरो (सी) बिथांजों खालाम जानाय दाय एबा मोनसे दाय जायजों बिथांखौ क 'डनि दफा 236 नि सिङाव दाय होजानाय जानो हागौ एबा जायनि थाखाय बिथांखौ दफा 237 नि सिङाव साजा होजानाय जानो हागौ। बबेखानि, श्री मुखार्जीया बुङो दि जेराव बिजिरसालिनि रोंग' थिखौ सोमोनदो दं, बेयो दंमोन मानोना सोंजानाय दायआ मोनसे जर 'खा आदालतजों गनायजाथावमोन आरो श्री गांगुलीआ जर' खा बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै उदां खालामनायनि बिथोन होदोंमोन। बबेखानि, मोनसे बिजिरसालिनि रोंग 'थिआ खालि बे थासारियावल' सोनारो नङा दि माखासे आयेनफोरनि सिङाव बियो मोनसे जर 'खा थाखोआव गोग्लैना थानाय दायनि सायाव बिजिरनायनि मोन्थाइ दं, जाय बे सोमोनदोआव दायगोनांनि बेरेखायै दायगोनां आयदाबो दं।
क्रिमिनेल प्रोसिजरनि दफा 15 नि बाहागो 'बि' आव थि खालामनाय बायदि गावनि सिगाङाव मावखान्थिखौ जुरिजेननो थाखाय गोनां थासारिफोरा आबुं जायोब्लासो मोनसे बिजिरसालिनि दायखौ बिजिरनो हायो। बेफोर आबुं जायाब्ला आदालतआ दायखौ बिजिरनो थाखाय न्यायबिगियान मोननो हाया। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव श्री गांगुलीया गोरोन्थिब्लाबो नोजोर लादोंमोन दि दायनि सांग्रांथिखौ लानो थाखाय गोनां थासारिफोरनि गेजेराव मोनसेया आबुं जायैयाव बिथांहा बे बाथ्रायाव जेबो न्यायबिगियान गैया। बे थिखिनियाव सौहैनायनि उनाव बिथांहा बै मावखान्थिफोरखौ बन्द खालामनायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि बिथाङा (1) 471 आ मोनदांदोंमोन दि सिगांनिफ्राइनो मोनसे दाय साजायनाया मोनसेल 'आदब जायजों बिथाङा मावखान्थिखौ फोजोबनो हायो बियो उदां खालामनायनि बिथोन होनायमोन। बबेखानि, बेखौ बुंनायाव जेबो जुक्तिनि गोनांथि गैया दि सासे आखाफाखा आदालताल' जाय मावखान्थिखौ मोजाङै जुरिजेननो एबा बिसोरखौ उदां खालामनायनि बिथोन होनो हायो, जाय उननि बिजिरनायनि बिथोनखौ हेंथा होयो।
थेवब्लाबो एखे बाथ्राफोरनि सायाव आरो एखे दायनि थाखाय श्री मुखार्जीआ बे बाथ्रायाव मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोर दिहुनो। गिबिथाराव, बिथांनि बायदिब्ला, श्री गांगुलीया लानाय नोजोर दि बिथाङा दायनि बागै सांग्रां जानो हायामोन, जेरै अजीत कुमार पालित बनाम सोनाब बंग 'रायजो (1) आव बे अदालते मुंख' दोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा आयेनारि महरै आर 'जलाइगिरिखौ उदां खालामनो हायोमोन। बिथाङा आरोबाव बुङो दि मानोना श्री गांगुलीआ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै खालि दाय लायाखैमोन, बबेखानि आर 'जलाइ आरो रैखा खालामनायनि थाखाय गासिबो साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि आनजादखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, बिथाङा बिसारखौ फोजोबदोंमोन। नैथिथाराव, बिथाङा बुङो दि जेराव आर 'जलाइयाव सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै दाय लायदोंमोन, अब्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव मावआगानखौ फोजोबनाय जायो एबा गुबुन राहायै जेबो साजायनाय जाया। बिथाङा आर' जलाइनि 494 थि बिन्दोफोरनि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामजानो हागौ।
(घ) सोरबा सुबुंनि सायाव नालिस खालामनाय आरो बबेबा बिजिरसालिनि मोनसेल 'बिथोन, जायनि गेजेरजों बिजिरगिरिया दायनिफ्राय बारग' नो हायो, बेखौ दायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो, जुदि दायखौ बोखारनायनि उनाव दायखौ बोखारनाय जायो। बेयो सैथो दि श्री गांगुलीआ दायखौ मोजाङै बुजिनो हायोमोन आरो बिनि सिगाङाव न्यायबिथानि आंखालनि थाखाय मावखान्थिखौ गाज्रि खालामाखैमोन। नाथाय जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनो हाया दि श्री गांगुलीआ गावनो बिजिरगिरिमोन आरो थारैनो बिथांहा जेबो राहा गैयामोन मानोना बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों लोब्बागोनांमोन दि बिथाङा दायखौ बुजिनो हायामोन आरो बेनि जाउनाव अपील खालामग्राखौ बिजिरनो हायामोन। जेराव मोनसे बिजिरसालिनि बेबादि फोजोबनायाव फैब्ला, गोरोन्थिब्लाबो, बेखौ बुजिनाया गोब्राब जायो दि बिजिरगिरिया माबोरै बिथांनि सिगाङाव दाय होजानाय सुबुंखौ आबुङै दायनिफ्राय उदां खालामनो हायो। जेराव सासे सुबुंहा बिथांनि बेरेखायै जेबो राहा गैयामोन, जेराव बिथाङा आइनजों साजा होजानो हाथावनामोन आरो बिथाङा आइनजों साजा होजानो हाथावनामोन मानोना बिथाङा आयेननि गेजेरजों साजा होजानो हाथावनामोन।
जायनि सिगाङाव बिथांखौ बिसारनि थाखाय दोननाय जादोंमोन, बियो बेखौ गनायो दि बिथांनाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
मेजिस्ट्रेटआ बेखौ बानायदोंमोन आरो बेनि उनाव प्रसिकिउसनजों आरोबाव फोरमानखौ लिंहरदोंमोन आरो माखासे एबा साखिफोरखौ क्रस एक्सामिनेसननि थाखाय लिंहरदोंमोन। जिखिजायामानो, खोनानायनि अक्ट 'आव, प्रसिकिउसननि उखिलाया गाहायाव होनाय गोहोमखौ नोजोर होनानै मोनसे बिबुंथि होदोंमोनः "1945 नि रिभिजनेल एप्लिकेशन नं
191 आव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, मानोना बे अदालते बे दायखौ बिजिरनो हानाय गोहो गैया, बियो सिगांनिफ्राइनो आनजाद नायजानाय साखिफोरखौ आरोबाव क्रस एक्सामिनेसननि थाखाय लिंहरनो गोसो गैया आरो आरोबाव जेबो साखि होनो गोसो गैया। बेनि उनाव मेजिस्ट्रेटआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव मोनसे बिथोन रेबगान्थि खालामदोंमोनः" मिस्टार मलिकनि साखिखौ बोखारनाय जादों। दायगोनांखौ गुबुन गुबुनै रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय उदां खालामनाय जादों। "बुंनाय थिरांथाखौ नायखांनायनि उनाव मेजिस्ट्रेटआ सोलिबाय थादोंमोन, बबेखानि, आं मोनदों दि प्रसिकिउसननि दारै बे चार्जशिटखौ दाखिल खालामनाया गावनो उदायै, मानोना कनिकलरआ आयेन गनायथिनि सिङाव मुंसाइ होजायाखै।
भारत सरकार आरो मुंख 'जानाय फोसावबिलाइयाव बुंनाय जायाखै दि बेयाव मुंख' नाय गुबुन गुबुन मावख 'गिरिफ्रा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन नङा। बेनिखायनो आइनआव होनाय बायदि गनायथि गैयालासे दायगोनांनि बेरेखायै दावगालांनाया दायगोनांनि गोरोनथि। जिखिजायामानो, गनायथिनि गोरोनथि गैयैया बिजिरसालिनि नालिसखौ उदायै खालामो, दायगोनांखौ उदां खालामनाय जायो। सरकारा बेखौ गनायथि होयो आरो मेजिस्ट्रेटनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनानै आर' जलाइगिरिखौ उदां खालामो आरो बिथोन होयो दि केसखौ गुबुन मेजिस्ट्रेटजों नायजानांगौ जायहा बेखौ बिजिरनो आरो आयेन बायदियै सामलायनो गोहो दं। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिआ प्रिवी काउनसिलाव आर' जलाइ लायो। प्रिवी काउनसिला बसदेव आगर इनजुराव फेदेरेल कर्टनि नोजोरखौ मानिना लायो (राजा बनाम राजा) जाय आर 'जलाइखौ गनायथि गैयालासे जागायो आरो बिथोन होयो दि बेखौ उदायै एबा सरासनस्रा आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो।
जेराव (1) 473 गिबि बिसारखौ खालि बैहाय लाना थांनो हायो जेराव (1) 473 गिबि बिसारखौ उदां खालामनाय एबा साजा होनायनि मोनसे गनायजाथाव बिथोन होनो हानाय गोहो गोनां बिजिरसालिनि सिगाङाव दंमोन। सिगांनि बिसारआ मोनसे आयेन गोनां बिथोन जायनिफ्राय साजा होजानो हागौमोन अब्लासिम दायगोनांआ माब्लाबाबो खैफोदआव गैयामोन। जाय बिखान्थिनि सायाव प्रिवी काउनसिला थिरांथा लायो, बियो आथिखालनि बायदि मोनसे मामलायाव समान महरै बाहायजानांगौ जेराव बिसार होनायनि बिथोन होनाय बिजिरसालिनि गोसोआ बेनोमोन दि बिथांहा केसखौ दावगाहोनो जेबो न्यायबिगियान गैया आरो बेनिखायनो दायगोनांआ खैफोदआव गैयामोन। श्री मुखार्जीनि नैथि बाथ्रा दानथेलायनायनि बेलायाव बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि मोनसे दायगोनां बिजिरसालिनि सिगाङाव बै केसखौ थि खालामनायाव हेंथा दं जेराव बिसार होनाय एबा साजा होनायनि बिथोन होनायनि अनगा जेराव दायगोनां बिजिरसालिनि दारै दायखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो सासे रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि दारै बेखौ फोरमान खालामनो आरो केसखौ उदायै खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
नाथाय गावनि नोजोराव बिथाङा दायखौ बुजिनो हाथावना नङामोन आरो, बेनिखायनो, मोनसे दाय साजायनो हाथाव नङामोन। बे जाहोननि थाखाय खालि सैथो दि बे मामलायाव मोनसे दाय साजायनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्रानो मदद होआ। रोखोमसेयै क 'डनि दफा 494 नि राहाफोरखौ बे रोखोमनि जाथायनि फारसे गोसो बोहोनो हाया मानोना बे राहाया गावनो सासे पाब्लिक प्रसिकिउटरजों रोंग' थिगोनां महरै खालामनाय दायखौ बोखारनाय आरो बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ रंजानो हाथावना बिजिरसालिनि सिगाङाव बोखारनायखौ सान्ना लायो। बिजिरसालिनि रोंग' थिनि अनगायैबो, क 'डनि दफा 403 आ बेखौ बुंफोरो दि बिसावराय जादोंमोन आरो बिसावरायनाया मोनसे सुख' नायाव जोबदोंमोन। जों गोजौआव बुंनायनिफ्राय, बेयो रोखा जागोन दि नंगुबै बाथ्रा दि प्रसिकिउसननि थाखाय गासिबो साखिफोर लोगोसे रैखाथिनि थाखायबो श्री गांगुलीनि सिगाङाव बिसावराय जादोंमोन आरो आरोबाव नंगुबै बाथ्रा दि दफा 342 नि सिङाव आपिल खालामग्राखौबो बिसावराय जादोंमोन। बेखौ खालि आयेननि फारिखान्थिनि थाखाय खालामफिननायखौल 'बुंनो हाया।
मोनसे बिसावरियाव बिसोरखौ मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनथारनांगौ जाय थारै बिसोरखौ हमथाना लाखिनो हानाय गोहो गोनां आरो जायहा बेखौ गनायनाय गोहो गैया दि बिनाव बिसोरखौ हमथाना लाखिनो जेबो न्यायबिगियान गैया। मोनसे फ 'र्टिय' रीआबो बेखौ उनसङोदि बिनि गेजेरजों होनाय जोबथा बिथोनआ जायखिजाया मुंजों आखुथाइ होजायोब्लाबो आइनआव उदां महरै खामानि मावनो हाया। प्रिवी काउनसिला मामलायाव बेखौ सार जन ब्यूमन्टआ बुजिदोंमोन जाय बर्डनि बिबुंथिखौ हगारनायनि बिथोन महरै होदोंमोन। जोंनि थाखाय बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि बेबादि बिथोनआ क 'डआव आयदाखौ सामलायग्रा जेबो रोखा राहा गैयाब्ला हगारनायनि बिथोननि समान नंगौ ना नङा एबा बेयो हगारनायनि बिथोननि समान नङा। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बेयो दफा 403 (1) जों सान्नाय बायदियै उदां खालामनायनि बिथोननि समान नङा आरो मानोना जर' खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव मावआगानफोरा बे बिथोनजों जोबगोन दि बेखौ खालि बेखौ नायनो थाखाय थोजासे जागोन मानोना बेफोर खालि मोनसे बिथोनखौ हमथ 'नो थाखाय मोनसे बिथोन होनाय आरो जोबथा बिजिरनायनि थाखाय मिस्टार बी.
हाट्टाचार्जीआ आइनआव गनायजाथावमोन आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
