1964 नि आपिल नं
108। 1961 नि रेफारेन्स नं
4 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बिहार, पाटनानि 11 मे, 1962 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल। ए
के
नागनि थाखाय ए
के
नागनि थाखाय रानेन राय, जय कृष्ण, जी
एस
चटर्जी, ई
उदयरत्नम, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय
निरेन डे, जनरल आरो नौनीत लाल, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वानचु, जे
जों होदोंमोन। बेयो दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बिहारनि बान्थानि बेरेखायै जर' खा जिरायनायजों आपिल। बेयो फिन होग्रानि 119 मावदांसाफोरखौ हगारनायजों सोमोनदो दं, जायफोरा खुसेर रोगाग्रा मजद 'र एबा खुसेर रोगाग्रा सुपरवाइजर एबा जमादार महरै थिसनजादोंमोन। बेफोर गासिबो बोथोरारि खामानि मावग्राफोरमोन। माखासे गाहाय थासारिफोरनि गुवारै फोरमायनाया गोनांथार। फिन होग्राखौ हगारनाय आरो खुसेर फेक्टरीनि गिबि खावसे सम जाय सरासनस्रायै 1960 नि नबेम्बरनि गिबि खावसेनिफ्राय जागायजेनो।
कारखानायाव। बेनि उनाव बोथोरनिफ्राय बोथोरसिम माखासे सोलायनायजों बे बिथांखिया सोलिबाय थायो। ओरैबायदिबो नुनो मोनो दि मोनफ्रोमबो बोथोरनि जागायनायाव फिन होग्राया थुलुंगागोनां बानस बिथांखि होयोमोन आरो खामानि मावग्राफोरजों बोसोन लायोमोन। 1960 माइथायनि सिजन 61 आ नबेम्बर 1960 आव जागायजेनोमोन, बे समावनो बेबादि खालामनाय जादोंमोन। नाथाय फिन होग्राया बे बोथोरनि थाखाय थांखि लायोमोन, जेराव माखासे सोलायनाय दंमोन, जाय खामानि मावग्राफोरनि थाखाय गनायथाव नङामोन। बिथांखियाव मोनसे आखुथाइआ बेनोमोन दि सानसेयाव खुसेरखौ सिफाइनाया 32,000 टन जानांगौमोन। खामानि मावग्राफोरनि जुथुमनि गाहाय मावख 'गिरिया 7 नबेम्बर 1960 आव फिन होग्राखौ गनायनो थाखाय माखासे सोलायनायफोरनि सुबुरुन होयोमोन आरो मोनसे गाहाय सोलायनाय बोसोन होनाय जादोंमोन दि सानसेयाव 125,000 टन खुसेर आरो बेनि उनाव मोनसे थि हाराव थुलुंगा बानस होजानांगौमोन।
बिथांखियाव सोलायनायनि फिथाइ महरै क्रेटारिया खामानि मावग्राफोरखौ लासै खारनो थुलुंगा होदोंमोन। फिथाय महरै मोनसे सिनि मिलनि गुदि बिफान केरियार बिफान, जाय मोनसे सिनि मिलनि गुदि बिफान, 10 नबेम्बर, 1960 मायथाइनिफ्राय लासै खारनो जागायदोंमोन। एल/पी (एन) 4एससीआई 590 रिप 'न्देन्टनि मामलाया आरोबाव बेनोमोन दि 27 नबेम्बर, 1960 मायथाइआव, खुसेर रोगाग्रा बिफाननि मावगिरिफोरा सासेया गुबुन सासेजों ज' जानानै सांग्राङै आरो सानथांखि बायदियै लासै खारनो जुरिजेनदोंमोन आरो बे रोखोमै सानजेर सानफ्रोमबो खुसेर सिफायनायखौ 26,000 मन्डसिम खमायदोंमोन जाय सिगांनि बोथोरफोराव सानजेर सिफायनायनि रुजुनायाव जोबोद खममोन। खामानि मावग्राफोरनि बे आखुथाइखौ फिननाय होग्रानि थाखाय जोबोद गोसो गैयै बुंनाय जादोंमोन आरो आदबारि महरै रैखाथि गैयै जानायनि अनगायैबो, थाव थाथायाव मोनसे गोख्रों आंखाल नुजादोंमोन जायनि फिथाय महरै मिलनि गेदेर दाजेमारिफोरा आबुङै थाद 'नो गोनां जादोंमोन आरो जेब्ला 1960 माइथायनि 15 दिसेम्बराव सरासनस्रा फोसावथाइखौ लिंहरदोंमोन।
27 नबेम्बर, 1960 मायथाइनिफ्राय जायखिजाया हाराव सोलिबाय थानाय बे थासारिजों सोमोन्दो थानाय खामानि मावग्राफोरनि बाथ्रा। बे फोसावनाया गाहायाव होनाय बाथ्राफोरावमोनः "नोंथांनि जुथुमनि गाहाय मावख 'गिरि, श्री जे
कृष्णानि थुलुंगायाव, नोंथाङा बे बोथोरनि जागायजेन्नायनिफ्रायनो, खुसेर रोगाग्रानि थोजासे आरो नेमबादि ल' डिंखौ रोखा खालामनो थाखाय गावनि बिबानफोराव फेलें जादों, आरो 27 नबेम्बर, 1960 मायथाइनिफ्राय, नोंथाङा गावजों गाव मोनसे रोखा 'लासै' सोलो बाहायदों, मोनसे सैथोथिखौ नोंथांनि जुथुमनि गोजौ मुं थानाय गाहाय मावख 'गिरिजों लेबार सुपरिनटेन्डेन्ट आरो लेबार मावख' गिरि मुज्फारपुरनि सिगाङाव उदाङै गनायनाय, 6 दिसेम्बर, 1960 मायथाइआव हेफाजाबगिरि लेबार कमिस्नारनि मावख 'आव बे आयदा सायाव सावरायजानाय समाव। नोंथाङा सानगोनाङै सानफ्रामबो सानजेर सानजेरखौ खमायनानै 26,000 एबा बेनिख्रुइबो बाङाइसिन खुरख' दोंमोन, जाय गोदान बाहायग्रानो खुसेर आदार जाहोनो थाखाय
हर समाव गिलिर खालामनाय इ-कार्टफोरखौ नोंनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो नाजानायजों ज 'खालामनाय जाया। बेनिखायनो नों होनाय नंगुबै सिफायनायआ खालि 23,000 आरो 24,000 टननि गेजेराव जायो, जाय सानसेयाव 1,200 टननि बांसिन फज' नो हानाय गोहो थानाय बे कारखानानि थाखाय जोबोद रांखान्थियारि आरो आदबारि महरै रैखाथि गैयै। "दोनथुमनाय महरै दोनथुमनाय 14,000 सो बारा बेगासखौ थांनाय 12 सान एबा बेनि उनाव बाहायबाय आरो दा कारखानाया ओरैबादि थासारिखौ मोगा-मोगि जाना दङ, जेब्ला जायखिजाया समाव बिनि बायलरफोरा बेगासनि खामनायनि थाखाय खफ 'निफ्राय ओंखारलाङो, जायनि जाहोनाव मिलफोरा हरखाबै बन्द जायो आरो जोबनायाव मेसिनारिफोरा जोबोद गाज्रि जालाङो।" बिनिखाय बेखौ फोसावनाय जायो दि जेब्लासिम नों गाव हारसिङैनो खुसियै खुसेर रोगाग्राफोरनो फोथायनायजों आरो सांग्राङै नोंनि हाबाखौ मावनो गोसो जानायखौ रेबगान्थि खालामाखै, अब्ला सानफ्रोमबो गरै 32,000 टन खुसेर जाहोनाय जायो।
बे फोसावथाइखौ हिन्दी आरो उर्दु राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव राव रायलायनांगौ। 17 दिसेम्बर, 1960 माइथायनि सनिबारनि 4 बाजिआव एबा बिनि सिगां कारखाना सामलायगिरि मावख 'आव नों नोंनि गोसो जानायखौ रेबगान्थि खालामनांगोन, नङाब्ला नों 18-12,1960 मायथाइनिफ्राय जेबो फोसावथाइ गैयालासे कम्पानिनि सिबिथाइनिफ्राय हगारजागोन आरो नोंनि जायगाखौ खुसेर रोगाग्रा स्टेशनखौ सामलायनो थाखाय गुबुन मावसाफोरखौ थिसनना आबुं खालामगोन।
आर दि बिथाङा खामानि मावग्राफोरखौ बेबादि सोलोफोर लानो बोसोन होदोंमोन। जोबनायाव सेक्रेटारिआ बुंदोंमोन दि सानसेयाव खमैबो 32,000 म 'न्डफोरखौ सिफायनो थाखाय सासे मावग्राखौ लेंहरनायखौ बुंनाया जोबोद मोजांमोन आरो जुदि सोरबा मावग्रानि मावमिनखौ बन्द खालामनाय जायो, अब्ला बिनि बिबाना बिबैनिनो जागोन। बिबैनि बाथ्राया बेनोमोन दि साथाम मावग्राया फोसावनायाव नांगौ बायदि बिबान होयो, नाथाय गुबुनफोरा होआमोन। बेनि उनाव कारखानायाव थासारिया गाज्रि जालांदोंमोन आरो मावगिरिफोरा बांसिननिफ्राय बांसिन दावराव-दावसि जानो हमो आरो गावसोरनि हाजिरानि नेरसोन लायालाबानो कारखानायाव हाबनो हमोमोन। खामानि मावग्राफोरनि बे आखुथायनि फिथाइ महरै, बिबैआ 17 दिसेम्बर, 1960 खालि 5 बाजिआव मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दंमोनः "खुसेर रोगाग्रा स्टेशननि गाहायाव होनाय मावदांसाफोर जाय कारखानायाव गावसोरनि गोसो जानायखौ रेबगान्थियाव दोन्नो फेलें जादोंमोन, 17 दिसेम्बर, इं 1960 माइथायनि 4 दिसेम्बराव सामलायगिरिनि मावख' आव गोसो होनानै खामानि मावदोंमोन।
15 12 1960 मायथाइनि अक्ट 'आव कम्पानिनि मावमिननिफ्राय हगारनाय जायो आरो 18 दिसेम्बर 1960 मायथाइनिफ्राय बिसोरनि मुंखौ बोखारनाय जायो। दासिम, सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरा गावसोरनि सिगांनि खामानि मावग्रा जायगायाव थांनो आरो दखल खालामनायनि गावसिनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो आरो बिनि उलथा जायखिजाया मावआगानआ बिसोरखौ दायगोनां गाग्लोबनायनि थाखाय दायगोनां खालामो। "बिसोरनि जोबथा सानरिखिया 19 दिसेम्बर 1960 माइथायनि 4 बाजिसिम रां होनायनि थाखाय थियारि जागोन, जेब्ला एबा बेनि उनाव, बिसोर गावसोरनि मजुरि आरो गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थि खालामदि हगारजानाय मावदांसाफोर आरो हरताल समफारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
कारखानानि सिगांनि दिन्थिफुंनाया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बे समखोन्दोआव सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरा लासै खारदोंमोन। गुबुन फारसेथिं आर 'जलाइगिरिफोरा बिनायगिरिनि रेबगान्थिनि सायाव सोनारना फोरमान खालामनो नाजायो दि खुसेर रोगाग्रा बिफान खुसेर सिफायनायनि सोमोनदोआव सिगांनि समाव जाय जादोंमोन बिनि बायदियै सरासनस्रा खामानि होगासिनो दंमोन। बे रोखोमै ट्रिब्युनला मोन्नैबो बाहागोफोरजों जगायजानाय सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि सायाव बिथा खालामनानै आरो बे समखोन्दोआव लासै खारदों ना गैया खुगा फोरमाननि बिथायाव सोंनायखौ बिजिरो। गासैबो फोरमानफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बियो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बे समखोन्दोआव लासै खारदों मोन। फिथाय महरै बियो मानिदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरखौ हगारनाया आबुङै न्यायगोनांमोन। बेनिखायनो बियो बिदिनथि होग्रानि फारसे मुंख' नाय गिबि सोंथिनि फिन होदोंमोन। हेंथानि समखोन्दोआव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
उ
आर
टि
आरो जर 'खा सुथि मोन्नाय; आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। जों आथिखालनि आपिलाव गिबि सोंनायखौल' सोमोनदो दं, जायखौ ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया आपिलनि मददाव जोंनि सिगाङाव मोनथाम गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोर दिहुनो। गिबिसिनै बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि ट्रिब्युनलआ रेफारेन्सनि गोसारथिनि बागै गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन आरो ट्रिब्युनलआ जायजों सोमोनदो दंमोन बियो बेखौ थि खालामनायमोन दि अन्टारटेकिंग दाखालामैनि थाखाय मावदांसाफोरखौ हगारनाया न्यायगोनां नंगौ ना नङा, 593 आरो बेयो ट्रिब्युनलनि बिबाननि बाहागो नङामोन दि सोमोन्दो गोनां अक्टफोरनि गेजेराव लासै खारदों ना नङा, जाय हगारनायनि बिथोनखौ न्यायगोनां खालामो। नैथि, बेखौ आर' ज खालामनाय जायो दि रिपेनडेन्टआ सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनो जेबो चार्जशिट दोनाखैमोन आरो दिदोम बिथोनफोरनि गेजेरजों नांगौ जानाय जेबो नायबिजिरनायखौ दोनाखैमोन।
o लासै खारनायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिनि गुनफोराव। जोबथारनायाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि ट्रिब्युनलनि लासै खारनायखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनलआ बै थिखिनियाव सौहैनायाव सोमोन्दो गोनां फोरमानफोरखौ नेवसिदोंमोन। जों बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सिरियाटिमजों नायगोन आरो बेखौ नुनो मोनगोन दि 'बेयो सिगांनिफ्राइनो गुवार आरो सरासनस्रा बाथ्रा दानथेलायनाय आरो ट्रिब्युनलखौ थि खालामनो थाखाय बुङो दि सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरखौ हगारनाया थार नंगौ ना नङा। बेयो जाय बिथानि सायाव हगारनाया बिथा खालाम जानायमोन बेखौ मुंख' नाय गैया आरो बे जाहोनफोरखौ नायबिजिरनाया ट्रिब्युनलनि सायाव आरो बेफोर बिथायफोरा हगारनायखौ थार नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनाया। बेनिखायनो जुदि ट्रिब्युनलआ मोनदाङो दि हगारनाया सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरजों लासै खारनायनि आदबफोरनि बाहायनायनि जाहोनाव जादोंमोन, अब्ला बियो बे सोंनायखौ नायबिजिरसंनायनि मोन्थाइ मोनगोन दि मावदांसाफोरजों लासै खारनायनि आदबफोरखौ बाहायनाया थार नंगौमोन ना नंगौमोन। नाथाय 17 दिसेम्बरनि जुक्तिआव ट्रिब्युनलआ बिथोन होयो।
स्कार्ज आरो ट्रिब्युनलआ बै फोसावथाइसिमल 'सिम सिमागोनांमोन आरो हगारनायनि थाखाय बै फोसावथायाव होनाय जाहोनआ थार नंगौना नङा बेखौ बिजिरनांगौमोन। जों सिगाङावनो बेखौ थि खालामदोंमोन दि, फोसावथाइ आरो बेयो थारैनो बुङो दि फोसावथायनि गाहायाव मुंख' नाय मावगिरिफोरा 15 दिसेम्बर, 1960 नि फिनथागिरिनि फोसावथाइ बायदियै फोथायजाथावै आरो सांग्राङै खामानि मावनो गोसो जानायखौ रेबगान्थियाव दोननो फेलें जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बिसोर फिनथागिरिनि सिबिथाइनिफ्राय हगारजादोंमोन आरो बिसोरनि मुंखौ 18 दिसेम्बर, 1960 निफ्राय फारिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरखौ हगारनायनि जाहोना लासै जायामोन नाथाय फोथायजाथावै आरो सांग्राङै खामानि मावनो गोसो जानायखौ रेबगान्थियाव लिरनायाव फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ बेखौ नायनो गोनां जादोंमोन दि मावदांसाफोरखौ हगारनायनि बे जाहोना थार नंगौना नङा, आरो बेनि बायजोआव थांनो आरो लासै नायसंनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन।
ट्रिब्युनलआ लासै खारनायनि सोंथियाव थांनायनि सिगां लासै आरो गोबां फोरमानखौ मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय लानाय जादोंमोन दि लासै खारदों एबा बेखौ नेवसिगारो, जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनो दि बेखौ गनायनाया जोबोद टेकनिकेल नोजोर लानाय जागोन दि हगारनाया मावदांसाफोरा बिबान होनो फेलें जानायनि जाहोनावल 'जादोंमोन आरो लासै खारनायनि जेबो सोमोन्दो गैया। जोंनि साननाय दि 15 दिसेम्बर आरो 17 दिसेम्बरनि मोन्नै फोसावथाइफोरखौ ज' यै फरायनांगोन आरो बेखौ मुंख 'नो हागौ दि 17 दिसेम्बरनि फोसावथाइया 15 दिसेम्बरनि सिगांनि फोसावथाइखौ फोरमायो। जुदि जों मोन्नै फोसावथाइफोरखौ ज' यै फरायो, अब्ला जोंनि सान्नायाव जेबो सन्देह थानो हाया दि हगारनायखौ ओरैबायदि बुंनाय जायो जेरै फोथायजाथावै आरो सांग्राङै खामानि मावनो गोसो जानायखौ रेबगान्थि खालामनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव, बेयो थारैनो सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि लासै खारथाइफोरनि जाहोनावमोन।
बोथोरखौ जागाय जेननाय आरो जर 'खायै 27 नबेम्बर, 1960 निफ्राय। बेयाव बुंनाय जादों दि जुथुमनि मावख' गिरिनि थुलुंगायाव, मावसाफोरा बोथोरनि जागायजेन्नायनिफ्रायनो खुसेर रोगाग्राफोरखौ थोजासे आरो नेमबादि ल 'ड खालामनायखौ रोखा खालामनो गावसोरनि बिबानफोराव फेलें जादोंमोन। बेयो आरोबाव दाय होयो दि 27 नबेम्बरनिफ्राय बिसोर सासेया गुबुन सासेजों सांग्राङै आरो सांग्राङै मोनसे रोखा लासै राहा लादोंमोन, मोनसे सैथोआ बुंनाय जायो दि लेबार सुपरिनटेन्डेन्ट आरो लेबार मावख' गिरि, मुजफ्फरपुरनि सिगाङाव मावख 'गिरिजों उदाङै गनायजादोंमोन, 6 दिसेम्बर, 1960 मायथाइयाव हेफाजाबगिरि लेबार कमिस्नारनि मावख' आव खुंजानाय सावरायनायनि समाव। बेनि उनाव फोसावथायाव बुंनाय जादोंमोन दि सानफ्रामबो गरै सिफायनायआ 26,000 मन्डफोर, जायनि गेजेराव 2,000 नि बांसिनआ हरफोरनि समाव गिलिर रोगाग्रा गारिफोरजों खुसेरनि थोंजों जाहोनाय आगजुनि थाखायमोन आरो खामानि मावग्राफोरनि सायाव जेबो नाजानायखौ गनायजायैमोन।
सानसेयाव 23,000 निफ्राय 24,000 टनसिम, जाय जोबोद रांखान्थियारि नङि आरो टेकनिकेल महरै बै कारखानानि थाखाय रैखाथि गैयैमोन, जायहा सानसेयाव 1,200 टननि बांसिन, थामहिनबा सानसेयाव 32,000 टननि बांसिन, फेदेरनो हानाय गोहो दंमोन। फोसावनायाव बेखौबो बुंनाय जादों दि 14,000 सो बारा बेगासेखौ दोनथुमनाय महराव दोनथुमनाय जादोंमोन आरो थांनाय जिनै सानावनो बेखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो कारखानाया ओरैबादि थासारिखौ मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन, जेब्ला जायखिजाया समाव बिनि बायलरफोरा बेगासेनि खामनायनि थाखाय खफ 'निफ्राय ओंखारनो हागौ, जायनि जाहोनाव मिलआ हरखाबै बन्द जानो हागौ आरो जोबनायाव दाजेमारिफोरा गोबाङैनो गाज्रि जानो हागौ। 15 दिसेम्बर, 1960 मायथाइनि फोसावथायनि गिबि बाहागोआव होनाय बे खारिथिया थारैनो बै मासुलखौ दिन्थियो, जाय फिन होग्राया सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै खालामगासिनो दंमोन। लासै खारनायनि बे मासुलखौ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव गिबि बाहागोयाव मुंख' नाय जादोंमोन, आरो बेखौ फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ बर्डाव गाव हारसिङैनो फोसावनाय जादोंमोन।
बियो मा राहा लानो सानदों। बे बाहागोआव रिप 'न्देन्टआ सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनो बुंदोंमोन दि जेब्लासिम बिसोर गाव हारसिङैनो खुसियै खुसेर रोगाग्राफोरनो आदार जाहोनानै गावसोरनि बिबानफोरखौ फोथायजाथावै आरो सांग्राङै मावनो गोसो जानायखौ रेबगान्थि खालामाखै, जाहाथे खुसेर रोगाग्राफोरखौ आदार जाहोनो हायो, जेराव खुसेर रोगाग्राफोरखौ बांद्राय ल' डिं एबा ल 'डिंनि थाखाय थाद' नायनि अनगायै सानफ्रामबो गरै 32,000 म 'न्ड क्रास होनो हायो, अब्ला बिसोर फिन फिन फिन फिन होग्राजों थिसन जानाय नङा होन्ना सान्नाय जागोन। बिसोरनो 17 दिसेम्बर, 1960 खालि 4 बाजिसिम सम होनाय जादोंमोन, गावसोरनि गोसो जानायखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय, नङाब्ला बिसोरो 18 दिसेम्बर, 1960 निफ्राय जेबो फोसावनाय गैयालासेनो रिप' न्देन्टनि सिबिथाइनिफ्राय हगारजागोन। बे फोसावथायनि नैथि बाहागोआ बे रोखोमै खामानि मावग्राफोरनो इंगित होदोंमोन दि लासै खारनायनि दायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बिसोर मोनफ्रोमबो 595 सानाव बेसेबां नारसिन्नाय जादोंमोन।
15 दिसेम्बर, 1960 मायथाइनि फोसावथायनि मोननै बाहागोखौ फरायनाया दिन्थियो दि फिन होग्राया सानफ्रोम्बो सरासनस्रा खुसेर सिफायनायमोन आरो लासै खारनायनि बेलायाव सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै फिन होग्राया मा दाय लादोंमोन आरो फिन होग्राया मा नाजावनो थियारिमोन जुदि खामानि मावग्राफ्रा फिन होग्रानि दाबिखौ गनायोमोन। बेनिखायनो 15 दिसेम्बर, 1960 माइथायाव होनाय फोसावनायनिफ्राय रोखा जायो दि फिन होग्राया सानदोंमोन दि 32,000 मन्डआ सरासनस्रा सिफायनाय जानांगौ, बांद्राय खुसेर ल 'डिं एबा खुसेर रोगाग्राफोरनि सिङाव ल' डिंनि जाहोनाव थाबथानायफोरखौ एंगारनानै। बियो 27 नबेम्बर, 1960 निफ्राय 15 दिसेम्बर, 1960 माइथायसिम बेनिख्रुइ जोबोद एसेल 'दिहुननायनि थाखाय खामानि मावग्राफोरखौ दाय होदोंमोन, जुदिबो बेखौ 1थि गलानि गेजेरजों गनायनो थियारि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ इयुननि फोसावथायाव सरासनस्रा दिहुनथाय खाजोना महरै होनाय जादोंमोन।
जों 17 दिसेम्बर, 1960 नि फोसावथाइखौ फरायनांगोन। बे फोसावथाइया बुङो दि खामानि मावग्राफोरा 15 दिसेम्बर, 1960 नि फोसावथाइ बायदियै फोथायनायजों आरो सांग्राङै खामानि मावनो गोसो जानायखौ रेबगान्थियाव लाबोनो फेलें जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोरखौ हगारनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोन दि फिन होग्राया 15 दिसेम्बर, 1960 नि फोसावथाइआव दिन्थिजानाय बायदि लासै लासै खामानि मावग्राफोरखौ मासुल होगासिनोमोन आरो मानोना बिसोरो इयुनावबो सरासनस्रा दिहुनथाइ होनो थियारि नङामोन, बिसोरखौ हगारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, 17 दिसेम्बर, 1960 नि फोसावथाइया ओरैबायदि फरायदोंमोन जेरै खामानि मावग्राफोरखौ गोसो जानाय बायदि बिबान होनायनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन, 17 दिसेम्बर, 1960 नि हगारनायनि फोसावथायनि नंगुबै बिथाया गास्ल 'नि बाहायनायमोन जाय मोनफ्रोमबो खामानि मावग्राफोरनो गाव हारसिङैनो होनाय 15 दिसेम्बरनि फोसावथाइआव सिगाङावनो दिनथिजादोंमोन। मोन्नैबो हान्जानि जथाय आर' जियाव मुंख 'नाय जादोंमोन। जुदि बिसोर थांनाथानायनि आर' जखौ गाव हारसिङैनो गनायनांगौमोन।
खामानि मावग्राफोरखौ बिबान होनो नेवसिगारनायनि थाखाय नारसिन्नायआ थारमोन, खामानि मावग्राफोरखौ ज 'यै आर' जलाइयाव बे बाथ्राखौ जर 'खा महरै मुंख' नो नारसिन्नाय जेबो नङामोन। ज 'यै आर' जलाइयाव गिबि आयदा जायखौ थि खालामनाय जादोंमोन, बे सोदोबफोराव दंमोनः "एपेनदिक्सआव मुंख 'नाय मावदांसाफोरखौ हगारनाया थार नंगौना नङा? नङाब्ला, बिसोर फिन थिसन्नो हागोन ना नङा आरो/एबा बिसोर गुबुन जायखिजाया सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं नामा?" दा जुदि गासिबो लुबैदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ बे सोंनायाव थांनांगौमोन दि बिसोर बिबान होनो फेलें जादोंमोन, बेनि सायाव खामानि मावग्राफोरखौ हगारनाया बिजिरसंजानांगौमोन, बे सोदोबखौ ज' यै आर 'जलाइयाव मुंख' नायावल 'दोननाया गोरलै जायोमोन; "596 आव मुंख' नाय मावदांसाफोरनि बिबान हगारनाया बिसोर बिबान होनो फेलें जानायनि सायाव बिथा खालामनानै नंगुबै नंगुबैमोन नामा?"
गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ खालि बे सोंनायावल 'सिमागोनां दोन्नाखैमोन दि जेबो उसुखुथु होनो फेलें जानायनि थाखाय हगारनाया थार नंगौना नङा। आरोबाव जों सिगाङावबो इंगित होदों दि मोन्नैबो बाहागोआ बे बादायनायखौ बुजिनो हादोंमोन दि लासै थांनाया थार नंगौना नङा आरो बेनि जाहोनावनो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गोबां फोरमान होनाय जादोंमोन। जाय गुवार सोदोबफोराव मुंख' नायखौ 17 दिसेम्बरनि फोसावनायजों लोगोसे 15 दिसेम्बरनि फोसावनायजों लोगोसे फरायनाय जादोंमोन, जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि मुंख 'नायाव जायखिजाया जाहोननि बिजिरसंनाय दंमोन जायनि जाहोनाव मावदांसाफोरखौ हगारनाय जानो हागौमोन। बे मामलायाव जेबो सन्देह गैया दि हगारनायनि फोसावथाइखौ मोनसे उसुखुथु होनो फेलें जानायनि जाहोनाव हगारनाय जादों मोनब्लाबो हगारनायनि नंगुबै जाहोना बेनोमोनदि मावदांसाफोरा 27 नबेम्बर आरो 15 दिसेम्बरनि गेजेराव लासै खारनायनि दायगोनांमोन आरो बिसोरनो साबसिन फिथाय लानो खाबु होनानैबो फिन होनो थियारि नङामोन।
मुंख 'नायनि गुवार बाथ्राफोरखौ सानना ला, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेखौ माबोरै बुजिनाय जादोंमोन, आरो सैथोआ दि बेखौ 15 आरो 17 दिसेम्बर, 1960 नि मोन्नै फोसावथाइफोरजों लोगोसे फरायनांगोन, गुबैयै मानोना बेखौ हानजाफोरनि जथाय आर' जलाइआव थाबैनो खालामनाय जादोंमोन, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि ट्रिब्युनलआ हानजाफोरनि गेजेराव नंगुबै नांलाय-मोनलायनि सायाव नायहैनायनि मोन्थाइ दंमोन, थामहिनबा 27 नबेम्बर, 1950 नि गेजेराव सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरजों लासै लासै गाज्रि आखुथाय दंमोन ना गैया, बेनिखायनो बे खर 'आव खामानि मावग्राफोरखौ नेवसिथारनांगौ। बेनि उनाव जों बे सोंनायाव फैयो दि बेयो ट्रिब्युनलनि थाखाय गेवमोन ना नङामोन, जेब्ला रिपेनदेन्टआ लासै खारनायनि सोंथिनि बागै जेबो बिजिरसंनाय गैयामोन। बेखौ आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव खालि जेबो नायबिजिरसंल 'नङामोन, नाथाय जेबो दायबो गैयामोन। जों सोमोन्दो गोनां बाहागोनि खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै जेबो फिन होदोंमोन।
15 दिसेम्बर, 1960 मायथाइनि, जाय मोनफ्रोमबो गावारि खामानि मावग्राफोरनो होनाय जादोंमोन, थारैनो सासे मावसोमगिरिया सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरखौ बुंनाय मोनसे दायमोन दि बिसोरो 27 नबेम्बर आरो 15 दिसेम्बर, 1960 मायथाइनि गेजेरनि समखोन्दोआव लासै खारनायनि थाखाय दायगोनांमोन। बेयो सैथो दि फोसावथाइया मोनसे दाय महरै गाहाय खालामजायाखैमोन आरो बेयो रोखा खालामजायाखैमोन दि मोनसे नायबिजिरनाया उनसंगोन, जाय मोनसे खान्थियारि दाय होनाय समाव सरासनस्रा खान्थि। अब्लाबो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरा मिन्थियोमोन दि बिसोरनि बेरेखायै दायआ मामोन जाय थारैनो 18 दिसेम्बर, 1960 निफ्राय बिसोरखौ हगारनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन। बेयो दा बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरजों मोजाङै थि खालामजादों दि जेराव सासे मावसोमगिरिया सासे मावसोमग्राखौ होखारनाय एबा हगारनायनि सिगां बिजिरसंनायखौ खालामनो फेलें जादों, बियो बिनि सिगाङाव गासिबो सोमोन्दो गोनां फोरमान, 597 खौ दैदेननानै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावथायखौ थार खालामनो बिनि थाखाय गेवनाय, बेबादि मोनसे मामलायाव मावसोमग्रानो जेबो मुलामफा गैयामोन, जेराव बिथाङा गासै केसफोरखौ खुलुमोन।
जायहा मोनसे ट्रिब्युनलनि थाखाय गेवनाय सिमागोनां सोंथिफोराव थांनो न्यायबिगियानल 'नङा जेराव नखरारि नायबिजिरनायखौ मोजाङै खालामनाय जादों (इन्दियान आयरन एन्ड स्टील क'
बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (1) खौ नाय, नाथाय थिस 'न्नाय एबा हगारनाया थार नंगौ ना नङा थिस' नगिरिजों बिनि सिगाङाव होनाय थार बाथ्राफोरनि सायाव गावखौ गोजोनहोनोबो, जों बे सोमोनदोआव मेसार्स सासा सुगार वर्क्स (पी) लिमिटेड बनाम श 'बरती खान (2), फुलबारी टी एस्टेट बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर (3) आरो पंजाब नेशनल बेंक लिमिटेड बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर (4) खौ मुंख' नो हागौ। भारत सुगार मिल्स Limited.vs श्री जय सिंह (5) आव बे कर्टजों मोनथाम जाथायफोरखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन, आरो श्री राम स्वरथ बनाम सिन्हा बेलौंद सुगार क '
(6) आव लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौबो मुंख' नाय जादोंमोन।
बेखौ बुंफोरनाय जायो। "बेयो सैथो दि फुलबारी टी एस्टेटनि केस (3) नि अनगायै, बेफोरनि गेजेराव मोनथाम मामलाया दफा 33 नि सिङाव आर 'जलाइफोरनि सायावमोन। नाथाय खान्थियारि महरै जों जेबो फाराग नुनो मोना दि बे मामला दफा 33 नि सिङाव गनायथिनि थाखाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फैयो ना दफा 10 नि सिङाव मोनसे रेफारेन्सनि सायाव। मोननैबो मामलायाव जुदि नायबिजिरनाया गोरोन्थि एबा दिदोम बिथोनफोरनि गोनांथि बायदियै जेबो नायबिजिरनाया जाया, अब्ला गासै मामलाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गेवनाय जागोन आरो थिस' नगिरिफोरा थार बाथ्राफोरजों लोगोसे बेनि बोखारनाय एबा हगारनायनि बिथोनआ थारमोन होनना फोरमान होनो गोनां जागोन। फुलबारी टी एस्टेटनि (9) सोलिगासिनो दंमोनः दफा 10 नि सिङाव मोनसे रेफारेन्स, आरो एखे बिखान्थिखौ बैयावबो बाहायनाय जादोंमोन, मोनसेल 'फारागथिया बेनोमोन दि बै मामलायाव, बिजिरसंनाया गोरोन्थिमोनब्लाबो। जोंनि बिजिरसंनायाव मोनसे गोरोनथि गोनां बिजिरसंनाया एखे बिथायाव गसंना दं आरो ट्रिब्युनलनि बिथोननि सायाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ गोजोन होनो थाखाय जेबो बिजिरसंनाय गैया।
l एबा हगारनाया थारमोन। जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि बेबादि जाथायफोराव जेराव थिसग्राया बिजिरसंनाय गैयालाबानो गावनि मावसोमग्राखौ होखारो, बंसायनायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ बै बिन्दोआवल 'बोखारनांगोन, अब्ला बेनि ओंथिया जानो हागौ दि थिसग्राया थाबैनो नायबिजिरसं खालामनो दावगालांगोन आरो मावसोमग्राखौ खनसेबाव बोखारनायनि बिथोन हरगोन। बे बादियाव, गुबुन मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय नुजागोन आरो थिसग्राया बिजिरसंनायनि सायाव सोनारनो मोन्थाइ मोनगोन जाय बिथाङा गेजेर समाव लादोंमोन। बे कोर्सनि ओंथिया गोबाव जागोन आरो नैथि समाव बेयो थिस' नगिरिखौ नखरारि बिजिरसंनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ होगोन। गुबुन फारसेथिं, बेबादि जाथायफोराव थिस 'नगिरिखौ (1); (2) [1959] Supp.S.C.R
836
(3) <ID3.32 (1960)
[4] ट्रिब्युनलनि मुलाम्फाखौ रोखा महरै गनायनाय जागोन।
मानो बे क 'र्टआ गले गले बुंदों दि नख' रारि नायबिजिरनाया नेमगैयै, गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयैब्ला, ट्रिब्युनलआ मावसोमग्रानो गावनि केसखौ फोरमान खालामनो मोनसे खाबु होयो आरो बेबादि खालामनायाव ट्रिब्युनलआ गावनोगाव गुनफोरखौ नायबिजिरो। बे नोजोरआ बै नोजोरजों गोरोबनाय जाय दारिमिनारि बिजिरनाया सरासनस्रायै बिरोंदामिनारि साननायनि सायाव बांद्राय सोनारनाय गैयालासे आरो दारिमिनारि बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनायाव गोबावखौ नेवसिनायनि थांखिजों बाहागोआरिफोरनि गेजेराव न्याय खालामनो थाखाय नाजावो। बेनिखायनो, जों गोजोनदि जेराव नख 'रारि नायबिजिरनाया उदायै आरो जेराव जेबो नायबिजिरनाया थारैनो खालामजायाखै बै माम' लफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हाया। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ दि मानोना बे मामलायाव जेबो नायबिजिरनाया गैयामोन, बेयो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव हगारनायखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय गेवनाय नङामोन। (iii) 27 नबेम्बरनिफ्राय 15 दिसेम्बर, 1960 नि समफारिनि गेजेराव लासै खारदोंमोन ना नङामोन, बे सोंनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा आरो ट्रिब्युनलआ मोनसे फिथाइमोन दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव हगारनायखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय गेवनाय नङामोन।
सरासनस्रायै बे कर्टआ ट्रिब्युनलजों रेबगान्थि खालामजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि बिजिरनायाव थाङा, जेरै, बिदिन्थि महरै, जेराव जेबो फोरमान गैया, जेराव जेबो फोरमान गैया, जाय थारैनो बेयाव जाथाय नङा। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बबेखानि नारसिनदों दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया दि सोमोनदो गोनां मावगिरिफोरा लासै लासै खारदोंमोन आरो बै फोरमान जाय सोमोनदो गोनांमोन आरो गुदि मुवाफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन। केसाव गोबां 119 मावदांसाफोरखौ हगारनाय हाबना दं, जों बेखौ नायनो थाखाय गुवारै फोरमानयाव थांनो थिरांथा खालामदों दि ट्रिब्युनलनि नागिरनाया रोखा गोरोन्थि नंगौना नङा। बे थांखिनि थाखाय जों गिबिसिनै रिपेनदेन्ट कारखानानि हाबा मावनायनि सिगांनि जारिमिनखौ मुंख' नो हागौ। ओरैबादि नुनो मोनो दि जेब्लासिम बे कर्टआ भारत सिनि मिल (1) नि मामलायाव लासै खारनायनि सर 'खौ नेवसिगाराखै अब्लासिम बिहाराव मावदांसाफोरखौ लासै खारनो थाखाय फोसावनाय सरासनस्रा नङि खामानि नङामोन, जेरै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांनि गेजेराव नांलायनाया थार नंगौमोन।
आरो खामानि मावग्राफोर। आथिखालनि मामलायाव रिप 'न्देन्टआ इं 1950 माइथायसिम उसुखुथु होदोंमोन दि लासै लासै खारगासिनो दं। 1950 माइथायाव बे सोंनायनि थाखाय मोनसे बिसावराय बिसावराय आफाद गायसन्नाय जादोंमोन आरो बियो मोनसे रिपर्ट बानायदोंमोन दि मार्च 1950 माइथायनि फेब्रुवारियाव गोबां सानफोरनि थाखाय खामानि मावग्राफोरनि बाहागोआ लासै खारदोंमोन। बेयो बे थिखिनियावबो सौहैदोंमोन दि लासै खारनायखौ जुथाय दैदेनगिरिफोरनि दारै थुलुंगा होनाय जादोंमोन आरो मदद होजादोंमोन। इं 1951 माइथायाव, खामानि मावग्राफोरा लासै खारनायनि फोसावथाइ होदोंमोन जुदि बिसोरनि दाबिफोरा आबुं जायामोन (ए 1 दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों) रोखोमसे फोसावथाइखौ इं 1952 माइथायाव होनाय जादोंमोन (ए 2 दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों), इं 1954 माइथायाव (ए 3 आरो ए 4 दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों) आरो इं 1955 माइथायाव (ए 5, ए 6 आरो ए 7 नि गेजेरजों) आरो माखासे जाथायफोराव लासै खारनायनि सिगिनायफोरा मोगथाङाव जाफुंसारदोंमोन।
बे खामानि मावग्राफोरनि दिदोम आखुथाय दि नभेम्बर 1960 आव मा जादोंमोन बेखौ जों नायनो गोनां। जों सिगाङावबो बे सैथोखौ मुंख 'दोंमोन दि खामानि मावग्राफोरा बिनायगिरिजों थांखि लाजानाय गोदान थुलुंगागोनां बानस बिथांखिजों गोजोन गैयैमोन। बे गोदान बिथांखि जाय सेप्तेम्बर 1960 आव थांखि लाजादोंमोन बेनि गुनफोराव थांनायनि गोनांथि गैया। नाथाय ओरैबायदि नुनो मोनो दि जेब्ला 1959 नि 60 सिजनआव बेसेबां खुसेरखौ सिफायनांगौ बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय जादोंमोन, अब्ला इउनियननि सेक्रेटारिआ मददगिरि लेबार कमिस्नारजों मोनसे जथुमनायाव गनायदोंमोन दि खुसेर सिफायनायनि बिबाङा बाङाइ जाबायमोन, बबेखानि बिथाङा बुङोमोन दि बेयो दासिमबो सानजेर सिफायनायमोन। बिथाङा बै समाव बेखौबो बुंदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरा बै सिजनआव थुलुंगागोनां बानस बिथांखिजों गोजोन गैयैमोन आरो 1956 आव गिबि खेब थुलुंगागोनां बिथांखि जागायनायनि उनाव बिसोर होनाय बांद्राय नाजानायफोरखौ बोखारदोंमोन। आरोबाव जेब्ला 1960 आव सेक्रेटरीआ बोसोन होनाय बानस स्किमखौ गनायदोंमोन।
1, बेखौ खामानि मावग्राफोरा मोनसे मेलाव सानदोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जुदि गोदान खान्थिया खामानि मावग्राफोरनि गनायथि गैयालाबानो जागायजेनो अब्ला बिसोर मिलआव सरासनस्रा क्रासनिख्रुइ बांसिन होनो थाखाय जेबो बांद्राय नाजानाय नङा। फोरमानआ बेखौबो दिन्थियो दि गोदान स्किमनि सोमोन्दै जथुममाफोर जादोंमोन आरो मोनसे थाखोआव फिन होग्राया सुबुरुन होदोंमोन दि नेमखान्थिआ सानसेयाव 30,000 मन्ड क्रास जानांगौ, जेराव जुथाइया सानसेयाव 29,500 मन्डनि थाखाय गनायजाथावमोन। नाथाय बे बिथिङाव जेबो गोरोबनाय गैयामोन आरो बेनिखायनो खामानि मावग्राफोरा सानसेयाव सरासनस्रा क्रासिंनिफ्राय बांसिन होनो थाखाय बांद्राय नाजानाय दाखालामनो थाखाय गावसोरनि थांखिखौ लाखिदोंमोन। बेनिखायनो नबेम्बर 1960 आव जागायजेन्नाय सिजनआ खामानि मावग्राफोरनि बांद्राय नाजानायखौ बोखारनायजों जागायदोंमोन, जायनि सरासनस्रा ओंथिया बेनोमोनदि खामानि मावग्राफोरा सिगांनि सिजनआव बिसोर मा खालामदोंमोन बेखौ खालामनो थियारि नङामोन आरो 1959 आव दिहुनथायखौ 60 सिम लासै खालामदोंमोन, जाय 1959 नि जारिमिननि 60 नि रुजुनायाव 60 सिममोन।
बेखौ नायनो थाखाय जों फोरमानखौ गुवारै नायनांगोन दि ट्रिब्युनलनि फोजोबनाया लासै जादों ना नङा। बे सोमोनदोआव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बेखौ नायनो गोनां दि बेखौ 24 घन्टानि थाखाय क्रासिं गोख्रैथि बुंनाय जायो आरो बे क्रासिं गोख्रैथिया थि खालामो दि दान्थेलायनाय समाव लासै जादों ना गैया। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि मोनफ्रोम 24 घन्टायाव क्रासिं गोख्रैथिया सानफ्रोमबो नंगुबै क्रासिं एबा मोनसे समफारिनि थाखाय सानजेर क्रासिंनिफ्राय गुबुन, सानफ्रोमबो नंगुबै क्रासिंनि थाखाय जायनिफ्राय क्रासिं गोख्रैथिया गोबां जाहोनफोरनि सायाव सोनारो, गुबैयै बेयो सानाव जानाय थाद 'नायनि बिबाङाव सोनारो आरो जुदि मोनसे थि सानाव नंगुबै थाद' नायफोरा गोनांथारै गाहायाव थाङो। गुबुन फारसेथिं नैजिब्रै घन्टायाव क्रासिं गोख्रैथिया थाद 'यो आरो 24 घन्टायाव मा बिबाङाव खुसेर क्रासिंखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन, अब्ला मा बिबाङा बन्द' जागोन।
बिदिन्थि बायदियै, बिनायगिरिनि मामलाया आरोबाव बेनो दि जेब्ला बियो 15 दिसेम्बर, 1960 मायथाइयाव सानसेयाव 32,000 मन्ड क्रास खालामनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला बेनि गुबै ओंथिया बेनोमोन दि खामानि मावग्राफोरा सानसेयाव 32,000 मन्ड क्रासिं खारथाइ होनो थाखाय ओरैबायदि खामानि मावनो नांगौ, बबेखानि फोसावनायाव "क्रासिं स्पिड" सोदोबफोरखौ बाहायजायाखैमोन। बबेखानि बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि जेब्ला फोसावनाया सानसेयाव 32,000 मन्ड क्रासिंखौ सरासनस्रा क्रासिं महरै मिजिंथिनाय जायो, अब्ला बांद्राय ल' डिं एबा खुसेरनि सिङाव ल 'डिंनि थाखाय थाद' नायफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बिनायगिरिया सानदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरा सानसेयाव 32,000 मन्ड क्रासिं खारथाइ होनो नांगौमोन, जेराव थाद 'नायफोरखौ एंगारनाय जादोंमोन, खालि बांद्राय ल' डिं एबा गाहाय ल 'डिंनि थाखाय थाद' नायमोन, जाय, बिनायगिरिनि बायदिब्ला, सांग्राङै मावग्रानि खामानि मावग्रानि जाहोनाव
o बेखौ मानिना ला दि मावदांसाफोरनि दबथायनायनि बायजोआव, थाद 'नायखौ नोजोर होआलाबानो 32,000 मन्डफोरखौ सिफायनो गोनां जादोंमोन। आरोबाव बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बे बोसोरफोराव मावदांसा गोहोआ गोबां एबा एसेल' मोन, आरो बेनिखायनो जों नायनांगोन दि 27 नबेम्बरनिफ्राय 15 दिसेम्बर, 1960 माइथायसिमनि समफारियाव सिफायनायनि गोख्रैथियाव माबाफोर ओंथिगोनां खमायदों नामा। ओरैबायदि मोनसे ओंथिगोनां खमायनाय दंब्ला जाय लासै सोलोनि जाहोनावल 'जानो हागौ, जायखौ सोदोबारि महरै बांद्राय नाजानायफोरखौ बोखारनाय बुंनाय जायो। बेनिखायनो बे बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय बे मामलायाव दिहुनजानाय चार्टफोरखौ लानो गोनां। आपिल खालामग्राफोरा गाहायै चार्ट दिन्थिफुंनाय डब्ल्यू 3 आव रिले खालामो। बबेखानि बेयो इं 1954-55 निफ्राय इं 1960-61 माइथायसिम सानफ्रोमबो नंगुबै सिफायनायनि चार्ट आरो गोख्रैथिजों जेबो सोमोन्दो गैया, जाय जोंनि सान्नायाव लासै खारनायखौ नागिरनायाव थि खालामग्रा जाहोन जागोन, मानोना जों सिगांनिफ्रायनो बुंबाय।
जेबो जाहोन गैया नङाबा गुबुन जाहोन गैया। बिनायगिरिया गुबुन मोनसे चार्ट दिहुनदोंमोन जाय 1954 55 निफ्राय 1959 60 सिम गासै बोथोरनि थाखाय सिफायनाय गोख्रैथिखौ दिन्थियो। जों सान्दों दि 1956 57 निफ्राय 1959 60 बोसोरफोरनि अनजिमाफोरखौ लानाय मोजां नङा, जेराव बोसोरफोराव थुलुंगागोनां बोनस बिथांखिफोर दंमोन आरो जायनि फिथाय महरै खामानि मावग्राफोरा गावसोरनि फारसेनिफ्राय बांद्राय नाजानाय जादोंमोन। नाथाय 1954 55 आरो 1955 56 नि अनजिमाफोरा ओंथिगोनां जागोन मानोना बै बोसोरफोराव थुलुंगागोनां बोनस बिथांखि गैयामोन आरो 'हरनि गिलिरथि' गारिफोर गैयामोन। खामानि मावग्राफोरा खुसेर सिफायनाय, नंगुबै सिफायनाय सानफोर आरो सानसेयाव सिफायनाय बिबांखौ दिन्थिग्रा मोनसे चार्टबो दिहुनदोंमोन; नाथाय बे चार्टआ सिफायनाय गोख्रैथिखौ दिन्थिया आरो थाद 'नायफोरखौ सानना लाखिया। बेयो खालि खामानि मावनाय सानफोरनि नंगुबै अनजिमा आरो सानसेयाव सानजेरखौ दिन्थियो। बबेखानि बे खारिथिखौ नागिरनायनि मोनसे नंगुबै लामा जानाय नङा दि बै समाव लासै खारथाय दंमोन ना गैयामोन जाय जों सोमोनदो गोनां चार्टआव 4' W 'नि समान बिबांखौ दिन्थियो।
गुबै क्रासिंआ बेखौबो दिन्थियो दि थाद 'नायफोरखौ एंगारनानै मोनफ्रोम 24 घन्टायाव क्रासिं 601 गोख्रैथिया मा जागोन। जोंनि सान्नायाव बे चार्टआ रिवॆलेन्ट समखोन्दोआव लासै खारदों ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय थि चार्ट। दा बे चार्टनि बायदिब्ला (दिन्थिफुंनाय दब्लिउ 4) 1954 आव सानफ्रामबो गर क्रासिं गोख्रैथिया 29,784 मन्डमोन आरो 1955 आव 56,30,520 मन्डफोर थुलुंगागोनां बानस आरो हरनि गिलिरथि गैयालासे गारिफोर। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 1959 नि गेजेरनिफ्राय 60 सिजननि हरनि गिलिरथि गारिफोरनि लिरथाइया जागायजेनो आरो बे बादायनाय नङा जायनि फिथाय महरै सानफ्रोम्बो क्रासिंआव बारायनाय जादोंमोन आरो बे बारायनायखौ रिपेनदेन्टजों सानसेयाव 2,000 मन्डनि बांसिन खालामनाय जादोंमोन; इउनियननि सेक्रेटारिआ मानिना लादोंमोन दि बेनि फिथाय महरै सानसेयाव फ्राय 2,500 मन्डनि बारायनाय जागोन। जों सिगाङावनो बुंदोंमोन दि 1955 आरो 1954 आव सानफ्रामबो गर क्रासिं गोख्रैथिया ब' न 'स होनाय नङामोन मानोना सानफ्रामबो गर ब' न 'स होनाय अनजिमाफ्रा सानजेर ब' न 'स महरै गनाय जानाय नङामोन।
जोंनि सान्नायाव बेखौ गनायनाया गोरोनथि नङा दि हरसेआव गारिफोरनि गिलिरथिजों लोगोसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गर
दानगारनाय जाहाते मावदांसाफोरनो सानजेरनिफ्राय बांसिन दिहुन्थाय होनो थाखाय बांसिन थुलुंगानाय जानो हागौ। अब्लाबो, जेब्ला 1960-61 मायथाइनि थाखाय थुलुंगानाय बानस सानथांखिआ मावदांसाफोरनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन आरो बिसोरो सिगांनिफ्राइनो जायखौ बिसोर बांद्राय नाजानाय होन्ना बुंदोंमोन बेखौ बोखारनो थिरांथा लादोंमोन, अब्ला फिनहोग्राफ्रा बोसोर 1954-55 आरो 1955-56 नि दिहुन्थायनि सायाव सोनारनानै आबुं सानजेर सिफायनाय गोख्रैथिखौ सोंनायाव गोरोनथि जानाय नङा, जेब्ला ब 'नसनि जेबो थुलुंगानाय बिथांखि गैयामोन आरो गारिफोरनि हर गिलिरथि गैयामोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि मोनफ्रोम 24 घन्टायाव 32,000 मान्दनि सिफायनाय गोख्रैथिया थारै फैया मानोना बेयो मोनफ्रोम सिफ्टआव खावसे घन्टानि जिरायनायखौ सानना लाखिया, जाय कारखाना आइन, नं 63,1948 नि दफा 55 (1) नि सिङाव गनायजानाय। बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला, सेबखांनाय गोख्रैथिया सानसेयाव 22 घन्टा/2 घन्टायावल' खम खालामजानांगौ।
ct, जाय बेखौ थि खालामो दि "रायजो सोरखारा लिरबिदां बिथोनजों आरो बेयाव मख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय जायखिजाया कारखानाखौ दालाय दफा (1) नि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनो हागौ, जेरावबो सासे मावगिरिफोरा थाद' नाय गैयालासे खामानि मावनायनि गासै अनजिमाया 602 द 'नि बारा जानो हाया। बेनिखायनो बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि मावगिरिफोरा मोनफ्रोम शिफ्टआव खावसे घन्टानि जिरायनायनि मोन्थाइ दंमोन मानोना सिफ्टआ दाइन घन्टानि थाखायमोन। गुबुन फारसेथिं रिप' न्देन्टआ कारखाना आयेननि दफा 64 (2) (d) नि सायाव सोनारो आरो बिनि बाथ्राया बेनो दि रायजो सोरखारा सिनि दारिमिनफोरनि सोमोनदै बै राहाफोरनि सिङाव नेमफोर बानायदोंमोन, जाय बेयाव आर 'ज जायो। दफा 64 (2) (d) आ बेफोर बाथ्राफोराव दङः" रायजो सोरखारा हगारनायनि राहा होग्रा कारखानायाव बैसोगोरा मावदांसाफोरनि बेलायाव नेमफोर बानायनो हागौ, ओरैबायदि बिबाङाव आरो बेबादि थाथायफोर जेरै थि खालाम जानाय खामानिफोरनि दफा 54 (d) नि दफा 64 (2) (d) नि जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव सोनारना थायो, जायखौ जों मावदांसाफोरनि दफा 55 नि दफा 55 नि राहाफोरनि सायाव फारियै बाहायबाय थायो।
64 (2) (घ) दफा 64 (2) (घ) नि बे राहाया मोनसे जुनिया राहा जानायनि जाहोनाव दफा 55 नि दालाय दफा (1) आरो (2) मोन्नैखौबो दबथायगोन, मानोना बेयो माखासे रोखोमनि कारखानाखौ गासै दफा 55 नि बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनो नेम बानायनायजों रायजो सोरखारा गोहो होयो, बेबादि थासारिफोरनि सिङाव आरो बिबाङाव जेरै नेमफोरा होनो हायो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 1950 आव बिहार सोरखारा बेनि थाखाय नेमफोर बानायदोंमोन जायनि गेजेरजों सिनि कारखानाखौ खुसेरखौ सामलायनाय आरो सिफायनायनि थांखिफोरनि थाखाय दफा 55 नि बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, गुबुनफोरनि गेजेराव बे सर्तनि सिङाव दि सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरखौ गावसोरनि मावसोमनाय जायगायाव रेजें थाजिम खालामनाय एबा जामुं लानो गनायथि होनाय जागोन, एबा फांदायाव होनाय थांखिफोरनि थाखाय जर 'खायै दोनथुमनाय खथायाव, ब्रै घनटानिफ्राय बारासिन जायखिजाया समफारियाव। बे रोखोमै खुसेर सिफायनाय हाबाफोरखौ दफा 55 (1) आरो दफा 55 (2) निफ्राय उदां खालामनाय जादों।
बे खोनदोनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा बोसोरथामनि बारा बाहाय जानाय नङा। जाय नेमफोरखौ मुंख 'नाय जादों बेफोर 1950 मायथाइनि, नाथाय बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया दि बेफोर नेमफोरा बोसोरथामनि मोनफ्रोम थाद' नायनि उनावबो सोलियाखैमोन आरो बेफोर नेमफोराव होनाय बायदि दाबो सिनि कारखानायाव गनाय जानाय गनायथिया बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन। बेनिखायनो जों बे बिथायाव दावगालांगोन दि बिहाराव सिनि कारखानायाव गनायथि होनाय जायो। बेखौ नोजोर होनानै, खामानि मावग्राफोरा गावसोरनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय बायदि मोनफ्रोम सिफ्टआव खावसे घन्टानि जिरायनायनि दाबि खालामनो हाया, बबेखानि हगारनाय राहायाव होनाय बायदि माखासे समनि थाखाय थाजिम खालामनाय एबा रेजें आदारनि थाखाय गनायथि होनांगौ। बेनि ओंथिया बेनोदि रेजें थाजिम खालामनाय एबा जाग्रा आदारनि थाखाय मोनफ्रोम सिफ्टआव माखासे मिनितफोरनि गनायथि होनाय जागोन, जेरैबादि खामानि बन्द जाया। जुदि जों गासै खावसे घन्टानि बानथा एबा बे सोमोनदोआव सानजेर गोख्रैथिखौ एसे खमायनानै 31,000 रां खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ एसे खम खालामनाय जागोन।
आरो बे गासिबो गोरोबथाय जायखौ आर 'जलाइगिरिफोरा दफा 64 (2) (घ) नि सिङाव हगारनायखौ नोजोर होनानै दाबि खालामनो हायो। दा जों 27 नबेम्बर आरो 15 दिसेम्बर, 1960 नि गेजेराव नंगुबै थाथायाव फैफिनो। बेयो चार्ट दिन्थिग्रा डब्लिउ 7 निफ्राय नुजागोन। 603 बै चार्टआ 10 नबेम्बरनिफ्राय 26 नबेम्बरसिम सानसेयाव 29,859 म' न्ड्सनि गाज्रि गोख्रैथिखौ दिन्थियो, जेब्ला, फिन होग्रानि बायदिब्ला, एसे लासैल 'थांनायमोन। जों जिखिजायामानो 27 नबेम्बरनिफ्राय 15 दिसेम्बर, 1960 नि समफारिजों सोमोनदो दं आरो बै समफारिनि गेजेराव 24 घन्टानि थाखाय गाज्रि खालामनाय गोख्रैथिया 27,830 मोन। दा जुदि जों जेबो गोरोबनाय गैयालासे मोनफ्रोम 24 घन्टायाव 32,000 म' न्ड्सनि सानजेर सिफायनाय गोख्रैथिखौ लायो एबा दफा 55 निफ्राय एंगारनायजों सोमोन्दो थानाय नेमखौ गोरोबहोनायजों 31,000 म 'न्ड्सनि एसे बांसिन, अब्ला बे समफारिनि गेजेराव सानजेर सिफायनाय गोख्रैथिया थारैनो मोनसे ओंथिगोनां खमायनाय नुनो मोनो।
बेखौ बुंनो हाया दि ट्रिब्युनलआ गावनि फोजोबनायाव गोरोन्थिमोन दि 27 नबेम्बरनिफ्राय 15 दिसेम्बरनि समखोन्दोआव लासै खारदों। बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि जेब्ला सिफायनाय गोख्रैथि आरो मावसोमग्रा गोहोनि बिथायाव रुजुथाय खालामनाय जायो, जेरै बेयाव गोरलैथि दं, गुबुन फिसा जाहोनफोर जेराव बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव जोंनि नोजोर लानाय जादोंमोन, जेबो गोनांथि गैया। जुदि जों 30,000 मन्डनि अनजिमाखौ सिफायनाय गोख्रैथि महरै लायोब्लाबो जाय फिन होग्राया थुलुंगागोनां बानस स्किमनि सायाव सावरायनायनि समाव दोनदोंमोन, जों मोनदों दि 10 नबेम्बरनिफ्राय 26 नबेम्बरनि समखोन्दोनि गेजेराव गोबां फाराग गैयामोनब्लाबो, 27 नबेम्बरनिफ्राय 15 दिसेम्बरसिम सानसेयाव 2,000 मन्डनि बांसिन ओंथिगोनां खमायनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ गुवारै नायनाय आरो जों बेखौ बिजिरनायनि थाखाय थियारि जानानै बुङो दि ट्रिब्युनलआ लासै फोजोबनाय नङा दि 27 नबेम्बरनि गेजेराव जेबो फोजोबनाय गैयामोन।
थार नङा। जोबथारनायाव, बेखौ नारसिननाय जायो दि खामानि मावग्राफोरनो 15 दिसेम्बराव फोसावनाय जादोंमोन आरो 17 दिसेम्बर, 1960 खालि बिसोरनो फोसावनायाव नांगौ बायदि गोनांथिखौ होनो थाखाय जेबो सोलायनाय होआलाबानो हगारनाय जादोंमोन। नाथाय जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, 15 दिसेम्बरनि फोसावनायाव दाय होनाय जादोंमोन दि खामानि मावग्राफोरा 27 नबेम्बरनिफ्राय लासै खारगासिनो दंमोन आरो बिसोरनो फोसाबनो थाखाय मोनसे बिबान होनो बुंनाय जादोंमोन आरो फिन होग्राया सिगांनि गोरोन्थिखौ नेवसिनो गोसो दंमोन। बेखौ सान्नाबो दि मोनसे बिबान लानायनि दाबिआ गोरोनथि गैयैमोन, ओरैबायदि नुनो मोनो दि खामानि मावग्राफोरनि आखुथाया बिसोर मोजांसिन खालामनो हाया मोन; आरो बैफोर थासारिफोराव बिसोरखौ 27 नबेम्बर आरो 16 दिसेम्बर, 1960 नि गेजेराव लासै लासै जानाय गाज्रि आखुथायनि सायाव बिथा खालामनानै 17 दिसेम्बर, 1960 खालि हगारनाय जादोंमोन। बे गाज्रि आखुथाइखौ ट्रिब्युनला फोरमान खालामदोंमोन आरो जोंनि सान्नायाव ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ गोरोन्थि बुंनो हाया। ट्रिब्युनलनि फैनायाव फैगासिनो थानाय थासारिफोरा थारमोन।
हगारनाया आबुङै न्यायगोनांमोन बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों बोखार जायो। बे थासारियाव जों हानजाफोरखौ गावसिनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
