1964 नि आपिल नं
999। 1962 नि केस नं
27 आव लाइफ इन्स्युरेन्स ट्रिब्युनल, बम्बेनि 25 मार्च, 1954 नि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एटर्नी जेनेरेल, सेक्शन जे
बानाजी, अतीकुटर रहमान आरो के
एल
हाथी, एटर्नी जेनेरेल सी
के
दाफ्टारी। एन
ए
पालखीवाला, सेक्शन जे
सोराबजी, जे
बी
दादाचानजी, 0
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, बिनायगिरिनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया जानचु जे
जों होजादोंमोन। लाइफ इन्स्युरेन्स ट्रिब्युनल, बम्बेनि बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों बे थि खालामनायनि थाखाय नुजानाय मोनसेल 'सोंथिया जादों "लाइफ इन्स्युरेन्स फान्ड" सोदोबफोरनि बुंफुरलु, जायखौ 1956 नि सेथि फारि बि नि दफा 4 नि दफा 4 आव बाहायनाय जादों। बेनि उनाव लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प' रेसन, जाय लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन, इन्स्युरेन्स कर्प' रेसन, जाय इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन, लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प' रेसन, लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन, लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प
आयेननि सिङाव आर 'जलाइगिरिआ रां ₹1 आई
डी
3 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनिखाय बिनायगिरिया दाबि खालामदों दि ब्रैथि फारियाव फर्म 1 जों दिन्थिजानाय बायदि बिनि खामानियाव जेब्लाबो आंखाल दंमोन, बुंनाय दफा 4 नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि सिङाव दाहारनि महरै जेबो बिबांखौ दानख 'नाय जायामोन। 477 बाहागिफोरजों "जिउ बीमा फान्ड" सोदोबफोरखौ होनाय ओंथिआव बे फारागथिया बिनायगिरिजों दाबि खालामजानाय आरो बिनायगिरिजों होनाय राङाव गोबां फारागथिनि थाखाय बिबान गोनां। बीमा ट्रिब्युनला बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय वार्डनि थाखाय दोननाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावबाय आरो मानिदोंमोन दि दफा 4 नि दफा (घ) नि सोदोब "जिउ बीमा फान्ड" नि ओंथिआ रोखोमसेमोन, आरो बे सोदोबफोरनि मोनसेल' ओंथि दं। बियो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो फिथाय महरै ₹1 रां क्षतिपूरण होदोंमोन।
बेनिखायनो "जिउ बीमा फान्ड" सोदोबफोरनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो आरो बै थांखिनि थाखाय जों आयेननि माखासे राहाफोरजों लोगोसे आयेननि माखासे राहाफोरखौल 'सान्ना नाय नांगोन। जों जागायजेननायाव आयेननि दफा 2 (10) खौ मुंख' नो हागौ, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "बे आयेनाव, सोमोन्दोआ गुबुन रोखोमै गोनांथि जायागौमानि (10) बेयाव बाहाय जानाय गुबुन गासैबो सोदोबफोर आरो बुंफुरलुनि ओंथिया फारियै बै आयेनाव होनाय जागोन।" बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि "जिउ बीमा फान्ड" सोदोबफोरा बिनि बुंफुरलु खोनदोआव गैयाब्लाबो नुजायो। आयेननि दफा 2 (10) आ बबेखानि आयेननि बुंफुरलु खोनदोआव थानाय बुंफुरलुफोरखौल 'मुंख' नाय नङा; बेयो सरासनस्रायै बेखौ थि खालामो दि आयेनाव बाहाय जानाय जायखिजाया सोदोबफोर आरो बुंफुरलुफोरनि ओंथिया बिसोरनो होनाय जागोन आरो (जेरावबो) ओंथि होनाय जागोन, नङाब्ला बेनि ओंथिया गुबुन जेरावबो "जिउ बीमा फान्ड" नि ओंथिया नांगौ जायो।
आरो बेनि उनाव बेखौ नायनो थाखाय दि बुंजानाय दफा 4 नि दफा (घ) नि बिथिङाव गुबुननि गोनांथि दं ना गैया। जुदि जों बे थिखिनियाव सौहैयो दि बेनि थाखाय गुबुननि गोनांथि गैया, अब्ला बुंजानाय दफा 4 नि दफा (घ) आव थानाय सोदोब "लाइफ इन्सुरेन्स फान्ड" नि ओंथिया रोखोमसे जागोन। बेनिखायनो जों बे आयेननि सिङाव थानाय सोदोब "लाइफ इन्सुरेन्स फान्ड" नि ओंथिया मा बेखौ नायनो थाखाय फै। गिबिथाराव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि दफा (घ) नि सिङाव थानाय सोदोब "लाइफ इन्सुरेन्स फान्ड" नि ओंथिया मोनसेल 'नङा आरो बेनिखायनो बे सोदोबफोरनि ओंथिया क्ल
(घ) जों सोमोनदो गोनां। गुबुन फारसेथिं बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि सोमोन्दोआव नांगौ जायो दि "लिफ्ट इन्सुरेन्स फान्ड" सोदोबफोरनि सिङाव मोनसेल' ओंथि दंब्लाबो, बेनि ओंथिया गुबुन। बेनिखायनो जों क्ल
नि सिङाव थानाय सोदोब "लाइफ इन्सुरेन्स फान्ड" नि ओंथिया मा बेखौ नागिरना ला।
बीमा आयेननि दफा 2 (एन) 4 एस
सि
आइ
4 478, जाय बुंफुरलु खोन्दो। नाथाय बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 10 आव बेफोर सोदोबफोरखौ मोनसे थि ओंथि होनाय जादों जायखौ जों दा मुंख 'नाय जागोन। दफा 10 (2) आ खालि जिउ बीमा फालांगियावल' नङा, नाथाय गुबुन रोखोमनि बीमा फालांगियावबो सोमोनदो दंमोन, जेरै लैथोआरि, अर आरो गुबुन गुबुन। बेयो मोनसे बीमा कम्पानिनि थाखाय खालि जिउ बीमा फालांगि एबा जिउ बीमा फालांगिजों लोगोसे गुबुन रोखोमनि बीमा फालांगि सालायनो थाखाय गेवनायमोन। बेनिखायनो, दफा 10 (1) आव होनाय जायो दि जेराव सासे बीमाकर्ताया मोनसे रोखोमनि बांसिन फालांगि सालायो, बियो मोनफ्रोमबो रोखोमनि फालांगिनि बेलायाव गासिबो रसिदफोर आरो रां होनायफोरनि मोनसे आलादा सानरिखि दोननो गोनांमोन। दफा 10 (2) आ जर 'खायै जिउ बीमा फालांगिजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेनिखायनो जों बे बाहागोनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ फरायदोंमोनः जेराव बीमाकर्ताया गासैबो रोखोमनि फालांगिनि थाखाय लाइफ रसिदफोर आरो लाइफ रसिदफोर लाबोनांगोन।
लाइफ इन्सुरेन्स फान्ड बुंजानो गोनां रेट फान्ड, जायनि सम्पथिफोरखौ बीमाकृतनि गुबुन गासिबो सम्पथिफोरनिफ्राय आलादा आरो आलादा दोननाय जागोन आरो लाइफ इन्सुरेन्स फालांगिनि बेलायाव बीमाकृतजों जमा खालामनाय रांखौ बेबादि फान्डनि सम्पथिनि बाहागो होन्ना सान्नाय जागोन आरो मोनफ्रोमबो बीमाकृतानो कन्ट्र 'लारनो ओरैबादि सम्पथिफोरखौ गुवारै दिन्थिग्रा स्टेटमेन्ट हरगोन जाय मोनफ्रोमबो केलेन्डार बोसोरनि जोबनायाव सासे अडिट' रजों एबा बीमाकृतनि हादोरनि आयेननि सिङाव अडिट खालामनो थाखाय रोंग 'थिगोनां सासे सुबुंजों थारै फोरमान होजायो। बे खोन्दोआव मोनथाम गनायथिफोर दं, जाय जोंनि थांखिफोरनि थाखाय मुंख' नाय गोनांथि गैया। दफा 10 नि दालाय दफा (3) आबो गुदि आरो गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "लाइफ इन्सुरेन्स फान्डआ लाइफ पल 'सिस हमग्रानि रैखाथि जागोन, जेरै बियो गुबुन जेबो फालांगि खालामै बीमाकृतनिमोन आरो बीमाकृतनि जायखिजाया फालांगिनि थाखाय बिबान गोनां नङामोन।
लाइफ इन्सुरेन्स आरो बीमाकृतनि लाइफ इन्सुरेन्स फालांगिनि अनगायै गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय थोंजों एबा खेंसालियायै बाहाय जानाय नङा। "बेनि उनाव सेकसन II (c) आ मोनफ्रोम बीमा फालांगिनि बेलायाव थामथि अनुसूचीनि फर्म D आव खाजोना सानरिखि लाखिनायनि राहा खालामो, जायनि थाखाय आलादा एकाउन्टखौ दफा 10 (1) नि सिङाव लाखिनांगौमोन। थामथि अनुसूचीनि रेगुलेशन 1 आ होयो दि फर्म Dआ लाइफ इन्सुरेन्स फालांगिनि थाखाय आरजाथाव। फर्म D नि मोनसे नायसंनाया दिन्थियो दि फर्मनि रसिदफोरनि फारसे मा बेसादफोर होफानांगोन आरो बेफोर बेसादफोरा जाबायः बोसोरारि रां, सुद, मुलाम्फा बाहागो आरो भारानि थाखाय गनायनाय, (थारैनो लाइफ इन्सुरेन्स फान्डनि सम्पथिफोरनिफ्राय); रेगुलेशन फिस आरो गुबुन आय। बे रोखोमै रोखा जायो दि रसिद फारसे थानाय खाजोना सानरिखियाव गाहायै प्रिमियामनिफ्राय जानाय आय आरो 479 'लाइफ फान्डनि रां खाथायनाय आरो लाइफ फान्डनि रां खाथायनाय आरो लाइफ फान्डनि बिथायाव थानाय लाइफ इन्स्युरेन्स फर्म।
पलिसिफोरनि सिङाव दाबि खालामनाय, बोसोरारि दानफोर, सिबिनायफोर, नगद बानसफोर, प्रिमियाम खमायनाय बानसफोर, सामलायनायनि खर्साफोर (जेरै बानरिफोर बायदि बायदि, दावबायनाय खर्साफोर, दिथागिरिफोरनि मासुलफोर, अडिटर्सनि मासुलफोर आरो फोसावनायफोरनि थाखाय मासुलफोर, सेबखांनाय आरो थाथायारि, सामलायनायनि गुबुन खर्साफोर, बीमाकृतजों सोमोन्दो थानाय आरो आवग्रिजानाय दायनि थाखाय भारायावफोर, बीमाकृतजों दोनजानाय गुबुन मावख 'फोरनि भारायाव), गाज्रि दाहारफोर आरो गुबुन खर्साफोर। बेनि उनाव मोनसे आद्रा थानाय रांखौ लाफानांगोन आरो बे आद्रा थानायआ जिउ बीमा फान्डनि आद्रा थानाय रांखौ सान्ना लानाय जायो। बे आद्रा थानाय रांखौ बोसोरनि जागायजेन्नाय समाव फान्डनि आद्रा थानाय रांखौ सान्ना लानाय जायो आरो मुलाम्फा आरो खहानि बेलायाव गोरोबहोनाय खालामनाय जायो आरो एकाउन्टनिफ्राय रां थिसननायनि उनाव। बे आद्रा थानाय रांखौ लाइफ इन्सुरेन्स फान्डनि सेथि फारियाव होनाय बेलेन्स शीट
बेनि सिङाव थानाय "जिउ बीमा फान्ड" सोदोबफोरा दफा 10 (2) नि सिङाव दफा 11 जों लोगोसे फरायजानाय ओंथि मोनो आरो थामथि फारियाव डि महर मोनो। बेयो समान महरै रोखा दि जिउ बीमा फालांगि खालामनाय बीमा कम्पानिनि गासिबो दोहोनफोरा जिउ बीमा फान्डनि बाहागो नङा, बिदिन्थि महरै, जुदि बीमा कम्पानिहा लाइफ इन्सुरेन्स फान्डनि बाहागो नङि सेयार केपिटेल दंब्ला, लाइफ इन्सुरेन्स फालांगिनि थाखाय आइनजों गोनां डिपोजिटआ फान्डनि बाहागोब्लाबो। दासिम दफा 10 (2), दफा 1 (1) आरो फर्म 'डि' नि सोमोनदोआव, लाइफ इन्सुरेन्स फान्डनि मोनसे थि ओंथि दङ। मोनसे लाइफ इन्सुरेन्स कम्पानिनि हाबा मावनाया माखासे बिथिङाव सरासनस्रा कम्पानिफोरनि खामानि मावनायनिफ्राय गुबुन जायो, मानोना बेनि सिङाव बांद्राय सानजायाब्ला मुलाम्फा बाहागो राननो थाखाय लाइफ इन्सुरेन्स कम्पानिनि थाखाय बेयो गेवनाय नङा। बे बायदि लाइफ इन्सुरेन्स कम्पानिनि गिबि सरप्लसखौ लाइफ इन्सुरेन्स फान्डनि गेजेरजों थि खालामनाय जायो।
मोनसे थि अक्ट 'आव बाहाय जानाय रांफोरखौ एक्चुरियेल मूल्याङ्कनजों थि खालामनाय जायो, जायखौ बोसोरथामाव एसेब्लाबो दफा 13 (1) नि सिङाव खालामनांगौ जायो। गुबुन गुबुन रोखोमनि पलिसिफोरनि बेसेन थि खालामनायनि उनाव बेफोरखौ गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव ज' खालामनाय जायो आरो बेनि सुंदखौ ब्रैथि फारियाव एच महराव थि खालामनाय जायो। बे फारमा बेसेन थि खालामनाय बेलेन्स शीट महरै मिथि जायो आरो बांद्राय एबा आंखाला फर्म एचआव दिन्थिजानाय बायदि फालांगियाव गासै दाहारनि गेजेराव फारागथि आरो लाइफ इन्सुरेन्स फान्ड जेरै बेलेन्स शीट फर्म एआव दिन्थिनाय जायो। बांद्रायनि फिथाया अब्लासो जागोन जेब्ला लाइफ इन्सुरेन्स फान्डनि आद्रा थानाय राङा फर्म एचनि सिङाव गासै दाहारनिख्रुइ बांसिन जायो। जेराव लाइफ इन्सुरेन्स फान्डनि आद्रा थानाय राङा फर्म एचनि सिङाव गासै दाहारनिख्रुइ खम जायो, बेयाव आंखाल जागोन आरो बांद्राय नङा। बेनि उनाव बीमा एक्टनि दफा 49 (1) आ लाइफ इन्सुरेन्स होल्डारफोरनो लाइफ इन्सुरेन्स फान्डनि जायखिजाया बाहागोनि मुलाम्फाखौ बानस होनो थाखाय होनाय नङा।
गोजाम एबा जायखिजाया डिबेंचरनि मावमिनाव रां होनायनि थाखाय, ब्रैथि फारि 480 नि फर्म 1 आव थानाय बेसेन थि खालामनाय बेलेन्स शीटआव बांद्राय रां नुजायाब्ला। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि बांद्राय रांनिफ्राय 71 जौखोन्दोल 'बाहागोआरिफोरनो रानसारनाय एबा दोनथुमनाय जागोन जायनि फिथाय महरै आद्रा थानाय 92 1/2 जौखोन्दोआ पल' सिस हमग्रानि थाखाय फान्डआव थायो एबा ब 'न' स महरै पल 'सिस हमग्रानि थाखाय रानसारनाय जानो हागौ। दफा 10 (2) आव बुंजानाय बायदि जिउ बीमाया जिउ पल' सिस हमग्रानि मोनसे आबुं रैखाथि आरो जायखौ जों सिगाङाव मुंख 'नाय राहाफोरनि अनगायै जायखिजाया रोखोमै बाहायनो हाया। बेनिखायनो "जिउ बीमा फान्ड" सोदोबफोरा दफा 10 (2) नि सिङाव मोनसे थि ओंथि दङ, जायखौ दफा 1 (2) जों फरायनाय जायो आरो दफा 1 (डी) नि फर्म आरो "बांद्राय" आरो "आंखाल" सोदोबफोरा खोन्दो 13 आरो फारि 1 (एच) नि जथाय फरायनायनिफ्रायबो रोखा ओंथि दङ।
बेनि सिङाव जेबो गुबुन ओंथि दङ। बेफोर सोदोबफोरा बै आयेननि गोबां राहाफोराव नुनो मोनो। बबेखानि बे गासैबो राहाफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, मानोना बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गोबां राहाफोराव सोदोबफोरा दफा 10 (2) नि सिङाव बिसोरनो होनाय ओंथि दं। नाथाय मोनथाम राहाफोरखौ थि महरै जोंनि नोजोरयाव लाबोयो जेराव बेखौ बुंनाय जायो दि सोदोबफोरा गुबुन ओंथि दङ। सेथि खोन्दोआ दफा 56 जाय बीमा कम्पानिफोरखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो दं। दालाय खोन्दो (2) आव बेनि मुंख' नायखौ दाहारनि सायाव सम्पथिफोरनि बांद्रायनि सायाव खालामनाय जायो आरो बेबादि बांद्रायखौ माबोरै बुंनाय जायो जायखौ दालाय खोन्दोआव गिबि नोजोरै बांद्रायखौ सामलायनाय जायो। अब्लाबो बेखौ नुनो मोनगोन दि दालाय खोन्दोआ गिबि नोजोरै बांद्रायनि बाथ्रा बुंनायाव "लाइफ इन्सुरेन्स फान्ड" सोदोबफोरखौ बाहायाखै, जाय गासैबो दोहोनफोर आरो गासिबो दाहारनि गेजेराव फारागथि। नाथाय बे खोनदोआव बे सोदोबफोरखौ "मार्जिनल न 'ट" नि थाखाय थुलुंगा होनाय जायो, जाय दाहारफोरनि सायाव थानाय सम्पथिफोरनि बांद्रायखौ बाहायनाय जायो।
आय 'न एबा इनस' लभेन्सीया दिन्थियो दि बे बाहागोनि थांखिनि थाखाय सिमानि न 'टआव बाहायनाय सोदोब' लाइफ इन्स्युरेन्स फान्ड 'नि ओंथिया गुबुन गुबुन जानो हागौ। जों थेवब्लाबो बेखौ गनायो दि बेबादि नङा। दालाय खोन्दोआ (2) गिबि नुथाइआव बांद्रायनि बाथ्रा बुंखांनायनि उनाव, जाय गासै दोहोनफोरखौ बाङाइ खालामनानै गासै दाहारनि समान, बिखान्थिखौ फोजोबनायनि गेजेराव गिबि नुथाइआव बांद्रायखौ माबोरै सामलायनांगौ बेखौ थि खालामो। दालाय खोन्दोआ बिथोन होयो दि बे गिबि नुथाइआव बांद्रायखौ मोननै बाहागोआव रान्नाय जागोन आरो मोनसे बाहागोआ बीमाकर्तानि पल' सी हमग्राफोरनो रानजानाय मुलाम्फानि रुजुथायाव जागोन। बे बाहागोआ मिथिंगायारियै ब्रैथि फारियाव थानाय फर्म 1, जाय लाइफ इन्स्युरेन्स फान्ड आरो बांद्राय एबा आंखालजों सोमोन्दो दं, बिनि सोमोनदै थि खालामनाय जागोन। बे रोखोमै दालाय खोन्दोआ बिथोन होयो दि गिबि नुथाइआव बांसिन रांनिफ्राय पल 'सी हमग्राफोरनो रानजानाय मुलाम्फानि रुजुथायाव मोनसे थि बिबांखौ दानख' नाय जागोन, आरो आद्रा थानाय रांखौ जों दालाय खोन्दो 2 आव फरायनो हागोन।
जों मोनदों दि बेयो गासै सम्पथिफोरजों सोमोनदो दं आरो बेफोर गासै सम्पथिफोरा थारैनो जिउ बीमा फान्डखौ लाफादेरगोन। सिमानि न 'टआ दिन्थियो दि माबोरै दालाय खोन्दो (2) आव दिनथिफुंजानाय गिबि नुथायनि बांद्रायनिफ्राय जिउ बीमा फान्डआव फर्माव फैनाय बांद्रायखौ बाहायनाय जागोन। बाथ्रा दानथेलायनाय दि 481 दफा 56 (2) आव "जिउ बीमा फान्ड" सोदोबफोरा गुबुन ओंथि दङ, बेनिखायनो मोननै जाहोनफोरनि थाखाय जेबो गोहो गैया। गिबि जायगायाव खोन्दोआ "जिउ बीमा फान्ड" सोदोबफोरखौ बाहायाखै आरो नैथि जायगायाव जेब्ला सिमानि न' टआ जिउ बीमा फान्डनि बांद्राय सम्पथिफोरखौ मुंख 'यो, बेनि ओंथिया नंगुबै महरै फर्म 1 आव मोन्नो हानाय बांद्राय, गिबि नुथायनि थाखाय बांद्रायखौ लाफादेरगोन। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया दि दफा 56 (2) नि थांखिफोरनि थाखाय "जिउ बीमा फान्ड" सोदोबफोरा दफा 56 नि सिमानि न' टआव गुबुन ओंथि दङ।
बीमा कम्पानिफोर, थामहिनबा मोनसे रोखोमनि फालांगिखौ फोजोबनाय, जेराव गुबुन रोखोमनि फालांगिया सोलियो। दफा 58 (3) आव बुंनाय दं दि बे आयेननि दाहारनि बेसेन थि खालामनाय, लिकुइडेसन आरो इनस 'लभेन्सियाव रोखा खालामनाय आरो लाइफ इन्सुरेन्स फान्डनि बांद्राय दोहोनफोरखौ लिकुइडेसन एबा इनस' लभेन्सियाव बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा कम्पानिनि आयदाफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ फोजोबनायाव बाहाय जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बेयाव "लाइफ इन्सुरेन्स फान्ड" सोदोबफोरखौ गुबुन ओंथिआव बाहायनाय जायो। जोंनि साननाया बे बायदि नङा। दफा 58 नि दालाय दफा (3) खौ दफा 56 जों लोगोसे फरायनांगौ आरो जर 'खायै बेनि दालाय दफा (2) जों लोगोसे फरायनांगौ आरो जेरै जों सिगाङावनो दफा 56 नि सिमानि न' टआव "लाइफ, इन्सुरेन्स फान्ड" सोदोबफोरखौ मुंख 'दोंमोन, बेनि जेबो ओंथि गैया दि दफा 10 आव "लाइफ इन्सुरेन्स फान्ड" सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो।
मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय दाबि खालामो दि जिउ बीमा फान्डनि सम्पथिनि जेबो बाहागोआनो जिउ बीमा फान्डनि बाहायनाय आरो रां खाथायनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ हेंथा होनानै थोंजों एबा खेंसालियायै बाहायजायाखै। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि गोबां सोदोबफोरखौ बाहायनाया फोरमायो दि बेयाव "जिउ बीमा फान्ड" सोदोबफोरखौ गुबुन ओंथि होनांगौ। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजोंबो गोरोबनो हाया। गोबां रावाव "जिउ बीमा फान्ड" सोदोबफोरखौ बाहायनाया खालि बे राहाफोराव रावखान्थिनि गोनांथिफोरनि जाहोनावल 'आरो बेनि ओंथिया बे नङा दि सोदोबफोरा दफा 10 (2) आव बिसोरनो होनाय ओंथिनिफ्राय गुबुन ओंथि दङ, जायखौ जों सिगाङावनो मुंख' दोंमोन। बेनिखायनो जों आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ दि "जिउ बीमा फान्ड" सोदोबफोरा दफा 10 (2) आव बिसोरनो होनाय ओंथिफोरनि अनगा जेबो ओंथि गैया।
बैसो जानाय दाबिफोरनि थाखाय भारतआव जिउ बीमा पलिसिफोरनि बाहागोलागिरिफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर दोहोनफोरखौ आंखालखौ सोखानो थाखाय, आरो बेफोर दोहोनफोरखौ जेब्लाबो बेनि बायदियै रां खाथायनाय जायो; नाथाय खोन्दोआ बेबादि जेबो राहा होआ दि आंखालखौ सोखानो लाबोजानाय दोहोनफोरा जिउ बीमा फान्डनि बाहागो जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जेरावबो जिउ बीमा फान्डआ आंखालाव थायो अब्ला बीमाकर्ताया थोजासे रां बै फान्डावनो दोन्नो नांगौ 'आंखालखौ सोखानो थाखाय। बेयो सैथो दि थामथि अनुसूचीनि फर्म डीआव मोनसे बेसाद' गुबुन आय 'दं, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि दफा 27 (1) नि थांखिफोरनि थाखाय बीमाकर्ताजों रां खाथायजानाय जायखिजाया राङा जिउ बीमा फान्डआव आंखालखौ सोखानो थाखाय बै फान्डनि बाहागो जायो। लिरबिदां (ङ) जाय बुंजानाय फर्मनि' गुबुन आय 'जों सोमोन्दो दङ, बेयो रोखा खालामो दि बीमाकर्ताजों मोन्नाय गासिबो राङा थोंजों एबा गावनि गाहाय मावख' निफ्राय गुबुन जायखिजाया फुंखानिफ्राय मोननाय एबा खेंसालियायै 'भारतनि बायजोयाव थानाय खाजोना बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
खाथायारि सानरिखिनि सायाव सोनारनाय। बेनिखायनो दफा 27 (1) नि थांखिफोरनि थाखाय रां खाथायनाय राङा लाइफ इन्सुरेन्स फान्डनि बाहागो जानो गोनां नङा। बेबादि रांल 'जाय फर्म' डी 'आव थाफानाय आरो जाय खाथायारि आखुनि नङा जाय लाइफ इन्सुरेन्स फान्डनि बाहागो जायो। आथिखालनि बेलायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि भारतआव बिनायगिरिनि फालांगिया जेब्लाबो फर्माव आंखाल दिन्थिदों मोन। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि दफा 27 (1) नि गेजेरजों गोनांथि जानाय बे आंखालखौ आबुं खालामनो थाखाय, बिनायगिरिया दफा 27 (6) नि मुलाम्फाखौ लायो, जेराव बुंनाय दं दि भारतनि बायजोयाव फसंजानाय एबा थाग्रा सासे बीमाकृतजों रां खाथायजानाय बे खोन्दोआ गोनां सम्पथिफोरखौ भारतआव माखासे एंगारनायफोरनि सिङाव दोनगोन आरो बेबादि गासिबो सम्पथिफोरखौ ट्रास्टआव दोननाय जागोन, जेराव मुंख' नाय दाहारनि आखुथाइखौ हगारनाय जागोन, आरो बे खोन्दोआ भारतनि सिङाव थानाय ट्रास्टिफोरजों गनायथि होजानाय जागोन।
मिरु सरकारनि गनायथिजों बीमाकृतजों बिथोन होजायो आरो ट्रस्टनि आयदाखौ हारसिङैनो माबोरै सामलायगोन बेखौ थि खालामो। बेबादि ट्रास्टनि आइजेंखौ रिप 'न्देन्टआ बाहायदोंमोन आरो स्टेट बेंक अफ इन्डियाया सेक्शन 27 (1) नि सिङाव सेक्शन 27 (6) जों फरायनो गोनां फान्डनि ट्रास्टिमोन। नाथाय जोंनि सान्नायाव बे ट्रस्ट फान्डनि गासिबो बाहागोखौ सेक्शन 10 (2) आव बुंजानाय बायदि लाइफ इन्सुरेन्स फान्डनि बाहागो खालामाखैमोन। फर्माव आंखालखौ आबुं खालामनो थाखाय नांगौ राङा, आं लाइफ इन्सुरेन्स फान्डनि बाहागोल' जानो हायो जुदि बेखौ रेवन्यु एकाउन्ट फर्म डीआव सोफादेरनाय जायो आरो बेबादि थासारियाव लाइफ इन्सुरेन्स फान्डआव जेबो आंखाला थालांनाय नङा। बे बादियाव जेबो बेले-बेजे गैया दि रिप 'न्देन्टजों आंखालखौ आबुं खालामनो थाखाय बायजोनिफ्राय लाबोजानाय फान्डफोरखौ माब्लाबाबो रेवन्यु फान्डनि बाहागोल' दोनाखैमोन आरो लाइफ इन्सुरेन्स फान्डनि सेक्शन 273 (सेक्शन 271) जों लोगोसे बिसोर लाइफ इन्स्युरेन्स फान्डनि बाहागो जानो हागौ।
6)
आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया जेब्लाबो बेमोनदि बिसावरायगिरिनि मामलाया खहा होनायनि थांखिनि थाखाय आयेननि गिबि फारियाव बाहागो' बि 'जों खोबजानायमोन आरो बेनि बाहागो' ए 'जों नङा, आरो बेनि जाहोना बेनोमोनदि आं गावनि हाबा मावनाय समाव बिसावरायजों दाखिल खालामजानाय फर्माव मोनसे आंखाल दंमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि बिसावरायगिरिनि भारतारि खामानियाव बे आंखाला थासेयावबो, बिसावरायगिरिया गावनि पल' सी हमग्राफोरनो बेनि बुहुमनां बांद्रायनिफ्राय बानस होयोमोन आरो बेफोर होनां रांखौ नग 'दियाव होयोमोन। अब्लाबो आर' जलाइगिरिआ नारसिनदोंमोन आरो थारै बुंदोंमोन दि फर्म महरै आं नांगौ समाव आंखाल दिन्थिदों मोन। खहा होनायनि थांखिनि थाखाय आइननि गिबि फारियाव बाहागो 'ए' नि मुलाम्फा लानो थाखाय बिसावरायमोन। बेबादि थासारियाव बेखौ गोमोथाव मोनो जेब्ला गनायथावै बिनि सोमोनदोआव बिसावरायजों जमा खालामजानाय फर्माव जेब्लाबो आंखाल दंमोन।
टि, जायनि 96 जौखोन्दोआ गोजौनि ब्रैथि पेराग्राफानि क्ल
(डि) नि सिङाव आपिल खालामग्रानो थाङो, जों बेबादि सान्दों दि आपिल खालामग्राया दफा 27 (1) नि मुलाम्फाखौ लानो हाया आरो जोंनो बेखौ थि खालामनो थाखाय बुङो दि दफा 27 (1) आव मुंख 'नाय गासिबो रां खाथायनाया जिउ बीमा फान्डनि बाहागो। बाहागो' बि 'आ मोन्नै रोखोमनि बीमा कम्पानिफोर जेरै, जायहा आंखाला दंमोन आरो जायहा बांद्राय दंमोन नाथाय सोमोन्दो गोनां समाव बेखौ रानजायाखैमोन, बिसोरनि थाखाय बाहाय जायो। बेयो कम्पानिफोरनि उननि थाखो जाय क्ल
(डि) आ थारैनो खोबनो गोनां। जेरै जों सिगाङावनो बुंनाय दफा 27 (1) नि लाइफ इन्सुरेन्स फान्डजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो बिनि ओंथिया पल' सिस हमग्रानि थाखाय रैखाथि आगजु महरैल ', जर' खायै बै जाथायफोराव जेराव आंखाला लाइफ इन्सुरेन्स फान्ड दं, नाथाय जेराव आंखाला लाइफ इन्सुरेन्स फान्डनि थाखाय रां खाथायनाया गावनोगाव रां खाथायनाय जाया।
एकाउन्ट फर्म डी
बेखौ बे केसाव माब्लाबाबो खालामाखैमोन आरो फर्माव आं जेब्लाबो रिपेनदेन्टनि बेलायाव आंखालखौ दिन्थिदोंमोन। बेनिखायनो दफा 27 (1) आ आर 'जलाइगिरिखौ मदद खालामाखै, मानोना बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि सासे बीमाकर्ताया लाइफ इन्सुरेन्स फान्डआव रां दोननानै आंखालखौ आबुं खालामनो गोनां नङा, थेवब्लाबो बियो आंखालखौ आबुं खालामनो थाखाय रां खाथायनाय सम्पथिफोरखौ दोननो गोनां; नाथाय बेबादि सम्पथिफोरखौ लाइफ इन्सुरेन्स फान्डनि बायजोआव दोननो हागौ। दा जों जोबथा सोंनायाव फैयो दि एक्टाव माबाफोर दं नामा जायनि थाखाय गोनांथि जायो दि जों गोजौनि ब्रैथि पेराग्राफानि क्ल' र्सआव "लाइफ इन्सुरेन्स फान्ड" सोदोबफोरखौ गुबुन ओंथि होनांगौ। जों सिगांनि एक्टनि दफा 2 (10) खौ मुंख 'दोंमोन, जाय एक्टाव बाहाय जानाय गुबुन सोदोबफोर आरो बुंफुरलुफोरखौ रोखा खालामाखै आरो बेनि ओंथिया प्राइमा फान्डआव थि खालाम जानाय जागोन।
सोंथिया बेनो दि आयेननि बिथिङाव बेफोर सोदोबफोरखौ गुबुन ओंथि होनो नांगौ नामा। जोंनि साननाया 484 दि आयेननि बिथिङाव जेबो गैया जायनि थाखाय बेफोर सोदोबफोरखौ गुबुन ओंथि होनांगौ। माबाफोर दंब्ला, आयेना दिन्थियो दि बेफोर सोदोबफोरा गोजौनि ब्रैथि पेराग्राफानि क्ल
(घ) आव एखे ओंथि दङ। गिबिसिनै जों बेखौ नायनो गोनां दि गोजौनि ब्रैथि पेराग्राफानि क्ल
(घ) नि राहानि जाहोना मा। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि क्ल
(घ) नि राहाया क्ल
(घ) नि दफा 49 (1) नि राहाजों सोमोन्दो गोनां। जों सिगाङावनो बै खोन्दोखौ मुंख 'दोंमोन आरो बेनि थाखाय नांगौ जायो दि फर्माव थानाय बांद्रायनि <आइ
डि
2> खौ पल' सी हमग्राफोरनि थाखाय दोननांगौ। बेनिखायनो जेराव फर्माव बांद्राय दङ, बैयाव लाइफ इन्सुरेन्स कम्पानिफोरनि थाखाय लाइफ इन्सुरेन्स कम्पानिफोरनि थाखाय लाइफ इन्सुरेन्स कम्पानिफोरनि थाखाय लाइफ इन्सुरेन्सनि मोनसे जायगा सोलायसोल 'खालामनायनि राहा दं।
बारस्लायनायजों सोमोन्दो थानाय दफा 49 (1) नि गोहोमखौ रोखा खालाम। बे राहाखौ क्ल
आव मोन्नो हायो। बेयाव बुंनाय जादों दि जेराव लाइफ इन्सुरेन्स फान्डआव गोजौनि दफा 4 नि क्ल
(बि) नि सिङाव बानायजानाय पलिसीनि दाहारनि एक्चुएरियेल बेसेननि फिथाय महरै बांद्राय रां दङ, अब्ला बेबादि बांद्राय रांनि 96 जौखोन्दोखौ दाहारनि महरै दिन्थिनाय जागोन। बेनि ओंथिया बेनोदि जेरै दफा 49 (1) नि सिङाव, फर्म I आव बांद्राय रांनि 921 जौखोन्दोआ पलिसी हमग्राफोरनि थाखायमोन, बेनिखायनो बारस्लायनायनि बेलायाव, 96 जौखोन्दो एबा बांद्राय रांखौ लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसननो होनाय जागोन, जेराव सिगांनि बांद्राय रांनि दफा 49 (1) नि सिङाव गोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेयाव जिउ बीमा निगमजों लाजानाय बीमा कम्पानिनि फर्म-1आव आंखाला दंमोन, जेराव लाइफ इन्स्युरेन्स निगमनि दफा 49 (1) नि सिङाव पलिसि हमग्राफोरनो जेबो रानसारनाय गैयामोन आरो सिगांनि थाखाय जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे बाथ्राखौ रोखा खालामो दि बाहागो रां खाथायग्रा बीमाकृतानो होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बैसोगोराफोर। फ 'र्म I आव थांनाथानाय बांद्रायखौ सिगांनिफ्राइनो दिन्थिनाय जायो जेब्ला लाइफ इन्सुरेन्स फान्डआ प' लिसिफोरनि दाहारफोरनिख्रुइ बांसिन जायो। रोखा महरै, पार्ट B आ बैफोर कम्पानिफोरनो माबोरै रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होन
बिनि ओंथिया ब्रैथि फारियाव थानाय फर्म 1 नि रोखोमसे। गुबुन मोनसे जाहोना बेनो दि क्ल 'मआव थानाय "जिउ बीमा फान्ड" सोदोबफोरनि ओंथिया आइननि दफा 35 (1) आरो (2) आव मोन्नाय जायो। दफा 35 (1) आ गुबुन हादोरनि बीमाकृतखौ माखासे दोहोनफोरखौ थांफिननो गनायथि होयो। बियो बुङो दि भारतनि बायजोआव थिसनजानाय बीमाकृतआ थि साननि सिगां मिरु सरकारनो आर' जलाइ होनो हागौ, जेराव बुंनाय जायो दि बीमाकृतनि सामलायजानाय फालांगिजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरनि गेजेराव भारतआव गावनि जिउ बीमा फालांगिखौ गायसन्नायनि थांखिनि थाखाय लाबोजानाय सम्पथिफोर दं, जायखौ लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशनाव दोनजानो नाङा। बेबादि आर' जलाइ मोनखांनायनि उनाव मिरु सरकारा 1955 माइथायनि 31 दिसेम्बराव बीमाकृतनि सोमोन्दो गोनां सम्पथिनि बेसेनखौ थि खालामो।
आयेननि सेथि फारियाव बाहागो 'ख' नि दफा 3आव थानाय आरो बेनिफ्राय आयेननि नैथि फारियाव थानाय राहाफोरनि बायदियै सानजानाय 31 दिसेम्बर, 1955 मायथाइसिम गावनि सामलायजानाय फालांगिजों सोमोन्दो थानाय बीमाकर्तानि दाहारनि गासै बिबांखौ दानस '; आरो जुदि जेबो बांद्राय दङब्ला, मिरु सरकारा बिथोन होनो हागौ दि बांद्राय बेसेनजों समान बेसेननि बेबादि दोहोनफोरखौ लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसननो बारस्लायनाय नङा एबा 486 मायथाइयाव दोनजानाय नङा। बेफोर राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि जेराव आयेन आफादफ्रा गासै दोहोनफोर आरो दाहारनि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नो थांखि लायो, बियो बेबादि बुङो आरो "लाइफ इन्सुरेन्स फान्ड" सोदोबफोरखौ बाहायाखै।
क्ल
(घ) आव थानाय "लाइफ इन्सुरेन्स फान्ड" सोदोबखौ ओरैबायदि ओंथि होनोब्ला जायनि थाखाय आपिल खालामग्राया दाबि खालामदों दि क्ल
(घ) आरो बिनि गेजेराव रोखा गोरोबै जागोन। आयेननि 35 दफाआ गुबुन हादोरनि बीमाकृतखौ गनायथि होयो जायखौ बांद्राय दोहोन बुंनाय जायो नाथाय गुबुन हादोरनि बीमाकर्ताया दफा 35 नि सिङाव आर 'जलाइ होनो गोनां नङा। दा फिन फिन होग्रानि बाथ्राखौ ला। बे बाथ्रा दानथेलायनाया नङा दि फिन होग्राया दफा 35 नि सिङाव मिरु सरकारनि गनायथिजों बांद्राय दोहोनफोरखौ लाफिनदों, फ्राय जिबा एबा जिद' लाख रांसिम। नाथाय फिन होग्राया दफा 35 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामाब्ला, गासिबो एम
एस
दोहोनफोरखौ खहा खालामनायनि सोमोनदै बाहागो बी नि सिङाव गनाय नांगोन। जुदि बेबादि जादोंमोन, अब्ला आर' जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बायदिब्ला "लाइफ इन्स्युरेन्स फान्ड" नि ओंथिया "सेथि फारि बि" नि सिङाव गासै रां "लाइफ इन्स्युरेन्स आइ
डि"
"
बेनि ओंथिया बेनो दि मोनसे आर 'जलाइ होनायनि गेजेरजों बिनायगिरिया दफा 35 (2) नि सिङाव रां बोखारनो हायोमोन। आइनआव गिबि फारि बि नि सिङाव रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
गोनांथार दोहोनफोर। जुदि "जिउ बीमा फान्ड" सोदोबफोरखौ बिदिनथि होग्राया मा बुङो ओंथि महरै बुजिनाय जायो, अब्ला फिथायआ बे जागोन। जुदि बियो थांफिन्नायनि थाखाय आर 'ज खालामो अब्ला बियो रां मोनगोन। (ID1) बांद्राय दोहोनफोरखौ थांफिन्नायनि थाखाय आरो (ID3) रां बाहागो B नि सिङाव खहा खालामनायनि थाखायः गासै (ID2) रां। जुदि बेयो थांफिन्नायनि थाखाय आर' ज जाया आरो (d) बिनि ओंथिया फिन होफिन्नायनि फारसे नारसिनजायोब्ला, बिनि गासै खहा खालामनाया एखे अनजिमायाव फैगोन, जेरै, (ID2) रां। बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि आयेन आफादफ्रा "जिउ बीमा फान्ड" सोदोबफोरखौ बिनि ओंथिया दफा 10 (2) आव मा होनना सानदों, बेनि ओंथिया दफा 35 (2) नि सिङाव सासे बीमाकर्ताया आर 'ज खालामदों ना खालामाखै, बे एखे फिथाइखौ जोंनि सान्नायाव होगोन। (487) जों सिगाङावबो बुंबाय दि दफा 35 (2) नि सिङाव सासे बीमाकर्ताया आर' ज खालामदों ना खालामाखै, बेनि थाखाय क्ल 'र (d) आ लाइफ कर्प' रेसननि गोजौ बाहागोनि सायाव बिबान होयो।
बेनि फिथाय महरै मुलाम्फानि पलिसिफोरा जाय बीमाकृत जायनि फालांगिखौ सामलायगासिनो दं, मुलाम्फानि पलिसिफोरनि बेलायाव बांसिन जायो। आर 'जलाइगिरिआ क्ल'
(घ) नि सिङाव मोनसे बिबां दाबि खालामो मानोना इयुननि बेसेन थि खालामनायाव पल 'सी हमग्राफोरनो होनोगोनां बानसखौ बाङाइ खालामनाय जागोन। दा क्ल'
(घ) जोंनि सान्नायाव ओरैबायदि जाथायफोर दं जेराव सिगांनि समाव बांद्राय दं, जेराव मुलाम्फानि पलिसिफोरनि बेलायाव इयुननि राहा क्ल '
आव मोन्नाय जायो। आर' जलाइगिरिया क्ल '
नि सिङाव जेबो दाबि खालामनो हाया। (घ) सिगांनि समाव ब्रैथि अनुसूचीनि फर्म 1आव बांद्रायफोर गैयाब्ला। आर' जलाइ खालामग्राया खहा जानो हागौ, जुदि रिप 'न्देन्टजों बुंजानाय ओंथिआ "लाइफ इन्सुरेन्स फ' न्ड" सोदोबफोरखौ होनाय जायो, जर 'खायै मुलाम्फा पलिसिफोरनि बेलायाव, सिगांनिफ्राइनो जेबो बोलो गैया, बेनि थाखाय मुलाम्फानि क्ल' ट खालामनाय थासारिफोर दं।
आयेननि सेथि फारियाव बाहागो 'बि' नि दफा। जोबनायाव आरोबाव मोनसे गोमोथाव फिथाय जागोन जुदि दफा 'लाइफ इन्स्युरेन्स फान्ड' सोदोबखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय ओंथि होनाय जायो। मोनसे भारतारि कम्पानिनि बाथ्राखौ ला जायहा सेयार दं, नाथाय जाय जेब्लाबो ब्रैथि फारियाव आंखाल दिन्थिदों। दफा (घ) नि थांखिनि थाखाय बिनि लाइफ इन्स्युरेन्स फान्डखौ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय आदबजों सानजायोब्ला फिथायआ बे जागोनदि बेबादि कम्पानिनि सेयार केपिटेलाबो सम्पथिफोराव फैगोन आरो बाहागोनि केपिटेलाव थांनाय फिथाय महरै आंखालखौ सम्पथिआव बारस्लायनाय जायोब्ला बेबादि कम्पानिनि सानना लानो हाथाव थासारियाव गावनि धोननि 96 जौखोन्दो खोमानाङो, जेरै बियो लाइफ इन्स्युरेन्स फान्डनि बाहागोमोन। बेयो रोखा दि कम्पानिनि मोनसे बाहागोआ लाइफ इन्स्युरेन्स फान्डनि बाहागो जानो हाया, नाथाय बेनि बदलै रां खाथायग्राखौ लाइफ इन्स्युरेन्सनि बाहागोनि ओंथि फोरमायनोबो थाखाय आर 'ज खालामजायो।
मोनसे बीमा कम्पानीनि सिङाव खोमानाङो, जायनि फालांगिखौ लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशना सामलायगासिनो दं, जुदि "लाइफ इन्सुरेन्स फान्ड" सोदोबफोरखौ गुवार ओंथि होनाय जायो, जायनि थाखाय आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो। बेनिखायनो जोंहा जेबो सन्देह गैया दि ट्रिब्युनलआ गावनि फोजोबनायाव थारमोन दि गोजौनि 4थि पेराग्राफानि क्ल
(घ) आव बाहायजानाय "लाइफ इन्सुरेन्स फान्ड" सोदोबफोरा एखे ओंथि दं जायखौ बिसोरनो थामथि अनुसूचीनि दफा 1 1 आरो फर्म डीजों लोगोसे फरायनायनि दफा 10 (2) आव होनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आपिलआ फेलें जानांगौ। बेनिखायनो जों फिन होग्रानो बेसेनजों आपिलखौ नेवसिगारो। फिन होग्राया खहा होनायनि थाखाय बे कर्टाव जमा खालामनाय रांखौ बोखारनो उदांश्री जागोन। आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
