1964 नि अपील नं
308। 1957 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
115 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 10 सेप्तेम्बर, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, बी
सेन गुप्ता आरो पी
के
घोष। बिनायगिरिनि थाखाय एन
डी
कारखानीस आरो आर
एन
सचथे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया सासे हिन्दु बोखावजायै नखर आरो "लहा स्क्रेप आरो हार्डवेर" आव सासे डिलार महरै फालांगि खालामो। मेसर्स ह' आर मिलर एन्ड कम्पनी लिमिटेड, जायखौ बेनि उनाव "कम्पनी" बुंनाय जायो, कम्पानीजों सोमोन्दो थानाय हानि थुख्राआव फसंजानाय फाथो नारग्रा कारखानानि बिगोमामोन। बै हानि खाथि-खाला मोन्नै हा थुख्राफोर दंमोन, मोनसेखौ 604 निफ्राय गुबुन मोनसेखौ वेस्ट बंग 'नि रामनाथ कम्पानिया 604 सिम खाजोना होदोंमोन, जायजों लोगोसे 10 जानुवारि 1941 आव रामनाथ कम्पानिया गं 10 दाननि थाखाय फाक्ट' रिनि लाइसेन्स लादोंमोन।
लीजनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव, बज 'रियाया बिथांखौ दानस' नाय न 'फोरनि दखलखौ खालि खालामनो आरो होनो फेलें जादोंमोन, आरो कम्पानिया बिथांनि बेरेखायै होखारनायनि मोनसे नालिस जागायदोंमोन। 31 अक्ट' बर, 1942 मायथाइनि मोनसे रादाइजों आर 'जलाइगिरिआ कारखानायाव कम्पानिनि गासिबो मोन्थाइफोरखौ बायनो राजि जादोंमोन आरो खाथि न' फोरखौ ₹1 रांआव बायनो राजि जादोंमोन। 14 नबेम्बर, 1942 मायथाइयाव कम्पानिया आर 'जलाइगिरिनि आखायआव थानाय सम्पथिखौ फान्नो राजि जादोंमोन, बेनि अनगायै आरो रामनाथ बज' रियानो लीजनि सिङाव फेक्टरीखौ दानस 'नाय आरो लीजआव लाफानाय दाजेमारिफोरखौ गारना। 26 फेब्रुआरि, 1943 मायथाइयाव कम्पानिया फेक्टरी आरो खाथि न' फोरखौ दैथायहरग्रा आर 'जलाइगिरिनि पक्षआव मोनसे हानथामेला मावफुंदोंमोन। 12 जुन, 1943 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिआ राना प्रसाद साहानिफ्राय ₹2 रांआव मोनसे फाननो राजि जादोंमोन। बिनायगिरिनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आर 'जलाइआव रामनाथ कम्पानिया ₹3 रां बेसेन गैयालासे रां 2 रां लाना रां 2 रां लाना रां 3 रां लाना रां 3 रां लाना रां 3 रां लाना रां 3 रां लाना रां 3 रां लाना रां रां रां रां रां लाना रां 3 रां लाना रां 3 रां लाना
कारखानानि न 'खरखौ दख' ल खालामनाय। 30 सेप्तेम्बर, 1943 मायथाइनि मोनसे दैथाइहरनायनि खाख्रिजों आर 'जलाइगिरिआ रानाडा प्रसाद साहानो दारिमिन आरो खाथि न' खरखौ फोरमायदोंमोन आरो बेनि खाजोनाखौ होदोंमोन। दैथाइहरनायनि खाख्रिआव फानजानाय सम्पथिखौ मोनथाम गुबुन-गुबुन फारिफोराव बरनायनाय जादोंमोन। फारि I, प्रेस हाउस, मावख ', थाग्रा न' फोर आरो कम्पानिनि सिङाव थानाय हायाव मोनथाम गुदामफोरः फारि 11; कालीबाड़ी गुदाम महरै मिथिजानाय गुदामजों लोगोसे लीजआव थानाय हाः फारि II1; कम्पानिजों लाइसेन्सि महरै लाजानाय हायाव मोन्नै गुदामफोर सोनाब बंग सरकारनिफ्राय। आय खाजोना मावख 'गिरि। जिल्ला II (1), कलकत्ता
आर' जलाइगिरिनि आखायफोराव खाजोना लाबोजादोंमोन। ₹ 2,24,864 रानाडा प्रसाद साहानो सम्पथि फाननायनिफ्राय जानाय मुलाम्फाखौ लाबो। आय ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइ आरो खाजोना बिथोनजों गासै 7,000 रां खाजोनाखौ बिजिरनायनि उनाव जुडिसियेल ट्रिब्युनलाव दानस्लायदोंमोन।
उत्ताः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव, ट्रिब्युनलआ थारमोन नामा दि आपिल बिथोनआव मुंख 'नाय फाथोनि प्रेस फाननायनि फिथाय महरै बेसेन होग्राया मोन्नाय रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
कलकाता सोहोराव जाफ्लेबाय थानाय सरासनस्रा नङै थासारिफोरनि जाहोनाव लहानि खुरै आरो हार्डवेरआव गावनि फालांगिखौ बन्द 'खालामो। आपिल खालामग्राया फाथो प्रेस आरो बेजों सोमोन्दो थानाय न' फोरखौ हाइ क 'र्टआव नालिसनि थाखाय बायदोंमोन, माखासे फोसाबनायफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो कारखानाखौ सोलिबोनाय थासारियाव दोनदोंमोन, नाथाय फाथो नारनायनि फालांगिखौ जुरिनो एबा सामलायनो जेबो नाजानाय नङामोन, आरो बिथांनि आर' ज दि बिथाङा प्रेसआव खामानि मावनो थाखाय मावदांसाफोरखौ रैखाथि होनो हायाखैमोन नंगुबै नङामोन। बिथाङा कारखाना बायनायनि उनावनो, आपिल खालामग्राया रानाडा प्रसाद साहानिफ्राय कारखाना बायनो थाखाय मोनसे जासिदोंमोन आरो बिथाङा थाबैनो बिखौ बेखौ फान्नो जासिदोंमोन। ट्रिब्युनलनि नोजोरै बेफोर खारिथिया दिनथियोदि आपिल खालामग्राया फाथो प्रेस बायदोंमोन, नालिसनि सिङाव, गोख्रैसिन खाबुवाव मुलाम्फायाव फिन फाननायनि मोनसेल 'थांखिजों, आरो बेनिखायनो बे ट्रेन्जेकसनआ हाइ क' र्टनि आखुथायारि फालांगिनि आखुथायमोन।
आरो सासे खाजोना लागिरिजों मावजानाय फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा। दफा 2 (4) आव "फालांगि" सोदोबखौ "जायखिजाया फालांगि, फालांगि, एबा दिहुनथाय एबा फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथायनि आखुआव जायखिजाया साहस एबा सोमोनदो" खौ लाफादेरनाय महरै बुंफोरनाय जादों। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि दारिमिन आरो खाथि-खालानि न 'फोरनि बायनाय आरो फाननायनि ट्रेन्जेकसनआ मोनसे आलादा फालांगिमोन। बेसादारि जाथायफोरनि फारिखौ गले-गले बुंनो थाखायः आर' जलाइगिरिआ 31 अक्ट 'बर, 1942 मायथाइयाव कम्पानीनिफ्राय जुट प्रेस बायनो राजि जादोंमोन, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि नालिसाव थाबथानाय नालिसनि सिङावः खाजोना लाग्रानि दखलआव थानाय न' फोरनि अनगायै सम्पथिनि दखलखौ 14 नबेम्बर, 1942 मायथाइयाव मोन्नाय जादोंमोन आरो फान्नाय खाख्रिखौ 26 फेब्रुआरि, 1943 मायथाइयाव मोन्नाय जादोंमोनः 12 जुन, 1943 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिआ राणाडा प्रसादनो प्रेस फाननो राजि जादोंमोनः 10 आगस्त, 1943 मायथाइयाव बिनायगिरिनि बेरेखायै नालिस खालामनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्राया 30 सेप्तेम्बर, 1943 मायथाइयाव सम्पथिखौ दैथाय हरनानै आरो रानाडा प्रसाद साहानो गावनि दखलखौ दैथाय हरनानै मोनसे फान्नाय खाख्रि जारि खालामदोंमोन। मा बेफोर खारिफोरा बे बाथ्राखौ रोखा खालामो दि फालांगिनि आखुआव ट्रेन्जेकसनआ मोनसे साहसमोन? बेयो खाजोनानि थाखाय दि मोनसे ट्रेन्जेकसनआव आर्जिनाय मुलाम्फाया खाजोनानि राहा सिङाव दं आरो बेनि सायाव आय महरै खाजोना होजानो गोनां। ट्रेन्जेकसननि आखुखौ गासै खारि आरो थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै थि खालामथारनांगौ जाय आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि रेबगान्थियाव लाबोजायो। बे कर्टआ गले गले बुंदों दि फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसनिफ्राय मोनसे ट्रेन्जेकसनआव मुलाम्फाया नुजाबोदोंना गैया बे सोंनाया आयेन आरो सैथोथिनि मोनसे गलायमोनदेर सोंथिः जि
वेंकटस्वामी नायडु आरो कम्पानि बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) खौ नाय जेराव बे मामलाया बिजिरदोंमोन दि फालांगिनि माखासे गुदिमुवाफोर दं (4)।
आइनआ बेखौ फालांगि एबा फालांगिनि आखुजों रां खाथायो आरो मोनसे ट्रिब्युनलआ फालांगिनि आखुआव मोनसे सोमोनदो दं ना गैया, बे बाथ्राखौ सान्ना नायना गावनि जोबथा थिखिनियाव सौहैनायनि सिगां फालांगि एबा फालांगिनि सानखांथिजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनांगौ। बेबादि सोंनाया गलाय-मोनदेर आयेन आरो सैथोनि मोनसे आरो बेनि सायाव ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव बिजिरनो थाखाय गेवनाय। बेखौबो नाय सरोज कुमार मजूमदार बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल (2)। कमिस्नार आरो खाजोना लाग्रानि सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मदद होनो थाखाय बारआव गोबां केसफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। एखे केसाव बिजिरनायनि लामाफोरखौ गोबां समावनो सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखाय मदद दाबि खालामनाय जादोंमोन। जेबो बाहायजाथाव थांखिनि सायाव गुवारै बिजिरसंनाय आरो मोनसेल' रोखा नायसंनायनि सायाव जेबो ओंथिगोनां बाथ्रा दानथेलायनाय गैया, जेबो ओंथिगोनां बाथ्रा दानथेलायनाय गैया, जेबो थिरांथा गोनां बाथ्रा दानथेलायनाय गैया, जेबो ओंथिगोनां बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
मोनसे ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे एडभेन्सार नंगौ ना नङा, बेखौ रेबगान्थियाव लाबोजानाय गासिबो सोमोन्दो गोनां बेसादनि जथाय गोहोमनि सायाव सोनारनांगौ। नाथाय थि खालामजानाय जाथायफोराव माखासे नंगुबै बाथ्राफोरा गुबुन नंगुबै बाथ्राफोरनि बिथिङाव गोहोम गोनां गोनांथिखौ दिन्थियो। बिदिन्थि महरै, मोनसे ट्रेन्जेकसनआ फालांगिजों सोमोन्दो दङब्ला, जाय सरासनस्रायै बेसेन होग्राजों खालामजायो, थोंजों बेनि बाहागो नङाब्लाबो, फालांगिनि आखुआव मोनसे एडभेन्सारखौ जागायनायनि थांखिखौ गोरलैयैनो सान्ना लानो हागौ। रोखोमसे सान्नाया नुजानो हागौ जेराव मोनसे मुवाखौ बायनाय जायो आरो बाहागो खालामनाय जायो, सोलायनाय, फाहामनाय एबा फाहामनाय जायो आरो फान्नाय जायो, एबा गुबुन मोनसे बेसादाव सोलायनाय जायो आरो फिन फान्नाय जायो। बायनायनि ट्रेन्जेकसननि बिबां, बेसादनि आखु, उननि फालांगिफोर आरो फोजोबनायनि आदबा ओरैबादि जानो हागौ दि ट्रेन्जेकसनखौ मोनसे फालांगिनि आखुजों मोहर लागायनो हागौः बिदिन्थि महरै, सासे मानसिया जाय गोबां बिबांनि बिरखं बाययो आरो फानजायो।
गोबां, आरो फाननायनि थांखिनि थाखाय मोनसे फोसाव फोसावथाय फोसावथाय जागायो, मावख 'खौ भारायाव लायो, सासे फोसावथाय सामलायगिरि, सासे लिनेन रोंग' थिगोनां आरो सासे केरानि मावख 'गिरिखौ लागायो, सरासनस्रायै सासे फालांगियारिजों बाहायजानाय सानरिखिनि बिजाबफोरखौ सामलायो, आरो मोनसे गुबुन बेंकिं सानरिखिनि गेजेरजों लिनेनजों सोमोन्दो थानाय रसिदफोर आरो रां होनायफोरखौ पास खालामोः मार्टिन बनाम ल' री (3): सासे सुबुं जाय रां दाहार होनाय फालांगियाव जोबोद खम बेसेनाव (2) (1959) सापार्ट। 1 एस
सि
आर
640। (2) (3) 608 गोबां बिबांनि खिखरसालि लेखा बिलाइ आरो बेनि उनाव गुसुं समनि गेजेराव गासै बेसादखौ गोबां मुलामफायाव फानोः रुटलेज बनाम दि इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नार (1); सासे सुबुंहा जौ आरो स्पिरिट बायनायनि फालांगिनि जेबो जुनिया गियान गैयाब्लाबो, गोबां बिबांनि हुइस्किआ बेखौ मुलाम्फा गैयालासे फ्रेस
फालांगिनि आखुआव साहसगोनां जाथायफोर। बेफोर फालांगियारि मुवाफोरनि जाथायफोर। नाथाय हा बायनायनि ट्रेन्जेकसनखौ 'फालांगिनि आखुआव मोनसे भेन्सार' नि अनगायै सान्ना लानो हाया। गंसे कम्पानिनि दिथागिरिया वेयार हाउसमेननि फालांगिखौ सोलाइनो थाखाय गोबां न 'फोर बायनो हायो, आरो बायनायनि माखासे बोसोर उनाव बेफोरखौ मुलाम्फायाव फान्नो हायोः इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर बनाम रेनहोल्ड (3): सासे मानसिया गुबुन गुबुन फारियाव फालांगि सालायनो हायो, जेराव इनजिनियारिं वर्क्स, सरकारजों दाबि खालाम जानाय हा बायनाय, हा बायनायनि सिगाङाव बेनि फाननायनि बाथ्रा रायलायनाय, आरो हा हगारनायनि उनाव बेखौ फान्नायः सर' ज कुमार मजूमदार बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल (4); आरो मोनसे सिन्डिकेट दानाय जायो, जाय मुलाम्फा मोननो थाखाय रबर एस्टेटनि सायाव मोनसे सायख 'नाय, आरो गुबुन मोनसे फिसा एस्टेट आर्जिनो हायो, आरो मोनसे एस्टेटखौ मुलाम्फा मोननो थाखाय मोनसे भेन्सार मोननो हायो।
फालांगिनि आखुथाय। बेफोर जाथायफोर जेराव बायजानाय आरो फानजानाय बेसादआ सरासनस्रा फालांगियारि नङा, आरो बेसादजों फालांगि खालामनायनि आदबा फालांगि फालांगि फालांगि महरै फालांगि फालांगिखौ रोखा खालामनो हाया। बेफोर जाथायफोरनि बिजिरनायनिफ्राय बेखौ जर होनो हागौ दि ट्रेन्जेकसनाव हाबनायनि मुलाम्फानि थांखिया थिरांथा गोनां नङा, मानोना धोनआव मोनसे बांनाया खाजोना गोनां आय जाया, खालि बेनि थाखाय दि मोनसे दोहोनखौ मुलाम्फायाव फान्नो हागौ होनना मिजिं थिनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राजों सम्पथिनि बायनाया मोनसे एखुथा ट्रेन्जेकसनमोन जाय आपिल खालामग्रानि फालांगिजों सोमोन्दो गैया। ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते जोंनि बिजिरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि कम्पानिनि मोननैयावबो दाबि खालामग्रानो दाबि खालामजाखिसै। नैथि आरो थामथि सम्पथिनि हाफोराव आपिल खालामग्रानो कम्पानिनि मोन्थाइखौ फान्नाय जायाखै। नैथि आरो थामथि सम्पथिनि हाफोरखौ लीजआव होनाय जादोंमोन, आरो बेनि सायाव खाजोना लागायनाय जादोंमोन आरो थामथि गुदामखौ वेयरहाउसाव दोननाय जादोंमोन।
बिथोन, नाथाय 30 सेपतेम्बर, 1943 मायथाइनि दाइटाव लिरनायफ्रा थारैनो फोरमायो दि जेबो रिजार्भेशन गैयालासे कम्पानिनि मोन्थाइखौ आपिल खालामग्राया बायदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया एससीएचआव थानाय सम्पथिफोराव गावनि गासिबो मोन्थाइखौ फानदोंमोन। I, (1) (2) (3) (4) 11 T.C.297
(5) 15 T.C.333.609 II आरो III जेबो रिजार्भेशन गैयालासे। बेयो सैथो दि आपिल खालामग्राया कारखानाखौ खामानि मावनाय थासारियाव दोनदोंमोन, नाथाय फाथो नारनायनि फालांगि खालामाखैमोन, कारखानायाव खामानि मावनो थाखाय लाइसेन्स लायसेंस लायाखैमोन, फाथो नारनायनि बिथोनफोरखौ रैखाथि होनो नाजादोंमोन, आरो मावसाफोरखौ थिसनाखैमोन, आपिल खालामग्रानि दाबिआ दि बेखौ मावाखैमोन मानोना आपिल खालामग्राया मावसाफोरखौ रैखाथि होनो हायाखैमोन। नाथाय बेयो मोनसे थिरांथा गोनां थासारि नङामोन। फाक्ट 'रिनि गेदेर दखल दंमोन, नाथाय 10 आगस्त इं 1943 माइथायनि सिगां रानाथा प्रसादआ फाक्ट' रिखौ फानदोंमोन।
जाथायफोरनि बेलायाव, बे सान्नाया गोनांथार नङा दि आर 'जलाइगिरिआ फाथो नारनायनि फालांगिखौ जुरिनो गोसो गैयामोन। जुदिबो बे सान्नायखौ बिजिरसालिनि सायाव खाथिसिन होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो बेखौ सान्ना लानो हाया दि आर' जलाइगिरिनि मोनसेल 'थांखिया फालांगिनि आखुआव मोनसे फालांगि जागाय जेननायमोन। मुलाम्फानि मिजिं आरो सम्पथिनि फाननायनि गेजेरजों मुलाम्फानि मोन्दांथिखौ एंगारनानै, जाय थांखिजों सम्पथिखौ बायदोंमोन बेनि सायाव जेबो फोरमान गैया। 30 सेप्तेम्बर, 1943 मायथाइनि रोगानाय खाख्रिआव "जायिस्ट, गार्डार, दानाय स्टिल, सि
आइ
नि दैथायनायनि मोनसे मुंख' नाय दं। उखुमफोर, बल्ट, नट्स, हुकफोर आरो सिलिं प्लांकफोर, थामथि फारियाव बरनायजानाय हायाव थानाय गुदामफोर आरो दाथायफोरनि बेसादफोरनि बाहागोफोर। बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन दि जाय थांखिजों सम्पथिखौ बायदोंमोन बेनि सायाव जेबो फोरमान गैया।
आर 'ज खालामग्रानि सरासनस्रा फालांगिजों समान। नाथाय रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि गुदि महरै एस
एच
III हायाव बेसेबां गुदामफोर दंमोन। 30 सेप्तेम्बर, 1943 मायथाइनि फान्नाय खाख्रिआव रोखा बुंनाय दं दि कम्पानिनि लाइसेन्सीनि महराव थानाय हायाव स्टिलनि फ्रेमाव मोननै गुदामफोर दंमोन आरो बेफोरनि दखलखौ बायगिरि रणदा प्रसाद साहानो होनाय जादोंमोन। बेफोर गुदामफोरनि अनगायैबो एस
एच
1 आव बरनायजानाय हायाव मोनथाम गुदामफोर दंमोन आरो एस
एच
आव बरनायजानाय हायाव गंसे गुदाम दंमोन। बेखौ दाबि खालामाखै दि बेफोर गुदामफोरा फाथो नारनायनि फालांगि सालायनो थाखाय थोजासे नङामोनः आरो जेबो फोरमान गैया दि जाय गुदाम एबा गुदामफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन बेफोर मोनसे मावजाथाव थासारियावमोन। मोनसेल' सैथो जायखौ गायसननो हायो बेयो जादों दि आर 'ज एबा गुदामफोरखौ आर' ज खालामग्राजों सिफायनाय जादोंमोन आरो बैफोर बेसादफोरा एस
एच
1 आव बरनायजानाय सम्पथिनि बाहागो महरै फान्नाय जादोंमोन।
दानस्लायनो आरो दानस्लायनो हानाय महरै दानस्लायनो हाया। बेखौ गनायनाय दि आर 'जलाइगिरिआ समफति बायनायाव मुलाम्फा गोनां दर-दाम खालामदोंमोन। आरो आरोबाव बेखौ गनायनाय दि आर' जलाइगिरिया जेब्ला बेखौ बायदोंमोन अब्ला समफति बायनो लुबैदोंमोन जुदि मोनसे मोजां थांखि फैगासिनो दंमोन। बेफोर गुबुन 610 थासारिफोर गैयालासे मोनसे बिजिरनायखौ थार खालामनो हायामोन दि आर 'जलाइगिरिया समफति बायना फालांगिनि महराव मोनसे फालांगि जुरिनो सानदोंमोन। समफति बायनायनि थाखाय थांखिफोरखौ लिंहरनायनि फोसावथाय गैयाब्ला, आरो आर' जलाइगिरि आरो रानदा प्रसाद साहानि गेजेराव फाननायनि थाखाय रायलायनायाव दालालिफोर गैयाब्ला, बैफोर सोरकारमेन्टफोर जाय जेबो मोजां अनुमान खालामनो हाया। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि आर 'जलाइगिरिआ समफतिखौ माबा गुबुन बाहायनायाव सोलायनो लुबैदोंमोन। जेबो दालालिफोरखौ फाननायनि ट्रेन्जेकसनआव हाबनो थाखाय थिसनजायाखैमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि रानदा प्रसाद साहाया फेक्टरीखौ फाननायनि थाखाय फैगासिनो दंमोन।
आर 'जलाइगिरि आरो बिथांखौ मिथिहोजादोंमोन दि बेखौ सिगाङावबो आर' जलाइगिरिनाव फान्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव साहाया आर 'जलाइगिरिजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो सम्पथि बायनो राजि जादोंमोन। बायजानाय सम्पथिआ बेबादि जेबो फोरमान नङामोन दि फालांगिनि आखुआव मोनसे फालांगिखौ आर' जलाइगिरिजों बेनि सोमोनदोआव थांखि लाजानाय जानांगौ। फाथोनि प्रेस बायग्रा सासे सुबुंआ गावनि फालांगिखौ जुरिनो गोसो जानो हागौ, जुदि बियो सिगाङावनो बे फालांगियाव गैया, एबा बियो बेखौ मोजां थाथायफोराव हगारनो हागौ। आर 'जलाइगिरिजों बायजानाय सम्पथिखौ हगारनो हाथावनामोन आरो बेयो थारै आर' जलाइगिरिनि फारसे फाननायनि अक्ट 'नि सिगां कम्पानिजों हगारजादोंमोन। बेयो बोसोरारि आय मोन्नो हाथावनामोन, आरो बेनि जेबो फोरमान गैया दि बेसादारि समाव बेखौ आर' जलाइयै हगारनो हाया। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थि रेबगान्थियाव फिन होदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिया बे अनागारि बिसारखौ आर' जलाइ होनो गनायथि होदोंमोन।
आर
टि
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
