1964 नि 206 निफ्राय 210 सिम आपिलफोर। 26 सेप्तेम्बर, 1961 नि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
1957 नि 24 नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय आपिलफोर। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, गणपति अय्यर आरो आर
एन
सचथी, निरेन डे
बि
आर
एल
आयंगर आरो डी
एन
गुप्ताया साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सीकरी, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (ए) (2) नि सिङाव कलकातानि गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों, खाजोनानि बेरेखायै मुंख 'जानाय मोन्नै सोंथिनि फिननायाव मुंख' जानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन। सोंथिफोरा जाबायः (1) बिसिबां आखुथायारि बीमा ट्रेन्जेकसनफोरनिफ्राय मुलामफा होग्रानि मुलामफाया गुबुन गुबुन आखुथाय गोनां नंगौ ना नङा, आरो (1) भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (ए) (2) नि सिङाव मुलामफानि फोरमान बिलाइजों फोसाव जानाय नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
गुबुन गुबुन दोनथुमनायफोरखौ दानस्लायखांनायनि उनाव खहा सानरिखिया भारतारि आय खाजोना आयेननि फारियाव 6जों लोगोसे फरायजानाय दफा 2 (6सी) नि ओंथि सिङाव खाजोना होथावना मुलाम्फा जानांगौ। सोमोन्दो गोनां खारि आरो थासारिफोरा गाहायाव होनाय बायदि जानांगौः बिनायगिरि
कलकत्ता देहा फाहामसालि आरो नार्सिं ह 'म बेनिफिट्स एस' सिएशन लिमिटेड, जायखौ बेनि उनाव एसेसि बुंनाय जायो, गुबुन गुबुन बीमा फालांगिखौ सामलायग्रा मोनसे गावजों गाव बीमा फालांगि। जाय गाहाय थांखिफोरनि थाखाय एस 'सिएशनखौ गायसन्नाय जादोंमोन बेफोर जाबायः (1) मुलुगनि जेरावबो देहा फाहामसालिफोर 634 आरो नार्सिं ह' मफोर आरो सोद्रोमाफोर आरो बिसोरनि सायाव सोनारग्रा सुबुंफोरनि थाखाय गावारि नार्सिंनि थाग्रा आरो फाहामनायनि खरसानि थाखाय गावजों गाव बीमा जगायनाय एबा हेफाजाब होनायनि गेजेरजों; (2) देहा फाहामसालि, सार्जारि, नार्सिं मावमिनफोर आरो बेजों सोमोन्दो गोनां मावमिनफोर जगायनाय बायदि थांखिफोरनि थाखाय बानायनाय नेम आरो नेमखान्थिनि सिङाव गावजों गाव बीमा खुंनाय।
स्टिंग देहा फाहामसालिफोर, कलकातायाव एबा गुबुन जायगायाव; सोद्रोमा एबा बेनि उनाव सोनारग्राफोरखौ देहा फाहामसालि, देहा फाहामसालि, सार्जारि, नार्सिं आरो सोमोनदो गोनां मावमिनफोर मोन्नाय समाव देहा फाहामसालि आरो गुबुन बेसेनफोरनिफ्राय आबुं एबा बाहागोआरि महरै हगारनाय; आरो सोद्रोमाफोर एबा बिसोरनि सोनारग्राफोरनो आबुं एबा बाहागोआरि महरै रां होफिननाय आरो सुख 'नाय, बेबादि देहा फाहामसालि आरो गुबुन बेसेनफोरनि थाखाय गासिबो रां होनाय जाय बिसोर बेबादि देहा फाहामसालि, सार्जारि, नार्सिं आरो सोमोनदो गोनां मावमिनफोर मोननायाव बाहायदोंमोन एबा खालामदोंमोन। सोद्रोमाफोरा दानारि प्रिमियाम होनो गोनांमोन, नाथाय बिमा जानायनि अनगायै गासिबो बेन्चनि थाखाय दानब्रै नेनायनि सम दंमोन, जायनि थाखाय नेनायनि समा बोसोरसेमोन। रेबथुमनायनि बाथि केलेन्डार दाननि गिबि साननिफ्राय मुलामफा आरो खाबुफोर मोनथावना जादोंमोन (13थि दाननि बेलायाव) आरो बेनि उनाव 54 बोसोरफोरसिम साबस्क्रिप्सनाव मोन्नो हानायमोन।
31 दिसेम्बर, 1948,31 दिसेम्बर, 1949,31 दिसेम्बर, 1950,31 दिसेम्बर, 1951 आरो 31 दिसेम्बर, 1952 मायथाइआव जोबलांनाय बोसोरफोरा फारियै। केसनि फोरमायथियाव, एपेलेट ट्रिब्युनलआ बिजिरसंगिरिजों सामलायजानाय सानरिखिफोरखौ बे रोखोमै बरनायदोंमोनः "बिजिरगिरिनि फोसावजानाय खाजोना सानरिखिफोराव मोनथाम थाखो राननाय दंमोन, जेरै (i) गुबुन गुबुन बीमा फालांगि खाजोना सानरिखि, (ii) मुलाम्फा आरो खहा सानरिखि आरो (iii) मुलाम्फा आरो खहा नाजावनाय सानरिखि। गुबुन गुबुन बीमा फालांगि खाजोना सानरिखिफोराव सोद्रोमाफोरनिफ्राय साबस्क्रिपसनफोर, सोद्रोमाफोरनिफ्राय गासै प्रिमिया आरो बेबादि बिबांफोरनिफ्राय सरासनस्रा दोनथुमनाय आरो एबा हरखाब दोनथुमनाय रांखौ दानस 'नाय जादोंमोन। दाबि खालामनाय एबा होनोगोनां दाबिफोर आरो सामलायनायनि खरसाखौ बे खाजोना सानरिखिनिफ्राय दानस' नाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन मुलाम्फा सानरिखिखौ मुलाम्फा आरो मुलाम्फा सानरिखियाव ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन, जाय क्रेडिट सानरिखियाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
रां खाथायनाय आरो देबिटफोरनि सायाव सुदआ खाजोना, दाहारनि सायाव सुद, प्रविडेन्ट फान्डआव बिहोमा आरो बेसेन खमायनायनि राहाफोरखौ लाफायो। बे सानरिखिनि आद्रा थानाय मुलाम्फा आरो खहा सानरिखिनि आद्रा थानाय रांखौ मुलाम्फा आरो खहा नाजावनाय सानरिखियाव बारस्लायहोनाय जायो। बेनिफ्राय 635-31 दिसेम्बर, 1949 माइथायाव जोबलांनाय बोसोरसेयाव हरखाब दोनथुमनायनि सायाव आरोबाव दानस 'नाय जायो आरो आद्रा थानाय खहा एबा मुलाम्फाखौ सिगांथिं लांनाय जायो। "जों दा 1949-50 बिजिरसंनायनि सोमोन्दै खारिथिखौ थि खालामनो हागौ। गुबुन बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि सोमोन्दै खारिथिखौ फोरमायनाया गोनांथि गैया। बिजिरसंनाय बोसोर 1949-50 नि थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिया मुलाम्फा आरो खहा सानरिखि बायदियै गासै मुलाम्फानि थाखाय खाजोनानि थाखाय 1000 रां दोनथुमनायखौ दाजाबदेरदोंमोन, जाय 1,653/रांनि मुलाम्फा दिन्थिदोंमोन, आरो दानस्लायनायनि उनाव, बिथाङा 2,651/2,651 रांनि गासै आयखौ बिजिरदोंमोन। बम्बे हाइ कोर्टनि आपिलाव मददगिरि आय आय मावख 'गिरिनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन।
लाइफ एस्युरान्स ससायटी लिमिटेड, बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी (1) बिथाङा मानिदोंमोन दि आयआ आय खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालामजाथाव आरो आय खाजोना आयेननि फारियाव नेम 6 नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव फोरमायजानाय आयजों दोनथुमनायखौ दाजाबदेरनो गनायथि दं। आरोबाव आपिलाव, अपीलेट ट्रिब्युनला आय खाजोना आयेननि दफा 2 (6सी) खौ गावनि थार बुंफुरलुनि बायदिब्ला, आय एबा गावजों गाव बिसावरानि जायखिजाया बीमा कम्पानिनि मुलाम्फाखौ सोफादेरदोंमोन आरो बुंजानाय मुलाम्फाखौ बोसोरारि सानरिखिफोरजों फोरमायजानाय मुलाम्फानि आद्रा थानाय महरै लानाय जागोन। दोनथुमनायनि सोमोनदै, ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि दोनथुमनायनि राहाआ बेसेन थि खालामग्रानि सानरिखिनि सिङाव मुलाम्फा मोनहैनो थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि कम्पानिजों फोसावजानाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानस' नो गोनां मोनसे खर्सा नङामोन। आरो गोजौ मावख 'गिरिखौ आय दोनथुमनायनि मोन्थाइ होजादोंमोन।
गावजों गाव आखुथाय गोनां गुबुन-गुबुन बीमा ट्रेन्जेकसनफोरनिफ्राय एस
सी
ई
कम्पानीया भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव बिजिरजाथाव नङामोन आरो जायखिजाया थासारियाव, बिजिरगिरिया दोनथुमनायखौ दानस 'नो मोन्थाइ दंमोन। गोजौ अदालते बम्बे मिउचुअल लाइफ एस्युरान्स सोसायटी, लिमिटेड आरो आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी (1) खौ बे बिथायाव फाराग खालामदोंमोन दि बम्बे थिरांथाआ मोनसे जिउ बीमा थांखिमोन आरो बेयो मोनसे गावजों गाव जिउ बीमा समाजमोनब्लाबो, जिउ बीमा आरो जाय नेमफोरजों बम्बे थिरांथाआ सोमोनदो दंमोन बेफोर नेम 2 आरो 3 मोन जाय जिउनि अनगायै गावजों गाव बीमाआव बाहायजाया मोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, फारागथिनि नैथि बिन्दोआ बिसावरानि बेसादफोर आरो आरटिकल्स अफ एस' सिएशननि मेमोरेन्डामाव जोबोद जुनिया दफामोन। दफा 2 (6सी) आ सोमोन्दो गोनां समाव 'आय' नि बुंफुरलुआव जायखिजाया मुलाम्फाफोर दंफायोमोन।
फारियाव। "जों मुंख 'नो हायोदि गुबुन मोनसे दफा 2 (6सी) खौ 1955 मायथाइनि आइन XV जों सोलायदोंमोन, आरो बे आइनजों सोलायजानाय सोदोबफोरा (1) 20 I.T.R.189.636 दालाय दफा (vii) आ" मोनसे गावजों गाव बीमा आफाद एबा मोनसे हेफाजाब होग्राजों समफारिआव नेम 9 बायदियै सानजानाय बीमानि जायखिजाया फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर। "नाथाय जेराव बीमानि फालांगि सालायनाय गावजों गाव सरान्स आफादनि सोमोनदो दं, राव सोलायनाया जेबो नङा। समफारिनि नेम 9 आव ओरैबायदि लिरनाय दं" 9
बेफोर नेमफोरा गावजों गाव बीमा आफादजों सामलायजानाय बीमानि जायखिजाया फालांगिनि मुलाम्फानि बिजिरनायाव बाहाय जायो। नेम 6 जेराव जों सोमोनदो दंः "जिउ बीमानि अनगा जायखिजाया बीमानि फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ समफारिनि आद्रा थानाय मुलाम्फाफोरनि समफारिनि गेजेरजों लाफानांगोन, जाय बीमानि सानरिखिफोराव बेबादि गोरोबहोनाय नांगौ बायदि जमा खालामजायो।
बेनिफ्राय बे आयेननि दफा 10 नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि सानख 'नायाव गनायथि होजानाय खरसानि अनगायै जायखिजाया खरसाखौ बोखार। रां थिसननायनि मोन्दांथि आरो बेसेन खमायनाय आरो रां थिसननायनि बेसेननि बेसेन बांनायाव मुलाम्फा आरो खहाया जिउ बीमानि फालांगिनि थाखाय नेम 3 आव होनाय बायदि सामलाय जागोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि बम्बे हाइ क 'र्टआ' आय 'नि बुंफुरलुआव' दफा 2 (6सी) खौ लाबोनायाव थारमोन, जाय खाजोना लानाय दफा 3 आव मोन्नाय जायो, बेफोर मुलाम्फाफोर जाय सोदोबनि सरासनस्रा ओंथियाव मुलाम्फा जानो हाया, नाथाय जायफोरखौ फारियाव दफा 2 नि जाहोनाव मुलाम्फा खालामनाय जायो मानोना नेम 2 आ थारैनो 'मुलाम्फा' सोदोबनि ओंथिखौ मोनसे बानायनाय बारायनाय होयो जेब्ला बियो बुङो दि 'मुलाम्फा' आरो 'मुलाम्फा' खौ मोनसे गोदान थाखोनि मुलाम्फा लानाय जागोन, बेनिखायनो बे नेमआ आयखौ बानायनाय आरो आयजों सरजाबफानाय।
बे नेमखान्थिनि जाहोनाव दफा 3 नि ओंथियाव सोदेरनाय। "आरभशायर एमप्लयार्स मिउचुएल इन्सुरेन्स एस 'सिएशन लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नार, (1) आव हाउस अफ लर्डसनि थिरांथा सायाव सोनारनाय बिजिरगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि मिस्टार सम्पत अय्यंगारआ बाथ्रा दानथेलायो दि आयेन आफादआ गावनि थांखिखौ रोखा खालामाखै मानोना बियो दफा 2 (6सी) आव 'मुलाम्फा' सोदोबखौ मोनसे गोरोन्थि बुजिनायनि सिङाव बाहायदोंमोन दि मोनसे मिउसुएल इन्सुरेन्स कम्पानिनि (1) 637 आ इन्सुरेन्स फालांगि खालामनाया मुलाम्फा। बिथाङा बुङो दि आरभशायर एमप्लयार्स मिउसुएल इन्सुरेन्स एस 'सिएशननि (1) मामलायाव आयेन आफादाबो रोखोमसे गोरोन्थि बुजिनायाव दावगादोंमोन आरो हाउस अफ लर्डसआ मानिदोंमोन दि फाइनेन्स एक्ट, 1933 (23 आरो 24 जिओ
भि
सि
19) नि दफा 31 (1) आ गावजों गाव मुलाम्फा खालामनायाव जाफुंसार जायाखै।
गावनि सोद्रोमाफोरजों मोनसे जथाय कम्पानिनि ट्रेन्जेकसननिफ्राय जानाय ट्रेन्जेकसनफोरा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा महरै खाजोना गोनां नङा। बेबादि बांद्राय खाजोना गोनां खालामनो थाखाय बेयो आइन बानायो दि थारै कम्पानिनि जायखिजाया सोद्रोमाजों ट्रेन्जेकसननिफ्राय जानायब्लाबो, बांद्राय रांखौ ओरैबायदि मोनसे मुवा होनना गनायनाय जागोन जाय सोद्रोमा नङिफोरजों कम्पानिनि ट्रेन्जेकसननिफ्राय जानाय नङा। बुंफुरलुआ बेनो दि सोद्रोमा नङिफोरजों गावजों गाव बीमा कम्पानिनि ट्रेन्जेकसननिफ्राय जानाय बांद्राय रांखौ कम्पानिनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फा महरै खाजोना गोनां जायो। नाथाय खाफालाङै इनलेन्ड रेभिनिउनि थाखाय सानथांखिआ गोरोन्थि। बेयो सोद्रोमा एबा सोद्रोमा नङै नङा जाय खाजोनानिफ्राय रैखाथि एबा बिबानखौ थि खालामो, बेयो ट्रेन्जेकसननि आखुथाइ। जुदि ट्रेन्जेकसनफोरा गावजों गाव बीमानि आखुनि जायो अब्ला फिथाय महरै आद्रा थानाय ट्रेन्जेकसनफोरा सोद्रोमाजों एबा सोद्रोमा नङिफोरजों जाया मानो खाजोना गोनां नङा। "बिथाङा आरोबाव आयेन आफादनि नोजोरफोराव सोनारो दि लर्ड मैकमिलआ गावनि रोखा फेलें जानाय।"
जानो हागौ बेनिख्रुइबो खम दुखु गोनां, मानोना दालाय खोन्दोआ खाजोना गारनायखौ होबथानायनि गुनगोनां थांखि गैया, नाथाय मुलाम्फा महरै खाजोनानि सिङाव दोननायनि एसेल 'बाख्नायजाथाव सानथांखि जायखौ आयेना दिदोमै आरो गोख्रोंयै मुलाम्फा नङा होनना फोसावदोंमोन। "बिथाङा बुङो दि बे बादियाव आयेन आफादाबो रोखा गोहोम खोख्लैयो। बै थिरांथाखौ बुजिनो थाखाय, रांखान्थियारि आइन, 1933 नि दफा 31 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ थि खालामनाया गोनांथार। दफा 31 (1) आइन खालाम जानायः" 31
(1) अनुसूची डी (जाय फालांगिजों सोमोन्दो गोनां) नि केस 1 नि सिङाव खाजोना लागायनो हानाय मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया राहा एबा नेमखान्थिनि जायखिजाया कम्पानि एबा समाजनो आर' जनायाव। मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि जायखिजाया मुंख 'नायाव (1 सी
टी
631) निफ्राय फैनाय मुलाम्फा एबा बांद्रायनि मोनसे मुंख' नाय दं होनना मानिनाय जागोन। एबा बेनि सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मावथायफोर, जाय नेमखान्थि एबा मुलाम्फानि थांखिफोरमोन, बैफोर फालांगिफोर एबा मुलाम्फानि राहाफोर दं।
सोद्रोमा नङिफोर, आरो गोजौवाव बुंजानाय मुलाम्फा एबा बांद्रायखौ बै राहा एबा खान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय बै रोखोमसे खान्थिफोरनि सायाव थि खालामनाय जागोन जायनि सायाव सोद्रोमा नङिफोरजों ट्रेन्जेकसननिफ्राय जानाय मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ थि खालामनाय जागोन। "खोन्दोआ मोनसे दिमिंग राहाफोरनि जन्थ्रखौ नाजावदोंमोन। बबेबा कम्पानि एबा समाजनि बिनि सोद्रोमाफोरजों ट्रेन्जेकसननिफ्राय जानाय मुलाम्फाखौ सोद्रोमा नङिफोरजों ट्रेन्जेकसननिफ्राय जानाय मुलाम्फा होन्ना सान्नाय जायोमोन। संसदआ बेखौ खाजोना होथावना होन्ना सान्नाय जायोमोन। मानोना बे सानथांखिआ गोरोन्थिमोन, संसदआ गावनि थांखिआव फेलें जादोंमोन। नाथाय भारतारि आयेन आफादआ जेबो दिमिंग जन्थ्रखौ नाजावाखैमोन। बियो 'आय' खौ मोनसे गावजों गाव बीमा आफादजों मावजानाय बीमानि जायखिजाया फालांगिनि मुलाम्फाखौ सोफादेरनो थाखाय बुंफोरदोंमोन। बै मुलाम्फाफोरा मा बेनि उनाव फारियाव मुंख 'नाय जायो। बेनि गुबै जाउनआ बुंफुरलुआव आर
6 खौ सोफादेरनायमोन। जुदि आयेन आफादफ्रा गावजों गाव बीमा खालामजानाय मुलाम्फाफोरनि आयखौ लाफादेरदोंमोन।
आर
6 नि मथै सानजायोब्ला जोबोद एसेल 'बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो। बबेखानि, आर
6 आवबो' मुलाम्फा 'सोदोबनि ओंथिया खाजोना होनो हानाय मुलाम्फा। नाथाय आर
6 आ बीमा सुपरिनटेन्डेन्टनो जमा खालामनाय सानरिखिफोराव फोरमायजानाय मुलाम्फाफोरनि आद्रा थानायनि बाथ्रा बुङो। बीमा सुपरिनटेन्डेन्टआ खाजोना होनो हानाय मुलाम्फाफोरजों सोमोनदो गैया। बियो जायजों सोमोनदो दं, बेनि थांखिनि थाखाय मुलाम्फानि आद्रा थानाय। बेनि उनाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बुंफुरलुआव' बांद्राय 'सोदोबखौ मुलाम्फानि बदलै बाहायजानांगौमोन। नाथाय' बांद्राय 'सोदोबनि बिरोंदामिनारि ओंथिआ बेयाव दं, आरो जों ओरैबादि मोनोदि' बांद्राय 'सोदोबखौ बाहायनाया गोनांथि गैयैमोन। जायखिजाया हाराव
आर
6 अब्ला गुबुन रोखोमै रनसायनाय जादोंमोन। जोबनायाव बेखौ नारसिननाय जायो दि बेयो मोनसे खाजोना लानाय आयेन आरो जों बेनि मोनसे गोख्रों बुंफुरलु होनांगौ जुदि जों बिनि ओंथियाव गावजों गाव मुलाम्फा आरो रां खाथायनायनि मोनसे गुसेब ओंथि लाफानो हागौमोन।
एम्पेनी। बेखौ बुंनाय जायो दि बे बुंफुरलुखौ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय सोफादेरनाय जादोंमोन दि बेबादि मुलाम्फाया खाजोना गोनां जागोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया। बेयो मोजाङै गायसनजानायमोनदि बेबादि मुलाम्फाया गोदान बुंफुरलुनि अनगायै खाजोना गोनां जागोन, बेखौ जों बुजिनो हायासै मानो बेखौ नैगुन रोखा खालामनो थाखाय मानो 639 नि गोनांथि जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, r
6 आ मुलाम्फानि समान्थाजों सोमोन्दो दं, जेराव गावजों गाव आखुयारि बीमानि फालांगिनिफ्राय फैनाय मुलाम्फाफोर थाफायोमोन। बेयो मोनसे जथाय मुवा महरै मुलाम्फानि समान्थायजों सोमोन्दो दं। बे जथाय बाथ्राखौ बोखावनाया जाथावै। जों बेसेन होग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायोब्ला, बे बुंफुरलुआ जेबो थांखिनि खामानि मावनो हाया। जोंनो ओरैबादि मोनोदि आयेन आफादआ आयनि समान्थायाव 'आय' सोदोब 'नि सिङाव r
6 नि सिङाव सानजानाय मुलाम्फानि समान्थायखौ सोफादेरनो मोनसे रोखा थांखि दिन्थिदों।
बम्बे हाइ क 'र्टआ आर
2 जों सोमोनदो गोनांमोन, नाथाय जेब्ला जों समफारिआव थाङो आरो बेखौ मिथिनो हायोदि मुलाम्फा एबा बांद्रायनि आद्रा थानाय रांखौ खाजोना होनो हायो, अब्ला दफा 2 (6सी) नि बानायनायाव जेबो फाराग गैया, बेखौ आर
2 एबा आर
6आव बाहायनाय जायो। बेनिखायनो, गोजौ आदालतजों गोरोबलायैजों, जों गिबि सोंनायनि फिनखौ थारै होयो। बेयो जोंनो नैथि सोंथियाव लाबोयो। बे सोंनायनि फिननाया आर
6 नि थार बुंफुरलुनि सायाव सोनारो। बेखौ जों नुनो मोनो दि बेनि रावाव आय खाजोना मावख' गिरिया बोसोरारि सानरिखिफोरजों फोरमायजानाय मुलाम्फानि आद्रा थानाय रांखौ नाजावनो गोनां, जायनि कपिफोरखौ बीमानि सुपरिनटेन्डेन्टनो जमा खालामनाय जादों। बियो बे आद्रा थानाय रांखौ ओरैबायदि गोरोबहोनो हायो, जेराव दफा 10 नि राहाफोरनि सिङाव गनायजानाय मुलाम्फाफोरनि अनगायै गुबुन जायखिजाया खरसाखौ एंगारनो हायो, आरो जों बेयाव मुलाम्फा आरो नंगुबै खहाजों सोमोन्दो गोनां बाहागोनि सायाव सोनारो।
रां खाथायनाय, आरो रां खाथायनायनि बेसेननि बेसेन खमायनाय आरो बाख्नायनायनाय। बे अदालते पान्डवन इन्स्युरेन्स कम्पानि लिमिटेड, मादुराइ बनाम दि कमिस्नार इनकाम टेक्स, माद्रास (1) नि फारियाव फारिजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि "सम्पथिनि थार बेसेन थि खालामनाय आरो बीमा फालांगिनि मुलाम्फानि नंगुबै आद्रा थानायखौ थि खालामनो थाखाय गुवारै राहा खालामदों" आरो बेखौ बे बिथानि सायाव सान्ना लानाय जानांगौ। आर
6 खौ बे बिथानि सायाव नोजोर होनानै नायबिजिरनाया, जोंनो ओरैबादि मोनो दि बिखान्थिनि थांखिया बेनो दि इन्स्युरेन्स सुपरिनटेन्डेन्टनो जमा खालामनाय आरो बिनिफ्राय गनायजानाय सानरिखिफोरजों फोरमायजानाय मुलाम्फानि आद्रा थानाय बाहागोआ इन्कम टेक्स मावख 'गिरिनि सायाव गोनां जागोन, 640, बेनि अनगा इन्कम टेक्स मावख' गिरिआ 10 थि बाहागोनि राहाफोरनि सिङाव गनायथाव खरसानि अनगायै गुबुन खरसाखौ बोखारनायनि मोन्थाइ दं।
र 'फिटफोरा खरसा नङामोन। बेनि मथै, गोजौ आदालतजों गोरोबनानै, जों नैथि सोंनायनि फिनखौ थारै होयो। फिथाय महरै, आपिलफोरखौ माखासे बाहागोआव गनायनाय जायो। हानजाफोरा बे अदालतआव गावसिनि खरसाखौ बोजागोन। अपीलफोरखौ एसेयै गनायथि होनाय जायो।
