1964 मायथाइनि आपिल नं
62,1959 मायथाइनि सिभिल मिसेलेनियस रिट नं
2071 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 28 जुलाइ, 1959 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, रामेश्वर नाथ, दफा एन
एंडले आरो पी
एल
भ 'रा, साखिगिरिफोरनि थाखाय गोपाल सिंह आरो आर
एन
सचथे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा राव, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव थांनाय बाथ्राफोरखौ सुंद' महरै फोरमायनो हागौ। गुजरात क 'टन मिल्स क' लिमिटेड, जायखौ बेनि उनाव कम्पानि बुंनाय जायो, मोनसे लिमिटेड कम्पानि, जायनि रेबथुमनाय मावख 'आ आहमेदाबादाव। 1938 माइथायाव कम्पानिजों थिसनजानाय मेसर्स पीरा माल गिरधर लाल एन्ड क'., जायखौ बेनि उनाव एजेन्सी, मेनेजिं एजेन्सि बुंनाय जायो। 28 फेब्रुआरि, 1938 माइथायाव मोनसे खान्थियारि एजेन्सिआव थिसनदोंमोन।
"कानपुर ग्रुप"। एजेन्सि फार्मनि दाथाइआव माखासे सोलायनायजों लोगोसे, बुंजानाय फार्मआ सेप्तेम्बर 1946 सिम कम्पानिनि सामलायग्रा एजेन्ट महरै खामानि मावदोंमोन। सेप्तेम्बर 1946 आव कम्पानिआव एजेन्सि फार्मनि बाहागोआरिफोरनि बाहागोआरि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः कानपुर ग्रुपनि 32,500 शेयरफोर। बम्बे ग्रुपनि 26,362 शेयरफोर। 538 बाहागोआरिफोरनि गेजेराव माखासे फारागथि जानायनि जाहोनाव, बिसोरो गावजों गाव गाव गाव गावसिनि शेयरफोरखौ फान्नो आरो गावसोरनि सामलायग्रा एजेन्सिखौ हगारनो थिरांथा लादोंमोन। 7 सेप्तेम्बर 1946 आव, मुंख 'जानाय 11 बाहागोआरिफ्रा मेसार्सनि फार्मजों मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन। छुतु राम एन्ड सन्स अफ बिहार, जायखौ बेनि उनाव बायग्रा फार्म बुंनाय जायो। बै रादाइनि सिङाव बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन दि एजेन्सि फार्मनि 11 बाहागोआरिफोरजों लाजानाय 65012 शेयरफोरखौ थोंजों एबा गावसोरनि मुं थिसन्नायफोरनि गेजेरजों बायग्रा फार्मनो 65 रांआव फाननांगौमोन। आरो बेनि सिगां, 15 नबेम्बर 1946 आव, बेयो कम्पानिनि मावख' निफ्राय बिबान एंगारनांगौमोन।
बायग्रा फार्म एबा बेनि मुं सायख 'जानायफोरखौ कम्पानिनि सामलायगिरि थानदै महरै थिसननायनि उनाव। 30 अक्ट' बर, 1946 माइथायाव कम्पानिआ गावनि सरासनस्रा आफाद जथुममा खुङो आरो एजेन्सि फार्मनि राजगारनायखौ नाजावो आरो गुबुन मोनसे थांखिजों बायग्रा फार्मखौ बेनि जायगायाव सामलायगिरि थानदै महरै थिस 'नदों। गोरोबथिनि बिथिङाव बायग्रा फार्मआ एजेन्सि फार्मनि बाहागो लागिरिफोरनि गासै बाहागो लागिरिफोरखौ मोनफ्रोम सेयाराव 65 रां होयो। आर' जलाइगिरिआ सासे हिन्दु बोखावजायै नखर। बिनि कर्ताया सासे द्वारकानाथमोन आरो दानि कर्ताया बिथांनि फिसाज्ला रामजी प्रसादमोन। बे नख 'रा कानपुर ग्रुपजों सोमोन्दो थानाय एजेन्सि फार्मनि नैथि बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। आर' जलाइ खालामग्राया गासै सेयारहोल्डिंफोरनि गेजेराव 11,230 सेयार लादोंमोन। बियो बुंदोंमोन दि 65 रां हाराव सेयारनि बेसेन मोनो। बेयो जुन, 1948 मायथाइनि आय आई
डी
नि गेजेरजों बिथांनि हेड टेक्स अर्डारनि गेजेरजों 491 रां बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन।
जेरै, जाय रांनि थाखाय बियो बाहागोफोरखौ बायदोंमोन आरो जायनि थाखाय बेफोरखौ फानदोंमोन, बेनि फारागथि। आपिलाव, आय खाजोनानि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन। आरोबाव आपिलाव, आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनल, दिल्ली बेंचा मानिदोंमोन दि बुंजानाय रसिदखौ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 12 बी नि सिङाव "केपिटेल गेन" महरै खाजोना होनाय जागोन, आरो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बिनि बिथोन बायदियै बिजिरनायखौ फोसाबनो बिथोन होदोंमोन। बिजिरग्राया आय खाजोना आइननि दफा 35 नि सिङाव ट्रिब्युनलाव उननि बिथोनफोरनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो ट्रिब्युनलआ 26 मार्च, 1954 नि गावनि बिथोनजों, गावनि सिगांनि बिथोन अक्ट '3 अगस्त, 1953 खौ फोसाबदोंमोन, गावनि सिगांनि बिथोनआव "बिजिरजानाय" सोदोबनि जायगायाव "फारिखान्थि खालामजानाय" सोदोबखौ सोलायना। बिजिरग्राया आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव गुबुन गुबुन आयदाफोर दिहुनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आय खाजोनानि दफा 12 नि सिङाव रां खाजोनानि बिथोन होनाय जादोंमोन।
खाथायारि मुलाम्फानि बिबांखौ थि खालाम, सेयारफोरनि हाथाइनि बेसेनखौल 'सान्ना नायनांगौ, मानोना मोनफ्रोम सेयाराव सामलायग्रा एजेन्सिनि मोन्थाइखौ नागारनायनि थाखाय सानना लानायाबो दंफायोमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ बेसेन थि खालामग्रानि बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारो। बिथाङा "खाथायारि मुलाम्फा" मुंनि सिङाव बेसेन थि खालामथाव आयखौ फिन थि खालामफिनदोंमोन नाथाय आय खाजोना आयेननि दफा 29 आव थि खालामनाय बायदि दाबिनि फोसावथाइ हगाराखैमोन। आपिल ट्रिब्युनलनिफ्राय आरजाथाव बिथोनफोर 539 मोन्नो फेलें नाजानाय उनाव, 5 मार्च, 1956 आव, बेसेन थि खालामग्राया आय खाजोना आयेननि दफा 29 नि सिङाव दाबिनि फोसावथाइ हगारनो थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाहाथे बियो बेनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ आर' ज खालामनो हायो। नाथाय आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेबादि जेबो फोसावथाइ हगारनो गोसो होआमोन।
इं1957 माइथायनि 8 मार्चाव, बे बिथायाव दि बेखौ सामलायनो हानाय नङामोन। बेनि गेजेराव, 27 सितंबर, 1956 माइथायाव, आपिल खालामग्राया 28 सितंबर, 1955 माइथायनि इनकम टेक्स मावख 'गिरिनि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय इनकम टेक्स एक्टनि दफा 33ए (2) नि सिङाव इनकम टेक्स कमिस्नारनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। 28 मार्च, 1959 माइथायाव, कमीशनरआ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव रिविजन पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन, जेरै, (1) बेयो रोखा नङामोन दि इनकम टेक्स एक्टनि दफा 33ए नि सिङाव रिविजन पिटिशनखौ सामलायनो हाथावनामोन ना नङामोन, आरो (2) गुननि सायाव। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि रिभिजन पिटिशनखौ नेवसिगारनायनि गोबां सिगां, अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि थाखाय इनकम टेक्स मावख 'गिरिनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आपिलखौ 8 मार्च, 1957 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन। 18 नवंबर, 1957 माइथायाव, कमिश्नरनि गोसो बोहोनाय जादोंमोन दि बम्बे हाई कोर्टआव मोनसे केसाव बम्बे ग्रुपनि शेयरफोरनि बेसेनखौ बिजिरना लानांगौ।
केपिटेल गेन टेक्सनि थांखिनि थाखाय खाजोना होग्रानि सेयारनि फाननायनि सायाव गोबां बिबांनि नाजावनाय रोखा। कमिस्नारआ फोसाबनायखौ नेवसिगारनानै बै थिरांथाखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव, 28 जुलाइ, 1959 मायथाइयाव, खाजोना होग्राया इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि 1959 मायथाइनि रेबथुमनाय आर 'ज नं 2071 खौ रेबथुमनाय आर' ज नं 2071 खौ दाखिल खालामो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, 28 मार्च, 1959 मायथाइनि लखनऊनि आर 'जगिरिनि बिथोन आरो 28 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइनि आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे रेबथुमनाय आर 'ज एबा रोखोमसे आखुनि जायखिजाया बिथोन एबा बिथोननि थाखाय, आरो मेन्डामसनि मोनसे आर' ज एबा रोखोमसे आखुनि जायखिजाया बिथोन एबा बिथोननि थाखाय कमिस्नारखौ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै मोनसे गोदान बिथोन हगारनो बिथोन होयो आरो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ आइन बायदियै मोनसे गोदान बिथोन हगारनो बिथोन होयो, आरो 29 थि खोन्दोआ दाबि खालामो, गाहाय महरै इन्काम एक्टनि मोनथाम बिथानि सायाव दाखिल खालामनाय आर' जखौ नेवसिगारो।
रिट पिटिसननि मददआ जोबोरैनो गोजोनथाव नङामोन आरो बेबादि एफिडेविटनि बिथायाव पिटिसनखौ गनायनाया जाथावै नङामोन; (2) एफिडेविटाव होनाय खारिफोरा आबुं नङि आरो गुलाय-गुजायमोन; आरो (3) गुननि सायावब्लाबो, रिभिजन पिटिसनआव जेबो गोहो गैयामोन, बेनिखायनो आपिल। श्री ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि पिटिसनखौ मदद होनानै दाखिल खालामनाय एफिडेविटआ आयेन बायदियैमोन, आरो जायखिजाया गोरोन्थिफोर दंब्लाबो, कर्टआ आपिल खालामग्रानो बेखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे खाबु होनांगौमोन; आरो गोजौ अदालते 540 थि खालामजानांगौमोनदि आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोननि बेरेखायै आर 'ज खालामजानाया आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव गनायथावमोन, मानोना मददगिरि आपिल कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै आर' ज खालामजानाया गनायथाव नङामोन आरो बियो आय आय कमिस्नारखौ आइन बायदियै फोसाबनो बिथोन होनो नांगौमोन।
आय खाजोना आयेननि दफा 29 नि सिङाव दाबि खालामनाय। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ अदालते बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि ब 'म्बेनि थिरांथाफोरनि खारिथिया आथिखालनि जाथायफोरनिफ्राय गुबुनमोन, मानोना मोन्नैबो जाथायफोरनि खारिथिया रोखोमसेमोन आरो थारै बेफोर एखे ट्रेन्जेकसननिफ्राय ओंखारदोंमोन, जेरै एजेन्सि फार्मजों बायग्रा फार्मनो सेयारफोरखौ फान्नाय। श्री गोपाल सिंह, खाजोनानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मदद खालामनाय समाव मोनसे गुदि हेंथा दिन्थिदोंमोन, थामहिनबा, आय खाजोना आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव कमिस्नारनि बिथोनआ खुंथायारि आइनमोन आरो बेनिखायनो, दफा 226 नि सिङाव बै बिथोनखौ नेवसिगारनो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो फोरमान लिरथाइ गैया। जों गिबियाव गिबि हेंथाखौ लानो हागोन, मानोना जों बेखौ लाखिदोंमोनब्ला, साननायनि थाखाय गुबुन जेबो सोंथि नुजाया। हाई कोर्टनि गासै हायुं आवथाफोर, जेराव बेनि सोमोन्दोआव गोहो थायो।
एन, जायखिजाया सुबुं एबा मावख 'आरिखौ, बैफोर हायुं आवथाफोरनि सिङाव जायखिजाया सोरखारि बिथोनफोर, बिथोनफोर एबा रिट्सजों लोगोसे हेबियास कर्पास, मेन्डामस, होबथा, क्व' वारन्ट 'आरो सर्टिअरारि, एबा बेफोरनि जायखिजाया महरनि रिट्सखौ बाहागो थामथिजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय आरो जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय जारि खालामनाय। "बे लिरथाइया गुवार बाथ्रा बुंफुरलुजों बुंफबनाय आरो बेयो जेरावबो बेखौ मोननो हायो बेयाव अनागारि मोनहैनो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव मोनसे गुवार गोहोखौ गनायथि होयो। संबिजिरा गोहोनि आखुखौ बरनायनायाव मोनसे गुवार रावखौ बाहायदोंमोन, जायनि थांखिनि थाखाय आरो जायनि बेरेखायै बेखौ बाहायनो हायो। बेयो इंलेन्डआव बुजिनाय बायदि उदां रिट्सनि आखुआव रिट्स जारि खालामनो हायो; नाथाय बै रिट्सनि गोसारथिखौ आखुनि गेजेरजों गुवार खालामनाय जादों", गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुनि थाखाय समान "जाय इंलेन्डआव जारि खालामजानाय रिट्सनि अनगायै खालि मोनसे रुजुथायल' खालामनो हायो।
बेनिखायनो गनायथि गोनां बिथोनफोर एबा रिट्सनि अनगायै गुबुन बिथोनफोर हगारो। बेयो गोजौ आदालतफोरखौ बे काउन्टीनि एखुथा आरो जेथोगोनां गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय रैफिलफोरखौ महर होनो हानाय खालामो। संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोनि अरथाइखौ इंराजि कर्टफोरनि गोहोजों 541 जारि खालामनाय गनायथि गोनां रिट्सजों समान खालामनो नाजानाया जादों इंलेन्ड बायदि मोनसे रुजुथावनायै फिसा हादोर जेराव जुथायारि दाथायनि सिङाव भारत बायदि गुवार हादोर जेरै जुथायारि दाथायनि सिङाव सासननि मोनसे जथाय महर दं, बेयाव बांनाय गोनांथि गैयै बिखान्थिारि हेंथाफोरखौ सिनायथि होनाय। बेबादि लुनाया लिरबिदांनि थांखिखौनो फेजेनदों। बेखौ बुंनाया दि गोजौ अदालतफोरा बे लिरबिदांनि सिङाव गावनोगाव खामानि मावनो हायो। माखासे सिमाफोरा लिरबिदांआव हाबना दं आरो गुबुनफोरा रोखा लामाफोरनि गेजेरजों लिरबिदांखौ बिथोन होनो थाखाय जौगानो हागौ। बे बुंफुरलुखौ बासप्पानि कर्टजों गनायनाय जादों आरो (1जेजे
ईरानी बनाम माद्रासनि केस)।
जेरै इंलेन्डआव बुजिनाय जायो, थोंजों सर्टिअरारि न्यायबिधाननि सिमानि सिङाव। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि सर्टिअरारि रिटखौ खालि मोनसे न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल एक्टखौ फोजोबनो थाखायल 'जारि खालामनो हायो आरो मोनसे खुंथायारि एक्ट नङा। बेनिखायनो, बुंनाय मोन्नै थाखोनि एक्टफोरनि गेजेराव फारागथिखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं। सोमोन्दो गोनां मानदान्दाखौ लर्ड जस्टिस स्क्रुटनजों रेक्स बनाम लंदन काउन्टी काउन्सिल (4) आव गुवारै फोरमायजानाय, लर्ड जस्टिस स्क्रुटनजों राजा बनाम मोब्लिब आय' गगिरिफोर (3) आव रोखाथिजों थि खालामनाय जादों, आरो बम्बे प्रदेश बनाम कुसालदास खोन्दो आडवाणी (5) आव बिथोनारि महरै फिन थि खालामनाय जादों। बुंनाय थांखिफोरा मानिनो थाखाय गाहायाव होनाय सर्तफोरखौ थि खालामदोंः (1) सुबुंफोरनि आफादहा आयेनारि गोहो थानांगौ; (2) मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा सोंथिफोरखौ थि खालामनो गोहो होनांगौ; आरो (3) आयदाफोरनाव बिसोरहा मोनसे बिबान थानांगौ।
ट्रिब्युनल आरो खुंथायारि आइन। मोनसे आइनआ मोनसे न्यायारि आइन एबा मोनसे खुंथायारि आइन नंगौना नङा बे सोंथिया सरासनस्रायै मोनसे खुंथायारि ट्रिब्युनल एबा मावख 'आरिनि मावखान्थिनि बिथिङाव नुजायो। बेनिखायनो, थार दि मोनसे बिथोन हगारनाय जादोंमोन एबा मोनसे खुंथायारि ट्रिब्युनलनिफ्राय ओंखारलांनाय मोनसे आइनआ जुदि गोजौनि आनजादफोरा गोजोन जायो अब्ला बेखौ मोनसे खाव जुडिसियेल एक्ट खालामनो हाया। मोनसे खाव जुडिसियेल एक्टनि सानदांथिया इंराज बिजिरगिरिफोरजों खुंथायारि ट्रिब्युनल आरो मावख' आरिफोरखौ सिमानि सिङाव लाखिनो नोजोर होनानै सानजादोंमोन आरो जौगाहोजादोंमोन। आर
भि
आव जे
पार्कर, जे
मैनचेस्टर लिगेल एइड कमिटि (1) आ न्यायारि आरो खुंथायारि हाबाफोरनि गेजेराव फारागथिखौ गाहायाव होनाय खोनदोआव जोबोर रोखा महरै दिहुनदोंमोनः "नंगुबै नोजोर, जेरै जों नुयो, बेयो दि न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबाना गुवारै गुबुन थासारिफोराव नुजानो हागौ जाय जाथावै, आरो थारैनो, गनायथावै, मोनसे खुंथायारि आफाद, जेब्ला मोनसे आबुं थिरांथा लानाय जायो।
गासै एबा माखासे बिखान्थिनि सोंथिफोरनि गेजेरजों, बै थिरांथायाव सौहैनायनि समाव न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबाना नुजानो हागौ। बिनिखाय, जुदि थिरांथायाव सौहैनो थाखाय, (1); (2); (3) (4) (5); (6), सोमोन्दो गोनां आफादहा थांखिफोर आरो हेंथाफोरखौ सान्ना नायनांगौमोन आरो फोरमानखौ सान्ना नायनांगौमोन, अब्ला बै बिजिरसंनायनि समाव न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबाना दं।..
बेनि अनगायैबो, सैथो एबा आयेनखौ थि खालामनायाव मोनसे खुंथायारि आफादहा न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबाना थानो हागौ, बेनि मावखान्थियाव जेबो नेम खान्थिफोर गैया आरो आयेननि बिजिरसालिनि सर 'नि बायदियै नङा।..................................................................................................................
pp
55 आरो 56 बेबादिः बेयो गोनां नङा दि बियो मोनसे आदालत जानांगौः नंगुबै बाथ्रा एबा आयेनखौ थि खालामनायाव मोनसे खुंथायारि आफादहा न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबान थानो हागौ, बबेखानि बेनि मावखान्थियाव आयेननि बिजिरसालिनि जेबो नेम खान्थिफोर गैया, आरो बिखान्थिजों गोरोबनाय नङा। बेयो थोजासे जुदि बियो फोरमान खोनानायनि उनाव, न्यायारि हाबाफोरखौ बे ओंथियाव बाहायगासिनो दं दि बियो मोनसे थांखि आरो हेंथानि गेजेराव फोरमाननि सायाव थिरांथा लानो गोनां जायो। मोनसे आफाद मोनसे बिबाननि सिङाव थानो हागौ, बबेखानि, न्यायारि महरै खामानि मावनो थाखाय (आरो बेफोर बिथोनफोरनि गेजेरजों सामलायनायनि सिङाव) बबेखानि बेनि सिगाङाव गुबुन बाहागोफोरनि गेजेराव जेबो महर गैयाः बेयो थोजासे दि बियो मोनसे सोंनायखौ हारसिङैनो थि खालामनायनि गोनांथि दं, खालि बिथानि सिगाङाव थानाय फोरमाननि सायावल ', खान्थि एबा जायखिजाया गुबुन बायजोआरि साननायनि अनगायै।
थिरांथा। गुबुन फारसेथिं, गावनि थिरांथायाव सौहैनायाव बबेबा खुंथायारि आफादहा जेबो थाखोयाव जेबो रोखोमनि नालिस गैयाब्ला आरो गासै समावनो बिखान्थि आरो गोनांथिखौ नोजोर होनानै सोंनायखौ बिजिरनो गोनां जायोब्ला, बेखौ बुंनो हाया दि बियो जायखिजाया समावनो न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबान सिङाव दं। "बेफोर बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोर जेराव बियो मोनसे खुंथायारि ट्रिब्युनल एबा मावख 'आरिनि मोनसे खाव जुडिसियेल आइनखौ नेवसिगारनो मोनसे फोरमान बिलाइ जारि खालामदोंमोन। बे अदालते अन्ध्र प्रदेश रायजो सोरखारा गुल्लापल्ली नागेश्वर राव बनाम आंध्र प्रदेश रायजो लामा रोगाथाइ निगम (1) आव अन्ध्र प्रदेश लामा रोगाथाइ फसंथानजों खालामनाय लामा रोगाथायनि हादोरारि खालामनायनि बिथोनखौ गनायथि होनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, इलाहाबाद गोजौ फरायसालि बर्डखौ आनजाद नायनायनि खाबु होदोंमोन, आरो गेजेर थाखोनि बिथोनखौ (1) (1959), आनजाद नायनायनि बिथोन (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (
हंश्याम दास गुप्ता (1), आरो खाजोना ब 'र्डनि बिथोनआ खाजोना ब' र्ड, यू
पी
बनाम सरदारनी विद्यावती (2) आव दुखु मोननाय हान्जानि खोनानाय गैयालासेनो खाख्रिखौ जब्द खालामनायनि लेङाइ कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे फोसाबनाय आर 'जियाव होनाय जादोंमोन। बेफोर गासिबो जाथायफोराव सरकार, आनजाद कमिति आरो खाजोना ब' र्डआ खुंथायारि आफादफोरमोन, नाथाय हेंथा होजानाय हाबाफोरा खाव जुडिसियेलमोन, मानोना बिसोरहा बेनि सोमोनदै न्यायारियै खामानि मावनायनि बिबान दंमोन। आयदा सायाव आयेनखौ गुसुंयै बेबादि बुंजानो हागौः मोनसे आयेननि राहाफोरा खुंथायारि एबा न्यायारियै खामानि मावनो मोनसे खुंथायारि मावख 'आरिखौ बिथोन होनो हागौ। जुदि आयेना रोखा महरै खुंथायारि आफाद सायाव न्यायारियै खामानि मावनो मोनसे बिबान दोनो, बेयो मोनसे न्यायारि आयेननि मोनसे रोखा जाथाय। नाथाय आयेनारि हाबाखौ न्यायारियै फोरमायनो हाया, नाथाय गोहोम खोख्लैजानाय आखुनिफ्राय बुथुमनाय खान्थिनि
नाजावजानो गोनां बिदिनथि, बाहायजानाय बाथ्रा बुंफुरलु, गोहो होनाय आखु एबा बिगुङाव लाजानाय बिबान आरो आइनजों होजानाय गुबुन फोरमायथिफोर। सुंद 'रावै बुंफुरलुआव, न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबाना गोबाङैनो गुबुन गुबुन थासारियाव नुजानो हागौ आरो मोनसे गोब्राब आरो गोख्रै नेम एबा बिथोननि मोनसे दिदोम नेम दोननाया जाथावना नङा एबा बोसोन होथाव नङा। बे बिन्दोआव जों आय खाजोना आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर हो। दफा 33 ए (2)। आय' गगिरिया, आय 'गारिनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख' आरिजों मोनसे बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय आर 'ज खालामब्ला, बिथोननि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव (एबा बेबादि उननि समफारिनि गेजेराव जायखौ आय 'गगिरिया गनायनो आर' ज खालामनो हायो दि बिसावरायखौ बै समफारिनि गेजेराव आर 'ज खालामनो थाखाय थोजासे जाहोनजों होबथायोमोन), बेबादि फारिखान्थिनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय, जाय रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालाम जादोंमोन, आरो बेबादि बिजिरसंनाय बिथोनखौ रेबगान्थियाव दोननो हायो, बिथोननि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव (एबा बेबादि उननि समफारिनि गेजेराव जायखौ आय 'गगिरिया गनायनो आर' ज खालामनो आर 'ज खालामजायो)।
बे आयेननि राहाफोरनि बायदियैब्ला, बेनि सायाव बेबादि बिथोन हर, जाय खाजोना लाग्रानि थाखाय हेंथा गोनां बिथोन नङा, जेरै बियो मोजां सानो। नाथाय जुदि (ए) जेराव बिथोननि बेरेखायै आपिलआ अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिश्नर एबा अपीलेट ट्रिब्युनलाव दं, नाथाय खालामजायाखै, बै सम जायनि गेजेराव बेबादि आपिल खालामजानो हाया, (1962) साप्ल
3 एस
सी
आर
36
(2) [1962] Supl.3 एस
सी
आर
50 '544 एबा, अपीलेट ट्रिब्युनलाव आपिलनि बेलायाव, खाजोना लाग्राया गावनि आपिलनि मोन्थाइखौ नागाराखै, एबा (बी) जेराव बिथोननि बेरेखायै अपीलआ अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिश्नरनाव खालामजादों, अब्ला बे दालाय दफानि सिङाव जायखिजाया बिथोनखौ फोसाबनाय नङा, मददगिरि अपीलेट कमिश्नरनि सिगाङाव आपिल पेन्दिं दं, एबा (सी) अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोननि गेजेरजों आर' ज खालामजादों।
आय 'गनि सिङाव गावनि सिङाव थानाय मावख' गिरिजों बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय आय 'गगिरिनाव आर' ज खालाम। बेबादि आर 'जखौ बिथोननि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव एबा बेबादि उननि समफारिनि गेजेराव आर 'ज खालाम जायखौ आय' गगिरिया गनायनो मोजां सानो। बेबादि आर 'ज मोनखांनायनि उनाव आय' गगिरिया बिखान्थिनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो हागौ जेराव बेबादि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेबादि नायबिजिरसं खालामनो हागौ एबा बेबादि नायबिजिरसं खालामनो हागौ। बेबादि नायबिजिरसंनायनि उनाव बियो बिजिरगिरिनि गोसो गैयैखौ नङा नाथाय बिथांनि मुलाम्फानि थाखाय बिथोन होनो हागौ। बेबादि बिजिरसंनाया थि मावख 'आरिफोरनो बेबादि बिथोननि बेरेखायै आर' ज खालामनायनि थाखाय थि खालामनाय समआ जोबाखैब्ला एबा बेबादि बिथोननि बेरेखायै आर 'ज खालामनाया आर' ज गोनां मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव थाबथाबोब्ला सामलायथाव नङा। बिनिखाय फोसाबनायनि सिमाआ गुबुन गुबुन आयेनफोरनि सिङाव थि खालामनाय रोखोमसे। गिबि नोजोरै दफा 33 ए (2) नि सिङाव होनाय न्यायबिगियानारि बिथोनआ आय' गनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैयो।
बिसावरायग्रा। बेयो बिसावरायग्रा न्यायबिगियानाव रोखा दि बिसावरायग्रा मावख 'आ गोहोम खोख्लैजानाय हानजाफोरनो गावसोरनि केसखौ थि खालामनाय आदबजों सिगाङाव दोननो मोनसे खाबु होगोन। बिसावरायजानाय न्यायबिगियाननि आखु आरो थि खालामजानाय मोन्थाइफोरा बिसोरजों लोगोसे बिसावरायजानायखौ फोजोबनायाव न्यायारियै खामानि मावनायनि बिबान गोनां। थार बाथ्रा दि कमिस्नारआ सासे बिसावरायग्रानि सायाव बिथोन होनो हाया जानो हागौ फारिखान्थिनि आखुखौ सोलाया। कमिस्नारआ गाहायसिन मावख' आरिनि बिथोनखौ बिसावरायग्रानि सानदांथिआव सोलायनो हायाब्लाबो, बियो बिसावरायग्राजों सोंजानाय आबुं सुग्लाय होनो हायाबो जानो हागौ। नाथाय बुंनाय जायो दि आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव बिसावरायखौ बाहायग्रा कमिस्नारआ मोनसे खुंथायारि मावख 'आरि महरैल' खामानि मावो आरो बिनि गासैबो बिथोनफोरा बै आखुआव बाहागो लायो। रिलायन्सखौ आय खाजोना कमिस्नार, पान्जाब, एन
एफ
एफ., लाह 'र ट्रिब्यून, लाहौर आरो 1 थि प्रभिन्सनि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथा सायाव दोननाय जायो।
बबेखानि, जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि आय खाजोना (1947) एल
आर
74 आई
ए
376,317,318,545
मावख 'गिरिजों गावनि बिबानखौ मोजाङै बाहायना खालामनाय बिजिरनाया उदायै नङामोन, नाथाय बेखौ गनायथावै खालामनाय जादोंमोन आरो जेब्लासिम बेफोरखौ आलादा खालामनाय जायामोन अब्लासिम गोहोम गोनांमोन; आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे मुंख' नायया आयेननि दफा 33 नि सिङाव मोनसे बिथोननिफ्राय नुजायाखैमोन जेब्लासिम बे बिथोनआ बिजिरगिरिनि फारसे बे ओंथियाव गोहोम गोनां नङामोन दि बिथाङा बिथोन होनायनि सिगांनिफ्राय गाज्रिसिन थाथायावमोन। नाथाय बर्डआ हरखाबै गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ होदोंमोनः "बिनि उलथा, दफा 33आ गोबां खोन्दोफोरखौ उनसङो जाय बिजिरगिरिनि मोन्थाइखौ थि खालामो आरो गावनो, जेरै बिनि रावआ रोखा दिनथियो, खुंथायारि दाजेमारि जगायनो थांखि लादोंमोन जायनि गेजेरजों सासे गोजौ मावख 'गिरिआ गावनि गाहायनि हाबाफोरखौ नायसंनो हागौ आरो बेबादि नायसंनायनि सायाव गोनां हाबाफारि लानो हागौ।
बे खोनदोनि सिङाव, आरो जेराव बेबादि जायो, मोनसे थि बिबाङाव आसारखान्थिखौ आजावनाय जायो। नाथाय खोनदोनि रावआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होआ, जाय थामथि सोंथिनि गुदियाव दं आरो बिनायगिरिनि जाथायनि थाखाय गोनांथार, दि बियो रैखाखालामनो दाबि खालामो। ब 'र्डआ बे एखे साननायखौ सोलिहोबाय थायोदिः "आय' गगिरिया दफा 33 नि सिङाव आय 'ग होग्रानि लिंहरनायजों एबा लेंहरालाबानो खामानि मावनो हायोः जुदि बिथाङा लेंहरालाबानो बेबादि खालामो, अब्ला बेयो रोखा दि, जुदि बिथाङा आय' ग होग्रानि थाथायखौ गाज्रिसिन खालामनो जेबो मावाखै, अब्ला उननिया जेबो मोन्थाइ मोननो हायाः नायसंनाया मोनसे आबुङै बिफानारि आयदा जानो हागौ, जायनि बागै आय 'ग होग्राया जेबो मिथियामोन। गुबुन फारसेथिं, आय' गगिरिया आय 'ग होग्रानि लिंहरनायाव खामानि मावो आरो फिन गावनि थाथायखौ गाज्रिसिन खालामनो जेबो मावाखैब्ला, बिखौ आर' ज खालामनायनि जेबो थार जाहोन गैया"।
आइननि दफा 33 नि सिङाव कमिस्नारनि बिथोनआ मोनसे जुडिसियेल एबा खाव जुडिसियेल आइनमोन, जेराव सर्टिअरारिनि गनायथि गोनां लिरबिदां दंमोन आरो बे बादियाव जेबो थिरांथा लायाखैमोनः बे सोंथिया बर्डनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि थाखाय खालाम जानाय नङामोन, मानोना आपिलआ सर्टिअरारिनि लिरबिदांआव होनाय जेबो बिथोननिफ्राय नुजायाखैमोन। दफा 33, जायखौ प्रिवी काउनसिला सानदोंमोन, बेखौ 1939 नि फोसाबनाय आइनजों बोखारनाय जादोंमोन; नाथाय 1941 नि एक्ट XXIII जों कमिस्नारनि फोसाबनाय गोहोखौ मोनफिननाय जादोंमोन। दफा 33 ए आ माखासे सोलायनायजों दफा 33 नि जायगाखौ लादोंमोन। दफा 33 ए नि दालाय दफा (1) आ कमिस्नारनि थाखाय गावनोगाव खामानि मावनाय बिथोन होदोंमोन; आरो बेनि दालाय दफा (2) आ, बिजिरगिरिनि आर 'जियाव। बे दफा सिङाव कमिस्सारआ दफा 33 ए नि सिङाव मुंख' नाय थासारिफोरनि सायाव फोसाबनाय बिथोनखौ बाहायनो हायो।
बिथांनि गाहायनि मावख 'गिरिनि। माखासे गोजौ आदालतफोरा, बे मोनदांथियाव दि प्रिवी काउनसिला बिथोन होदोंमोन दि कमिस्नारनि हाबाया मोनसे खुंथायारि हाबामोन, बिथोन होदोंमोन दि एक्टनि दफा 33 ए नि सिङाव कमिस्नारनि बिथोनखौ नेवसिगारो। सितालपुर कलियेरि कनसार्न लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ (1), उफेरा आय खाजोना मावख' गिरि, कुड्डापा बनाम कुड्डापा स्टार ट्रेन्सपर्ट क 'लिमिटेड (2), आरो सुगनचन्द सरावगी बनाम आय खाजोना कमिस्नार, कलकत्ता (3)। बिसोर कमिस्नारनि सिगाङाव फोसाबनायनि सिमाखौ गनायाखैमोन आरो बेनि सिङाव होनाय बिथोनफोरा बे कर्टनि दारै थि खालामजानाय "जुडिसियेल एक्ट" नि मोजाङै थि खालामजानाय आनजादफोरखौ गोजोन होयो ना नङा। जोंनि नोजोरै, जों सिगाङाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय, बुंजानाय बिजिरथिफोरखौ गोरोन्थि थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि अनगा, दफा 33 नि सिङाव आर 'ज खालामग्रानि आर' जआ मोनसे साबसिन आर 'जमोन।
आयेननि दफा 29 नि बाथ्राफोरा दाबि फोसावनाय फोसावथायनि सिङाव दं। जुदि बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया थारमोन, अब्ला बिथाङा आयेनजों गावनि सायाव लाजानाय बिबानखौ मावाखैमोन। जुदि कमिस्नारआ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ जेबो बिथोन होनो नेवसिनानै मोनसे खुंथायारि बिथोनल' होयो, अब्ला बियो बुंजानाय मावख 'गिरिखौ गावनि आयेनारि बिबाननिफ्राय उदां खालामनो हाया। बे बादियाव बिजिरग्राया थारैनो गावनि आयेनारि बिबानखौ मावनो थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिखौ मेन्डामस रिट एबा गुबुन थि बिथोन होनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो ह' मगौमोन। बेनिखायनो, जों साखिगिरिफोरनि गिबि हेंथाखौ नेवसिगारो। गोजौ अदालते गाहाय महरै रिट पिटिसनखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि रिट पिटिसनखौ मदद खालामनाय एफिडेविटआ जोबोरैनो गोजोनथाव नङामोन आरो बेबादि एफिडेविटनि बिथायाव संबिज 'नजों होजानाय दफा 225 नि गोहोफोरखौ बाहायनाया जाथावै नङामोन।
एलाहाबादनि गोजौ अदालते बेनि थाखाय बेखौ गोहो होनो हानाय बिथांनि गोहोफोरा बिजिरसालिनि नेमफोर बानायदोंमोन। बेनि खोन्दो नैजिथिआ हेबियास कर्पासनि महराव मोनसे रिटनि अनगायै संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे मावखान्थिनि सोमोनदै फालिनांगौ बिखान्थिजों सोमोनदो दं। सोमोन्दो गोनां नेमआ Ch.XXII नि r
1 नि दालाय r
(2), जेराव लिरनाय दङः "आर 'जलाइआ अनजिमा गोनां दफाफोराव गुसुंयै थि खालामगोन जायनि सायाव आर' जलाइगिरिया सोनारो आरो जायनि बिथानि सायाव कच 'र्टखौ बिथोन, बिथोन एबा रिट हगारनो बुंनाय जायो, आरो रोखा महरै बुंजानाय आर' जलाइजों जोबगोन, जेराव थासारिफोरा गनायथि होयो, दाबि खालामजानाय रैखानायनि नंगुबै आखु। आर 'जलाइजों लोगोसे आर' जलाइयाव मुंख 'नाय खारिफोरनि फोरमानआव मोनसे एफिडेविट एबा एफिडेविटफोर थाफानांगोन। बेबादि एफिडेविट एबा एफिडेविटफोरा बैफोर आयदाफोरसिम सिमागोनां जागोन जाय गावनि गियाननि सिङाव दाखिल खालामनाय जादों।"
इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि क' र्टआ अनजिमा गोनां दफाफोराव ज 'यै थार बाथ्राफोर जायनि सायाव बिनायगिरिआ सोनारदोंमोन, जाय जाहोनफोरनि सायाव क' र्टखौ बिथोन होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन आरो सुख 'नायनि नंगुबै आखु। नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि आर' जलाइनि मददनि थाखाय दाखिल खालामनाय एफिडेविटआ बै आयदाफोरजों रायज्लायाखैमोन जाय बिनायगिरिनि गावनि गियाननि सिङावमोन। एफिडेविटनि मददगिरि ध्रुव दासआ बिनायगिरिनि सासे सोमोन्दोआरि आरो बिथाङा गावनि फारसेनिफ्राय केसखौ गावनि पैर 'कार महरै नायदोंमोन आरो नंगुबै बाथ्राफोरजों आबुङै रायज्लायदोंमोन। बिथाङा गोरायै रोखा खालामदोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदि सतबांसा खालामदोंमोनः "आं ध्रुव दास, सिगांनि दायगिरि, बेनि गेजेरजों गोरायै रोखा खालामो आरो सतबांसा खालामो दि पेरा 1,23,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32
रेबगान्थिनि नायसंनायनि सायाव सोनारनाय, दफा 47,48नि बाहागोआरि 49 आरो 50नि बाहागोआरिफोरा आयेनारि बोसोननि सायाव सोनारनाय, जायखौ आं सैथो मानियो, दि बे एफिडेविटनि जेबो बाहागोआनो गोरोन्थि नङा आरो बेयाव जेबो गुदि मुवाखौ दोनखोमानाय जायाखै। "रेबगान्थिनि नायसंनायनि सायाव सोनारनाय दफाफोराव थानदैया आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि सोमोनदो गोनां बिथोनफोर आरो सोमोनदो गोनां रादाइफोर आरो बुंजानाय बिथोनफोर आरो गनायथिनि कपिफोरखौबो एफिडेविटजों समफारि महरै सरजाबनाय जादोंमोन। बेयो समफारिनिफ्राय रोखा नङा दि फोरमान होजानाय कपिफोर एबा आपिल खालामग्राजों मोन्नाय बिथोनफोरनि गुबैखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन। बुंजानाय रादाइफोर आरो बिथोनफोरा आपिल खालामग्रानि केसखौ बाखनायनो आरो बेखौ फोजोबनायनि थाखाय थोजासे बिथाय होयो। आई
डी
1 नि दफा 1 (2) आव थानदैनि गावनि गियानखौ थोजासे बुजिनो थाखाय थोजासे गुवार गियान दं।
आर 'जलाइगिरिनि गियाननि फुंखा। बिथाङा एफिडेविटाव सतबांसा होदोंमोन दि एफिडेविटजों सरजाबनाय खाख्रिफोरा रायजोआरि खाख्रिफोरनि नंगुबै कपिफोरमोन। जुदि बेफोर रायजोआरि खाख्रिफोरनि फोरमान होजानाय कपिफोर, अब्ला बिसोर गावखौ फोरमान खालामो; जुदि बेफोर आपिल खालामग्रानो दैथायहरजानाय बिथोनफोरनि गुबै, अब्ला बिथांनि थानदै महरै, बिथांनि रसिदजों रायज्लायो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थार नङा दि एफिडेविटआव बुंजानाय खारिफोरा दाखिल खालामग्रानि गियाननि सायाव सोनारनाय नङा। एफिडेविटआव दाय होजानाय गुबुन खारिफोरा सिनायथि आखुथायल' आरो जुदि बेफोरखौ एंगारनाय जायो अब्ला फिथायआ गोहोम खोख्लैया। बेनि अनगा, एफिडेविटआ जायखिजाया रोखोमै गोरोन्थिमोनब्ला गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि सोलायै, आपिल खालामग्रानो आर
आई
डी
नि आर
1 नि राहाफोरखौ मानिना मोनसे साबसिन एफिडेविट दाखिल खालामनो मोनसे जुक्तिगोनां खाबु होनांगौमोन।
548 जों हाइ क 'र्टजोंबो गोरोबनो हाया दि एफिडेविटाव होनाय खारिफोरा आबुं नङि आरो गुलाय-गुजाय। गुबुन फारसेथिं, एफिडेविटखौ सांग्राङै नायनाया, बेजों सरजाबनाय खाख्रिफोरजों लोगोसे, आर' जलाइगिरिनि केसखौ रोखा महरै फोरमायोः बेयो गोनां खारि आरो दाबि खालामनाय रैखाखालामनायफोरखौ होयो। जों खारिथिनि सल 'बाथायाव जेबो गैयै लिंक मोना एबा दाबि खालामजानाय रैखाखालामनायनि आखुआव जेबो गुलाय-गुजाय मोना। जों हाइ क' र्टजोंबो गोरोबनो हाया दि बैजनाथ चतुर्भुज बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी 11 (1) आव बम्बे हाइ क 'र्टनि थिरांथाखौ गुबुन-गुबुन खारिथिनि सायाव होनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्रा बुंनाया जाथावैमोनदि मेसर्स चतुरम एन्ड सन्सजों होनाय रांनि जायखिजाया बाहागोआ थारैनो सामलायग्रा एजेन्सिनि मोनथायनि थाखाय खहामोन। बम्बे ग्रुप आरो मावख' आरिफोरनि गेजेराव नांलायलायनायाव बम्बे थिरांथाखौ होनाय जादोंमोन, जाय खाजोना दाबिनि बिथा खालाम जानाय नङा।
बै थिरांथा नंगुबै एबा गुबुननि सायाव जायखिजाया बिबुंथिखौ बुं। नाथाय, सैथोआ बेनो दि भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा आर 'जलाइगिरिनि फारसे नोजोर लादोंमोन, जाय खिन्थायो, जोंनि नोजोरै, मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो बेखौ गोथौवै सान्ना नायनायनि गोनांथि दं। जों गोजोनदों दि बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङा जेराव गोजौ अदालते आर' ट पिटिसनखौ नेवसिथारनांगौमोन। जों गोजौ अदालते जारि खालामनाय बिथोनआव मोनदों दि श्री ग 'पाल बेहारीआ हेंथा हान्जानि फारसेनिफ्राय नुजादोंमोन; जानो हागौ बिथाङा आर' जलाइगिरि महरै नुजादोंमोन नेमफोरनि Ch.XXII नि r
1 (4) नि बायदियै फोसावनाय फोसावथाइ जानांगौ। बबेखानि, गोजौ अदालते जोबनायाव मोन्नै गोनां सोंथिफोरखौ थिरांथा लायाखैमोन जाय थारैनो बिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय नुजादोंमोन, जेरैः (i) 33 (A) नि दफा (2) नि सिङाव आय फोसाबग्रा मावख 'गिरिनि थाखाय मोनसे बिजिरसंनाय दोनदोंमोन नामा; आरो (2) आइन 29 नि दफा (2) नि बेरेखायै खाजोना फोसाबनाय मावख' गिरिनि दाबि खालामजानांगौमोन नामा।
कमिस्नारनाव थानाय समाव, कमिस्नारआ नैथि सोंनायखौ नेवसिगारनायनि सिगां बिजिरनांगौमोन। बेनिखायनो, सोंथिया बेनो दि आयेननि दफा 33 ए (2) नि सिङाव कमिस्नारनाव मोनसे फोसाबनाय दं नामा। मोनसे बिथोननि बेरेखायै कमिस्नारनाव मोनसे फोसाबनाय गैया जेराव बै बिथोननि बेरेखायै आपिलआ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव दं नाथाय खालामजायाखै आरो जाय समनि गेजेराव बेबादि आपिल खालामजानो हागौ एबा जेराव बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामजादों, बेयो बिथांनि सिगाङाव थाबथाबोदों। बेनि उनाव बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिल गैयाब्ला, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि मावख 'गिरि, कमिस्नारआ आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव बै बिथोनखौ फोसाबनो हायो। आथिखालनि मामलायाव, ट्रिब्युनल, दिल्ली बेन्चनि बिथोनफोरनि बायदियै, आय खाजोना मावख' गिरिया आयेननि दफा 12 बी नि सिङाव बिजिरगिरिनि खाथायारि मुलाम्फाखौ थि खालामो; नाथाय आय मावख 'गिरिआ दफा 64/543 (3) नि सिङाव जेबो बिथोन होआमोन।
आइननि दफा 29 नि सिङाव थि खालामजानाय दाबिनि फोसावथाइ। फिथाय महरै, आय खाजोना मावख 'गिरिजों आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो खालामजानाय साननायनि बेरेखायै जेबो आपिल खालामजायाखैमोन। थारै, मार्च 8,1957 मायथाइयाव, आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आपिल खालामग्रानि आर' जलाइखौ गनायथाव नङि होन्ना नेवसिगारदोंमोन। मानोना आय खाजोना मावख 'गिरिजों खालामजानाय साननायनि बेरेखायै आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो जेबो आपिल खालामजायाखैमोन, कमिस्नारहा थारैनो बुंनाय बिथोनखौ फोसाबनो गोहो दंमोन। मार्च 5,1956 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राया आय खाजोना मावख' गिरिखौ आयेननि दफा 29 जों गोनां जानाय दाबिनि फोसावथाइ हगारनो आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइखौ नायदोंमोन। नाथाय बुंनाय मावख 'गिरिया दाबिनि फोसावथाइ हगारनो नेवसिगारदोंमोन। सोंनाया बेमोनदि बिथाङा आयेननि दफा 29 नि सिङाव दाबिनि फोसावथाइ हगारनो गोनांमोन ना नङामोन। आयेननि दफा 29 आव बुंनाय जादोंमोनः "जेब्ला जायखिजाया खाजोना एबा सुदखौ होनोगोनां एबा बेनि फिथाइ महरै आय खाजोना बिगुमा मावख' गिरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
e एबा बेबादि खाजोना, जरिमानाया एबा सुद होनो गोनां गुबुन सुबुंआ बेबादि होनोगोनां बिबांखौ थि खालामनाय फर्माव दाबिनि फोसावथाइ होयो। "बे खोनदोनि सिङाव, जुदि खाजोनाया सासे खाजोना होग्रानि बिथोननि फिथाइ महरै होनोगोनां, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिया बिथांनाव दाबिनि फोसावथाइ होनो थाखाय बिबान गोनां। ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ उनसंनानै आय खाजोना मावख' गिरिया 'केपिटेल गेन' मुंनि सिङाव गोदान सानख 'नाय खालामो आरो खाजोना होग्रानिफ्राय होनोगोनां रांखौ थि खालामो। बे थासारियाव, बुंजानाय सानख' नायखौ उनसंनानै, बिथाङा मोनसे बिथोन हरनांगौमोन आरो खाजोना होग्रानो दाबिनि फोसावथाइ हरनांगौमोन। बेबादि खालामै समाव, बेखौ मानिनो गोनां दि आय खाजोना मावख 'गिरिया गावनि बिबानखौ मावाखैमोन जायखौ बिथाङा आयेननि सिङाव मावनो गोनांमोन; बिनि फिथाय महरै बिथाङा बिथांखौ मा खालामनांगौ बेखौ बिथोन होनाय मान्दामनि मोनसे लिरबिदांनि थाखाय गनायथि गोनां जादोंमोन।
दारनसआ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ मोनसे बिथोन होनो आरो आयेन बायदियै मोनसे फोसावथाइ हगारनो बिथोन होयो। आर' जलाइ खालामग्राया गावनि गासै खरसाखौ लानो हागोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
