1964 नि आपिल नं
41। गुबुन गुबुन मामलायाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 10 एप्रिल, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय 1959 नि दिभिनल केस नं
154
एन
डी
कारखानीस, रामेश्वर नाथ, एस
एन
एंडली आरो पी
एल
भ 'रा, अपील खालामग्रानि थाखाय। आर
गणपति अय्यर आरो आर
एन
सचथे, अटार्नी जनरल सी
के
डाफ्टरी, फिन होग्रानि थाखाय। 643 सुब्बा राव आरो सीकरी, जे
जे
नि बिजिरनाया सुब्बा राव, जे
शाह, जे
आ मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि होदोंमोन। सुब्बा राव, जे
आ अपील खालामग्राया जाव' रा आव फालांगि खालामनाय मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखर। बेयो मोनसे गेदेर हिन्दु नखरनि जथाय दालायमोन, जाय मोननै दालायफोर दंमोन आरो गोविंदराम आरो आर
जा 'रा गावनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे रुजुथायारि रांमोन। बुंनाय जायो दि 1942 आव गावसिनि नख' रारि सोद्रोमाफोरनि मोन्नै सम्पथि फाननायनि थाखाय गावसिनि नख 'रारिफोरनि गेजेराव मोनसे दामोल होनाय जादोंमोन।
34 लाख रां। सम्पथिनि गासिबो बेसादफोरखौ बबेबा मोनसे एबा गुबुन बाहागोफोरनो फान्नायनि उनाव, जोबथा गोरोबहोनायखौ नगद रां होनानै खालामनाय जादोंमोन। बुंजानाय बोखावनायनि उनाव गोविंदराम आरो बिथांनि नखरनि दालाय सोद्रोमाफोरा कारखानाखौ सालायनो हमथादोंमोन। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1950 51 नि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरि, रतलामआ बुंजानाय कारखानानिफ्राय आयनि बेलायाव आर' जलाइगिरिखौ बिजिरदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बियो आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (vi) नि सिङाव होनाय बेसेन खमायनायनि मोन्थाइ दं, बेनि उनाव बेखौ 34 लाख रांनि आइन बुंनाय जायो, जायनि थाखाय बियो बोखावनाय बिथोन बायदियै जानाय निलामाव कारखानाखौ बायदोंमोन। आर' जलाइयाव आय खाजोना मावख 'गिरि आरो आर' जलाइ मददगिरि कमिस्नारआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि दिहुनजानाय बेसेनखौ बेनि थांखिनि थाखाय जथाय बेसेननि थाखाय गनायनाय जायो। आर 'जलाइनि सायाव आरोबाव आर' जलाइ होदोंमोन।
जेराव अपील खालामग्रानि सिङाव थानाय कारखानायाव थानाय 2थि बाहागोआ गेदेर दालायनि गुबै बेसेनमोन आरो जेराव बुंजानाय कारखानायाव बछुलालनि दालायनि 1थि बाहागोआ गुबै बेसेनमोन जायनि थाखाय अपील खालामग्रानि दालाया गुबुन दालायनि 1थि बाहागोखौ बायदोंमोन, थामहिनबा 3 रां। गाहायाव होनाय सोंनायखौ ट्रिब्युनलआ मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो बे जाथायनि थासारिफोरनि सायाव, बिजिरग्रा हिन्दु बोखावजायै नख 'रा गोजाम हिन्दु बोखावजायै नख' रनि सम्पथिनि बेलायाव बेसेन खमायनायखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ दं, जाय न 'खरनि गुबै बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै एबा सम्पथिनि बेसेन थि खालामनायनि सायाव बिथा खालामनानै बिजिरग्रा गोजौ बिजिरसालिनि जुथाइ बेसेननि सायाव सोनारदोंमोन।"
गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों बिजिरगिरिया बे बिथोननि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानो गोसो जादों। बे आर 'जलाइआव नुजानाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि 644 थि बाहागोनि बेलायाव बेसेन खमायनायखौ गेदेर जुथाय नख 'रनि गुबै बेसेननि सायाव सोनारना एबा बेसेन थि खालामनायनि सायाव सोनारना, जेराव बिजिरगिरिया कारखानाखौ सामलायदों। बे सोंनायनि फिननाया आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव सोनारो आरो बिसोरो बुङोः दफा 10 (2): बेबादि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ गाहायाव होनाय बानथाफोर होनायनि उनाव सानना लानाय जागोन, जेरैः (vi) बेबादि न' फोर, दाजेमारि, प्लान्ट एबा फारनिसारनि बेसेन खमायनायनि बेलायाव, बेसेन थि खालामग्रानि सम्पथि जानानै, मोनसे समान राङा, जेराव जाहाजफोरनि अनगा गुबुन सम्पथिफोरा सरासनस्रायै हा सिङाव दैआव बिरलांगासिनो दं, बेबादि गुबै बेसेन थि खालामनायनि जौखोन्दो एबा बेबादि जायखिजाया केसाव लिरजानाय जौखोन्दो, जेरैः v
जायखिजाया जाथाय एबा जाथायफोरनि थाखोआ बिथोन होनो हागौ बेनि अनगायैः आयेननि दफा 10 (5) आ "लिरजानाय बेसेन" खौ बे रोखोमै बुंफोरो-"लिरजानाय बेसेन" नि ओंथिया जादों (ए) सिगांनि बोसोराव आरजिनाय सम्पथिनि बेलायाव, बिजिरगिरिनि थाखाय नंगुबै बेसेनः (बी) सिगांनि बोसोरनि सिगां आरजिनाय सम्पथिनि बेलायाव बिजिरगिरिनि थाखाय नंगुबै बेसेना बे आइन एबा बेनि गेजेरजों बोखारजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव बिखौ थारै गनायथि होजानाय गासिबो बेसेन खमायनाय, एबा भारतारि आय खाजोना आइन, 1886 (1886 नि II) बाहायजानाय समाव जारि खालामजानाय मावख 'आरि बिथोनफोरनि सिङाव। "बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 जों बोखारजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव एबा भारतारि आय खाजोना आइन, 1886 नि सिङाव जारि खालामजानाय जायखिजाया मावख' आरि बिथोननि सिङाव सिगांनि जेबो बेसेन खमायनायखौ गनायथि होजायाखैमोन। बेनिखायनो, दाबि खालामग्राया गुबै बेसेननि सायाव बेसेन बावनायनि मोन्थाइ मोनगोन।
आरो बेफोर जाबाय, (i) "खाजोना लाग्रानि सम्पथि जानाय" आरो (ii) "बेनि गुबै बेसेन"। बेनिखायनो सासे खाजोना लाग्रानि सम्पथिनि बेलायाव बुंजानाय सम्पथिनि गुबै बेसेननि सायाव बेसेन खमायनाय होनाय जायो। कारखानायानो खाजोना लाग्रानि सम्पथि। खाजोना लाग्रानि गुबै बेसेना बेसेबांमोन? गनायथावनायै गोविंदरामा बेखौ निलामाव 34 लाख रांआव बायदोंमोन। सरासनस्रायै बेयो खाजोना लाग्रानो कारखानानि बेसेन जागोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो बेबादि जागोन जुदि थामथि हानजाया बेखौ बायदोंमोन। नाथाय निलामआ बेखौ रनसायग्रा दालायफोरनि गेजेराव गेदेर नखरनि सम्पथिनि बोखावनायनि मोनसे आगानल 'मोन, गोविंदरामा बेखौ बायाखैमोन नाथाय बोखावनायावल' मोनदोंमोन। बेनि उनाव बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन दि 645 आव जायखिजाया बाहागो खालामनाय एबा जथाय फारिखान्थिनि गेजेरजों बेखौ सोलायहोनाय जाय खालि मोनसे दामाव सोलायहोनायमोन, नाथाय बेखौ मोनसे गोदान दामाव सोलायहोनायमोन, जाय दिहुनग्रानो गोबां बेसेन मोननो थाखायमोन।
बेयाव 10/16 थि बाहागो दं, नाथाय बेनि बिमुंआ गेदेर जुथाय नख 'रनि बिगोमा महरै नागिरना लानाय जादोंमोन। बुंनाय जाहोननि सायाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गेदेर जुथाय नख' रनि थाखाय कारखानानि गुबै बेसेना बुंजानाय राहाफोरनि ओंथि सिङाव बेसेन थि खालामग्रानि थाखाय बेसेनमोन। गासिबो बाथ्रा दान्थेलायनाया हिन्दु आयेननि सिङाव बोखावनायनि गोसारथिनि मोनसे गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव बिथा खालामनाय। क 'पारसेनारिया हिन्दु आयेननि मोनसे सोरजिलु। सानखांथियाव "गोसोनांनाय हारि, मोनथायनि जथायथि आरो सरासनस्रा रंजानाय" दं। मोनफ्रोमबो क' पारसेनारनि मोन्थाइआ गासै जुथाय नख 'रारि सम्प' थियाव गोसारो; जुदिबो बिसोरनि मोनफ्रोमबोहा गासै नख 'रारि सम्प' थियाव सुद दं, बिनि बेयाव जेबो थि बाहागो गैया। बोखावनाया गावारि बाहागोनि थि खालामनाय आरो बेखौ गाव-गाव गाव बोखावनायनि थांखिनि मोनसे रोखा फोसावनायजों लाबोनो हायो। मोनसे सांग्रां थाखोजों गाव-गावनि ज 'थाथायनि फोसावथाइ।
थाखोआ मेत आरो सिमानि गेजेरजों बोखावनाय जेराव गुबुन-गुबुन सम्पथिफोरनि सिङाव सुबुंफोरनि बुंजानाय थि बाहागोफोरनि फारसे रानजायो। बुंजानाय खान्थियाव सम्पथि सोलायथाय आयेननि ओंथि सिङाव सोलायनाया थाथों एबा थाङा, बेयो थारैनो बोखावजानाय सोद्रोमाखौ मोनसे थि सम्पथिनि मोनसे आबुं बिमुं होयो, जेराव बोखावनायनि सिगां गासै जथाय नख 'रारि सम्प' थियाव बिथांनि इसेल 'गोसो दंमोन। मोनसे ओंथियाव गेदेर जथाय नख' रनि सम्प 'थियाव बिथांनि गोसोगुदुंआ मोनसे थि सम्प' थियाव रोखा जाबायब्लाबो, गुबै महरै बिथाङा मोनसे थि सम्प 'थियाव मोनसे बिमुंखौ आरजियो। मोनसे बाहायजाथाव नोजोरनिफ्रायबो "सिगांनि थानाय बिमुं" नि आयेनारि सल' बाथाखौ बांद्राय फुवारनो हाया। गाहायाव होनाय बिदिन्थिखौ लाः ए आरो बीआ 1930 आव मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रनि सोद्रोमामोन आरो 1960 सिम सोलिबाय थादोंमोन जेब्ला बिसोरनि गेजेराव मोनसे बोखावनाय जादोंमोन। बिसोरहा 4 गामिफोर दंमोन; आरो मोनफ्रोमबो न' फोरनि गुबै बेसेना 100/1930 रांमोन।
नङाब्ला, सानै बिदा-फंबायनि मोनफ्रोमबो सानै न 'मोनमोन, आरो बोखावनाया समान आरो समानमोन। नाथाय बे 30 बोसोरनि गेजेराव गंसे गामिया गंसे सोहोराव जौगादोंमोन आरो बेयाव न' नि बेसेना 500 रांसिम बांदोंमोन। गुबुन 3 न 'फोरनि बेलायाव बेसेनाव जेबो बाखनायथाव बांनाय गैयामोन आरो बिसोर ज' जानानै हाथायाव 500 रांल 'मोनोमोन। बेनि फिथाय महरै 1960 मायथाइयाव बोखावजानाय बोखावनायाव सोहोराव थानाय न' खौ सासे फंबायखौ होनाय जादोंमोन आरो गुबुन मोनथाम न 'फोरा ज' जानानै गुबुन फंबायखौ होनाय जादोंमोन। सोहोराव थानाय न 'नि बेसेना जाय फंबायखौ होनाय जादोंमोन बिनो बेसेबां जागोन? थारैनो बेयो 500 रांल' जागोन, बबेखानि बै समाव न 'नि गुबै बेसेना खालि 100 रांल' मोन। मानोना समान नङि बेसेन बांनाया न 'फोरनि रुजुनायाव 64 रांल' बांदोंमोन, बिथाङा न 'नि मोनसे बाहागोनि बेसेनाव न' खौ बोखावदोंमोन।
एन एबा जेराव बेखौ बोखावनायनि थांखिनि थाखाय निलाम खालामनाय जादोंमोन। गुबुन मोनसे बिदिन्थि लाः बेनि मुलामफानि गेजेरजों सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि बदलै, न 'फोरखौ थामथि बाहागोनो फान्नाय जादोंमोन। जेराव थामथि बाहागोआ सोमोनदो दंमोन बेसेन बेसेना बै बेसेन जागोन जायआव बिथाङा बेफोरखौ बायदोंमोन। जुदि बेनि सोलायै, सम्पथिफोरखौ बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव निलामजों फान्नाय जादोंमोन आरो बेसेनफोरनि फारागथिखौ नगद रां होनायजों गोरोबहोनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ बुंनाया गोरोबै जागोन दि सिगांनि समाव न' फोरनि बेसेना थारै थामथि बाहागोनि बायगिरिजों होनाय बेसेन जागोन आरो उननि समाव न 'फोरनि बेसेना बै बेसेन नङा जायनि थाखाय बेफोरखौ निलाम खालामनाय जादोंमोन नाथाय गोदो गोदायनि समाव बिसोर होनोगोनां मुंनिल' बेसेन। गुबुन बिदिन्थिफोरखौ नुजानो हागौ। धोखाखालामनाय, गोरोबनाय आरो बेसेन बांनाय आरो गुबुन आगोलनि सम्पथिनि थाखाय बेसेनफोरनि सोलायसोल 'खालामनायनि जाथायफोरखौ गारना, सासे सोद्रोमाखौ बिनि समाव बाहागो खालामथारनांगौ, एबा बोखावनाय समाव बेखौ थि खालामथारनांगौ।
रुजुथाव जाथायफोरनिफ्राय दिहुनजानाय बुंफुरलुआ सोंथिनि सायाव एसे सोरांबो होनो हागौ। बायनाय, अनथोब, बिसम्बि एबा उनमोनगिरिजों मोनसे सम्पथि आरजिनाय सासे बिसावरायगिरिनि बेलायाव, आदालतफोरा मानिदोंमोन दि बिसावरायगिरिनि सम्पथिनि बेसेना बिनि सिगांनि थाखाय बेनि गुबै बेसेन नङामोन, नाथाय बायनाय, अनथोब, बिसम्बि एबा उनमोनगिरि समाव बिनि नंगुबै बेसेना, जेरै जाथाय जानो हागौः आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम द बकिंघम एंड कर्नाटक कम्पनी, लिमिटेड, माद्रास (1), आरो जगता क 'ल क' लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल (2) बायनाय; इंडियन आयरन एंड स्टील क 'लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बेंगल (4) उनमोनगिरि; आरो आय खाजोना कमिस्नार, बर्मा, स' लमन सन्स (5) नि बेरेखायै बिनि नंगुबै बेसेनखौ नाय।
जाय समाव बेखौ आरजिनाय जादोंमोन बै समाव गुबै जथाय हिन्दु नख 'रनि थाखाय सम्पथिआ बेनि बेसेनमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय गोबां बिदिन्थिफोर होदोंमोन। बेयो सैथो दि, जुदि सम्पथिफोरखौ सायख 'नायनि मोनसे राहा महरै हादोरारि थाखोआव सम्पथिफोरनि बेसेनखौ होनाय जायो, अब्ला बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव एसे जाथावना जागोन दि सम्पथि बायनायनि अक्ट' आरो नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेनो बेखौ राननायनि अक्ट 'नि गेजेराव बेसेनाव जेबो सोलायनाय गैया। नाथाय, जुदि मोनसे सम्पथिनि बेसेना सानदांथि नङा नाथाय नंगुबैमोन आरो बेयो गुबुन गुबुन बाहागोफोराव सम्पथिफोरखौ रानलायनायनि बिथामोन, अब्ला जों नुवा दि सासे सोद्रोमानो रानजानाय सम्पथिनि बेसेना माबोरै बै जागोन जेराव बेयो गोदो गोदायनि समाव बायजादोंमोन। नागपुर गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय नोजोरजों जों गोरोबनो हाया। (1) (2) (3) (6) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (
मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि बोखावजानाय सोद्रोमा। बेयो जानो हागौ दि गोख्रों आयेनारि बुंफुरलुआव बोखावनाया सोलायसोल 'जानो हागौ, नाथाय लेन-देननि गुबै जाहोना बेनो दि मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सिगांनि सोद्रोमा, जायहा गासै जथाय नख' रनि सम्प 'थियावल' सुद दं, मोनसे थि सम्प 'थियाव मोनसे आबुं बिमुं आरजियो। बोखावनायनि अक्ट' आव सोद्रोमानो सम्प 'थिनि बेसेना राननायनि थांखिनि थाखाय बेखौ होनाय बेसेन जागोन, जुदि बेयो नंगुबैमोन, एबा जाय बेसेनाव बिथाङा बेखौ निलामाव बायदोंमोन एबा बेनि बेसेनखौ गुबुन रोखोमै थि खालामनाय जादोंमोन। बेयो दानि आर' जलाइयाव रावबो नङा दि सम्प 'तिखौ होनाय बेसेन थि खालामनायआ सानदांथिगोनांमोन आरो नंगुबै नङामोनः थारैनो, गेदेर जथाय नख' रनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव उदां निलामाव सम्प 'तिखौ फान्नाय जादोंमोन आरो बोखावनाय बिथांखियाव बेनि सिङाव लाबोजानाय बेसेन। बेनिखायनो, जों बे सोंनायनि फिननायखौ गाहायाव होनाय बेसेन थि खालामनायनि सायाव सोनारनांगौ जाय बेसेन थि खालामनायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
दोहोनफोर। फिथाय महरै, बेहाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बेसेनजों लोगोसे आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। जे
शाह, सिगांनि भारतारि रायजो जावराव थानाय मोनसे सिनि कारखानाया गोविंदराम आरो बिथांनि बियादेल बचुलालनि मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रनिमोन। 1942 माइथायाव बचुलालजों जाव 'रा दिभिलेट कर्टआव गोविंदरामनि बेरेखायै बोखावजायै नख' रनि दोहोनफोरखौ बोखावनायनि थाखाय दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसाव, गोविंदरामखौ नखरनि सम्प 'थियाव मोनसे आई
डी
2थि बाहागोनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन आरो बचुलालखौ आद्रा आई
डी
1थि बाहागोनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। सम्प' तिफोरखौ बोखावनायनि थाखाय सासे कमिस्नार थिसन जादोंमोन। नखरनि माखासे सम्प 'तिफोरा मेत आरो सिमानि गेजेरजों बोखावनो हाथावनामोन, आरो बिजिरसालिनि बिथोनजों जेराव नालिसखौ गायसन्नाय जादोंमोन, बैफोर सम्प' तिफोरखौ "बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बादायलायनाय" नि गेजेरजों फान्नायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन। मोनसे चिनि कारखानाखौ 'जावरा' रा 'खौ' चिनि कारखानानि 34 लाख रांनि बादायलायनाय बाहागोनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, जों बिनि नखरारि सम्प 'तिफोरनि थाखाय गोविंदरामखौ रां होनाय जादोंमोन।
रोखोमसेयै गोविंदराम एबा बछुलालनो होनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा गोजौ बिदनि बिथोब होदोंमोन। बिनि उनाव गोविंदराम आरो बछुलालनि गेजेराव बादायारि बिन्दोआव गनायजानाय बिदनि बिन्दोआव रानजानाय सम्पथिफोरनि हिसाब खालामनाय जादोंमोन आरो गोविंदरामखौ 50 रां होनो गोनां मोननाय जादोंमोन। सिनि कारखानायाव बछुलालनि 1थि बाहागोनि बेसेननि थाखाय ₹3 रांनि डेबिट आइटेमखौ सानना लानाय जादोंमोन। 1943 मायथाइयाव गोविंदरामआ रुंसारि जादोंमोन, आरो आर 'जलाइ खालामग्राआ हिन्दु बोखावजायै नखर जाय गोविंदरामनि दालायखौ दिन्थियो। 648 भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि 9 नं आइनखौ 1950 नि रांखान्थियारि आइन, 1950 जों बाहागो' बि 'रायजोफोराव बाहायनाय जादोंमोन। 1950 नि 51 थि बोसोर, जाय जावरा रायजोआ भारतारि जुथुमनि बाहागो जानायनि उनाव बिजिरनायनि गिबि बोसोरमोन, हिन्दु आपिल दाराया आय खाजोना दाबि खालामालासे आय खाजोना दाबि खालामदोंमोन।
गोविंदराम आरो बछुलालनि हिन्दु न 'खरखौ बोखावनायनि सिगां खालि नंगुबै बेसेननि सायावल' बेसेन खमायनायखौ गनायथि होदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ आपिलाव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ रोखा खालामदोंमोन। आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बेसेन खमायनायनि थांखिनि बेसेना गेदेरसिन हिन्दु बोखावजायै न' खरखौ गुबै बेसेननि थामथि बाहागोजों लोगोसे रू.
मध्य प्रदेशनि गोजौ अदालते गाहायाव होनाय फिननायखौ रेबगान्थिदोंः "बेसेन खमायनाय होनां रांखौ जथाय नख 'रनि गुबै बेसेननि सायाव सोनारनांगौ, बेसेन थि खालामग्रानि सम्पथिनि सायाव सोनारनाय बेसेननि सायाव सोनारनाय नङा।" बेबादि सोंनायनि फिननायाव, गोजौ अदालते आयेननि मोनसे रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन। कमिस्नारआ ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ गनायदोंमोन आरो दाबि खालामाखैमोन दि गेदेरसिन हिन्दु बोखावजायै नख' रनि गुबै बेसेना मोनसेल 'बिबांमोन जायनि सायाव बेसेन खमायनाय होनां रांखौ सानजानो गोनांमोन। आय खाजोना मावख' गिरिफोरा मान होदोंमोन दि बेसेन खमायनाय होनां रांखौ साननायनि थांखिनि थाखाय, जथाय नख 'रनि गुबै बेसेना बिथा जानांगौमोन, नाथाय ट्रिब्युनला बे नोजोरखौ गनायाखैमोन आरो मान होदोंमोन दि सिनि कारखानानि बेलायाव बेसेन खमायनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोजौ आदालतखौ बोसोन होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि 1थि बाहागोनि बेलायाव, जाय गोविंदरामनि बाहागोआव गोग्लैदोंमोन, बेसेन खमायनायखौ गेदेर बोखावजायै नखरनि गुबै बेसेननि बिथायाव एबा 34 लाख रांनि बिथायाव निलामाव होनाय कारखानानि बेसेननि बिथायाव सानजानो हागोन ना नङा। 649 दफा 10 दालाय दफा (2) जों "फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा" मुंनि सासे बिजिरसंगिरिजों खालाम जानाय जायखिजाया फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि साननायाव, बिजिरसंगिरिफोरा गुबै दैनि सायाव बेसेन खमायनायनि थाखाय बानथा मोन्नायनि मोन्थाइ दं। दालाय दफा (2) क्ल
(vi) नि गुदि बाहागोआ बिथोन होयोः "(2) बेबादि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ गाहायनि बानथा होनायनि उनाव सानना लानाय जागोन, जेरैः (vi) बेबादि न 'फोरनि बेसेन खमायनायनि बेलायाव, एबा प्लान्टनि फार्निसारनि समफारिनि सायाव, जेराव गुबै दैनि सायाव बेसेन खमायनायनि रुजुनायाव गुबुन जायखिजाया केसाव, गुबै जाहाजफोरनि सायाव बेसेन थि खालामग्रानि रुजुथाय, एबा गुबुन केस, जेराव हादोर गेजेरारि जाहाजफोरनि सायाव बेसेन थि खालामनाय जायो।
एफ जाथायफोरा थि खालामजानांगौ आरो गुबुन जायखिजाया थासारियाव, लिरजानाय बेसेननि सायाव बेबादि जौखोन्दोसिम जेरै जायखिजाया जाथाय एबा जाथायफोरनि थाखोआ थि खालामजानांगौः जाय सम्पथिफोरनि बेलायाव बेसेन खमायनायखौ फेक्टरी होन्ना दाबि खालामनाय जायो, बैफोराव न 'फोर, दाजेमारि, प्लान्ट आरो फार्निचारनि बेलायाव थि खालाम जानाय लिरजानाय बेसेननि जौखोन्दोखौ बानथा महरै गनायनाय जायो। दफा 10 नि दालाय दफा (5) आ "लिरजानाय बेसेन" खौ बुंफोरो। जेराव बेयो सोमोन्दो गोनां समाव बेसादारिमोनः "लिरजानाय बेसेन" नि ओंथिया (ए) थांनाय बोसोराव आरजिनाय सम्पथिफोरनि बेलायाव, खाजोना होग्रानो नंगुबै बेसेनः आरोबाव होफादेरनाय (बी) सिगांनि बोसोरनि सिगां आरजिनाय सम्पथिफोरनि बेलायाव बिजिरगिरिनि थाखाय नंगुबै बेसेना बे आइन, 1886 एबा बेनि गेजेरजों जारि खालामजानाय मावख' आरि बिथोनफोरनि सिङाव थारै गनायथि होजानाय गासिबो बेसेन खमायनाय एबा बोखारनाय।
न 'फोर, दाजेमारि, प्लान्ट आरो फारनिसारसिम सिमागोनां थार बेसेननि सायाव थि खालामनाय आदबजों मोनसे कारखानानि दामखौ गनायथि होनांगौ। भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 जों बोखारजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव एबा भारतारि आय, खाजोना आइन, 1886 नि सिङाव जारि खालामजानाय जायखिजाया मावख' आरि बिथोननि सिङाव सिगांनि जेबो बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनाय जायाखै आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिया दफा 10 (2) (vi) नि सिङाव सम्पथिनि थार बेसेननि सायाव बेसेन खमायनायनि मोन्थाइ दं, जायनि थाखाय बेसेन खमायनाया गनायजाथाव। 650 कारखानाया गुबैयै मोनसे गिदिर हिन्दु बोखावजायै नखरनिमोन। गिबि बिथोननि सिङाव बानायजानाय बोखावनायनि बिथांखियाव कारखानाखौ ग' विनद्रामनो रानसारनाय जादोंमोन, बिथांनि 34 लाख रांनि दामखौ आदालतआ गनायदोंमोन। जाय स्किमनि सिङाव सम्पथिफोरखौ बादायारि दामनि थाखाय दोननाय जादोंमोन, बेनि नंगुबै गोहोमखौ बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव गुबुन सोद्रोमानो सुदआव फोरमायदोंमोन, जाय सोदोबफोरनि सायाव सोनारनायमोन।
गुबुननि बाहागोखौ बायनो थाखाय मोनसे सायख 'नाय होनाय जादोंमोन, नाथाय सायख' नायखौ बै सुबुंावल 'बाहायनो हायोमोन जाय सम्पथिनि थाखाय गोजौ बिदनि जासियोमोन। गिबि बिथोनजों, ग' विनद्रामनि बाहागोखौ आई
डी
2थिआव थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिथाङा सम्पथिनि मोनफ्रोमबो बेसादाव बै बाहागोनि मोन्थाइ मोनो आरो बचुलालआ बेबादि मोनफ्रोमबो बेसादाव आद्रा थानाय आई
डी
1थि बाहागोनि मोन्थाइ मोनो। नाथाय माखासे सम्पथिफोरखौ सोलायै बाहागो खालामनो हायि मोननाय जादोंमोन आरो मोनसे बिथांखि बानायनाय जादोंमोन जायनि सिङाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव सासेया बिथाङा होनाय बिदनि सायाव सोनारनानै गुबुननि बाहागोखौ बायनो मोन्थाइ दंमोन, जुदि बेयो मोन्नै बिदनि बांसिनमोन। बिदनि बेसेनखौ बबेखानि सानरिखि बानायनायनि थाखायल 'सानना लानाय जादोंमोन। थारै, गोजौ बिदारनि गेजेरजों बायजानाय आर' जलाइखौ आई
डी
1थि बाहागोनि बाचालजों सोमोन्दो थानाय <आई
डी
1थि बाहागोनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन।
बिनिखाय ट्रिब्युनलआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि 6/16थि सेयारनि बेलायाव गोविंदरामजों होनाय रांआ नंगुबै बेसेनमोन। केसनि बे बाहागोआव जेबो नांलायलायलायलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन एबा लाबोनो हायामोन। नाथाय आपिल खालामग्राया बाथ्रा दान्थेलायो दि 10/16 थि सेयारनि थांखिनि थाखायबो, गोविंदरामआ कारखानानि थाखाय 34 लाख रांनि बेसेननि बिथानि बिथायाव बेसेन खमायनाय बानथा सानजानांगौ। आपिल खालामग्राया बुंबाय थानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गोबां अनजिमानि मावख 'गिरिफोरनाव जोंनि गोसोखौ लिंहरनाय जादोंमोन दि सिनि कारखानानि बेसेनखौ जायनि बिथायाव बाचुरामनि बाहागोखौ बेसेन होनाय जादोंमोन, बेखौ दोहोननि बेसेन खमायनायनि थिरांथा गोनां होनना मानिनाय जानांगौ। थार बाथ्रा दान्थेलायनायआ जादों दि गुबै मुवानि बेसेन 34 लाख रांनि सायाव सोनारनाय बानथा, जायखौ गोविंदरामआ कारखानायाव बेसेन खमायनाय होनना गनायनाय जादोंमोन।
(घ) अनथोब, उनमोनथाइ एबा उनमोनथाइजों। बेबादि थासारियाव जाय मानसिया दोहोनआव सुद आरजियो, बियो बेनि थाखाय जेबो बेसेन होनाङा, नाथाय बेनि सायाव बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा बेसेन खमायनाय बानथा मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। बेबादि दोहोननि बेलायाव, जेबो आयेनारि राहा गैयाब्ला, बेसेन खमायनायखौ सुद आरजिनाय अक्ट 'आव हाथाइनि बेसेनाव सान्नाय जागोन। मोनसे धोनखौ बायनायनि गेजेरजों आरजिनो हागौ, जेराव फोरमान गैयाब्ला बेखौ दिन्थियो दि बेसेन थि खालामनाया बांद्राय बारायनायमोन, बेसेन थि खालामग्राजों होनाय 651आ बिथांनि थाखाय नंगुबै बेसेन, आरो बेखौ आरजिनो थाखाय बिथांनि फानग्राजों होनाय बेसेन नङा। आरोबाव जाय सम्पथिआ गुबुन जथाय बिगोमाफोरनि सुद आरजिनायजों सासेनिख्रुइ बांसिन सुबुंफोरजों जथाय महरै सामलायजानाय, बियो मोनसेल' बिगुमानि सम्पथि जायो। माद्रास डिवीजननि इन्कम टेक्स असेसमेन्ट (इन्कम टेक्स डिभिज 'न) आव सासे इन्कम टेक्स असेसमेन्ट, माद्रास एक्टनि दफा 10 नि सिङाव सासे इन्कम टेक्स असेसमेन्टनि मोन्थाइ दं।
उनमोनथायनि अक्ट 'आव बेबादि सम्पथिनि हाथाइनि बेसेननि सायाव दाजेमारि एबा प्लान्टनि सोमोनदोआव बानथा होनायनि सायाव, जायखौ बियो उनमोनथाइजों आरजियो। बे रोखोमनो खान्थिया अनथोब आरो उनमोनथायनि जाथायफोरावबो बाहायजागोन। आयेन आफादहा भारतारि आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन 1953 नि दफा 8 जों दफा 10 नि दालाय दफा (5) आव क्ल
(सि) दाजाबदेरनानै, दान एबा उनमोनथाइ महरै आरजिनाय सम्पथिनि बेलायाव' लिरजानाय बेसेन 'खौ सिगांनि बिगुमानि बेलायाव लिरजानाय बेसेन एबा बेनि हाथाइनि बेसेना जाय बाङाइ जायो बे महरै बुंफोरनाय जादों। बायनायनि बेलायाव, जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, मोनसे गोरोनथिगैयै मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय गोरोनथिगैयै बेसेननि आंखालाव, बायगिरिजों होनाय बेसेनखौ बेसेन खमायनायनि थांखिनि थाखाय गनायनाय जागोन, नंगुबै बेसेन महरै नङा आरो गुबै बेसेन फानग्रानि थाखाय नङाः बकिंघम कम्पानि लिमिटेडनि कार्नाटिक कमिसनार बनाम वेस्ट इनकाम कम्पानि लिमिटेड।
एन
जि
एल
सि.)
जाथायफोर जेराव मोनसे सम्पथिनि आबुं बिगोमाथि, जायनि सोमोनदोआव बेसेन खमायनायखौ दाबि खालामनाय जायो, मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि बोखावनायनि फिथाय महरै मोनसे जेथो सोमजिहोयो, जाय हिन्दु आयेननि नेमफोरनि मोनसे एखुथा दिहुनथाय। मिताक्षरा खान्थिनि सिङाव मोनसे बाहागोआरिनि गुबैथिया बिगोमाथिनि जथायथि, आरो जेब्लासिम न' खरआ ज 'थायो अब्लासिम सोरबा सासे सोद्रोमाफोरा दाबि खालामनो हाया दि जथाय सम्प' थियाव बिनि मोनसे थि बाहागो दं। बोखावनाय जायागौमानि, गासै सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गोसोनांनाय आरो दखल खालामनायनि जथायथि दंः बोखावनायनि सायावल 'मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरनि सुदआ थि जायो। "बोखावनाय..
थारैनो मोनसे बिखान्थि आरो जायनि गेजेरजों मोनसे जथाय रंजानायखौ गोबां बिबाङाव मोनसे रंजानायाव बारस्लायहोजायो। मोनफ्रोमबो बाहागोआरिफोरहा मोनसे सिगांनि बिमुं दंमोन आरो बेनिखायनो जेबो फोसावथाय बिखान्थियाव थाफादेरनाय नङामोन।
गासै एस्टेटखौ बिथोनजों फोसावनाय सेयारफोराव बाहागो ला आरो
जेराव गोविंदरामआ सिनि कारखानानि बिगोमा जादोंमोन बै बिथांखिया थारै बैमोन जायनि गेजेरजों बिथाङा बचुलालनि 1थि बाहागोखौ बायदोंमोन। बिथाङा बिथोनजों दंमोन, जाय बिथांनि सिगांनि बिमुंखौ गनायथि होदोंमोन, जाय 2थि बाहागोनि मोन्थाइ गोनांमोन आरो बिथाङा आद्रा थानाय बाहागोखौ बायदोंमोन। (1) 40/
टी
आर
426
(2) 3/
टी
आर
385
(3) 36/
टी
आर
521
(4) आई
एल
आर.। 5
एस
सी
आई
3 652 "बादायलायनाय बिदिं" नि सानथांखिखौ गुबुन बाहागोआरिनि सुदखौ बेसेन होनो थाखायल 'आजावनाय जादोंमोन, जेराव गिबि बाहागोआरिआ बेखौ बायदोंमोन। बयनिख्रुइ बांसिन बिदार होग्राया गासै धोनखौ लादोंमोन आरो शेयारनि मोनसे बाहागोखौ बिदारनो होदोंमोन। बिनि उलथा, गोविंदरमआ कारखानानि बिगुरनि गासै बेसेन 34 लाख रांल' बायदोंमोन।
यु
पि
आरो सि
पि
बनाम सेठ मथुरादास मोहता (1), जायनि सायाव गोजौ अदालते सोनारदोंमोन, आंनि बिजिरनायाव थार नेम थि खालामाखै। बे बादियाव सानै सोद्रोमा गोनां मोनसे हिन्दु नखरनि क 'पारसेनारफ्रा मोनसे जिनिं फेक्टरीखौ आलादा खालामनो थिरांथा लादोंमोन, जायखौ गुबैयै 23 लाख रांआव बायनाय जादोंमोन आरो बिनि बाहागोखौ' ए 'आ निलामाव दोनदोंमोन आरो 28 लाख रांआव बायदोंमोन।' ए 'खौ बिथाङा होनाय खावसेनि बिबांखौ हिसाबाव लानानै दानस' नाय जादोंमोन। उनाव 'ए' आ 28 लाख रांनि बिथायाव बेसेन खमायनाय बानस 'दाबि खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा बिथांखौ गुबै बेसेन होन्ना दाय होदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिफोरा दाबिखौ नेवसिदोंमोन, आरो जथाय नख 'रनि गुबै बेसेनखौ कम्प्युटिंगनि गुबै बेसेन महरै आजावदोंमोन।
आय 'ग आरो आय' गखौ बिजिरग्रानो, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "
गुबै बेसेना मुं आरजिनाय बेसेन। मुं आरजिनाय खरसाखौ बै समाव थि खालामनांगोन जेब्ला सम्पथिखौ क 'पारसेनारिजों आरजिनाय जायो। बेनि उनाव सोरबा खरसाखौ गोरायै बेबादि बुंजानायजों सोमोनदो गैया नाथाय सासेया बोखावनायनि मोनसे आदबजों सोमोनदो दं। बोखावनायनि फिथाय महरै मोनफ्रोमबो (फाथै, बांद्राय सौहैनाय आरो रोखोमसेखौ फारसेथिं दोननाय) खौ बोखावनायनि आदबनि गेजेरजों खावसे मोननाय होनना मानिनाय जायो, नङाब्ला बे आदबा आदालत, आरबिट्रेशन, गावारि निलाम एबा ल' ट लानाय एबा जायखिजाया गुबुन आदबनि गेजेरजों गनायजानाय नंगौ ना नङा। सम्पथिनि गुबै बेसेना बारायनाय नङा, बबेखानि फिथाय महरै फारसेथिंनिफ्राय थामथि सुबुंखौ खावसेनिफ्राय खमसिन मोननो हागौ (खमैबो गावारि निलामनि बेलायाव) नाथाय समआ खावसे समानमोन; नङाब्ला बिदनि थाखाय बियो गोबां बिदिनथि होनो गोनां नङामोन।
एनआ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिया बेसेन खमायनायनि थाखाय बानथा साननायनि नंगुबै बेसेनजों सोमोन्दो गोनां नङामोन। नाथाय (1) 7 I.T.R.160.653 आय खाजोना मावख 'गिरिनि गोहोजों सोमोन्दो गोनांमोन, बेबादि साननायनि थांखिनि थाखाय नंगुबै बेसेनखौ थि खालामनायाव बोखावनायनि दलिलाव बाहागोआरिफोरजों होनाय बेसेनखौ नेवसिनाय। लोगोआरिफोरनि थैनाय एबा जोनोम जानाया हिन्दु बोखावजायै नखरनि सिनायथिखौ सोलाया, जाय आय एबा मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय मोनसे दोहोनखौ बाहायो। लोगोआरिनि थैनाया सोलिबाय थानाय सुदखौल' फोजोबस्रांो, नाथाय बै सुदखौ बोखावनाय जाया। नाथाय जेराव जथाय नख 'रनि थामानखौ दानस' नाय जायो आरो बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइफोरखौ रोखा खालामनाय जायो आरो सासे सोद्रोमाफोरा सम्पथिनि जायखिजाया बेसादाव गुबुन मोनसेनि सुदखौ आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट, दिक्ट्रि, एबा मोनसे गावारि सुदनिफ्राय निलाम खालामनाय एबा गुबुन मोनसे सुदनि थाखाय सोलायसोल 'खालामो।
बेखौ दफा 10 (2) (vi) नि थांखिनि थाखाय आरज खालामग्रानि गुबै बेसेन महरै बाहागो लानाय होनना मानिनाय जायो, नाथाय गावनि बाहागोनि बेसेनखौ नखरनि नंगुबै बेसेनजों थि खालामनाय जायो। आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया आय खाजोना कमिस्नार बनाम बाई शिरीनबाई के
कूका (1) नि सायाव गोख्रों सोनारनाय दोनो, जाय आय खाजोनानि आयेननि गुबुन दालायजों सोमोन्दो गोनां। जेराव सासे बिजिरग्राया गावनि रां खाथायनायखौ गावनि फालांगियाव लाबोयो, बे सोंथिया नुजायो दि फाननायनि गेजेरजों आरजिनाय आयनि सायाव होनोगोनां आय खाजोनाखौ बिजिरनायाव एबा बेबादि रां खाथायनायनि गुबै बेसेनखौ जेराव बेफोरखौ आरजिनाय जादोंमोन एबा जाय अक्ट' आव बेफोरखौ फालांगियाव लाबोनाय जादोंमोन बै अक्ट 'नि हाथाइ बेसेनखौ सान्ना लानांगौ। शिरीनबाईनि मामलायाव (1) जाय बिजिरगिरिया गुबुन-गुबुन कम्पानिफोराव गोबां रां खाथायदोंमोन, बियो बे फालांगिनि गोबां बाहागोफोरखौ मुलामफायाव सोलायदोंमोन।
बियो बुङो दि सेयारफोरखौ फान्नायाव बेसेन थि खालामग्रानि मुलामफाया सेयारफोरनि फान्नाय बेसेन आरो फालांगिनि फालांगिनि स्ट 'कआव सोलायजानाय अक्ट' आव थानाय सेयारफोरनि हाथाइनि बेसेननि गेजेरनि फारागथि, आरो फान्नाय बेसेन आरो बेसेन थि खालामग्राया जाय बेसेनाव गुबै महरै सेयारफोरखौ बायदोंमोन बेनि गेजेरनि फारागथि नङा। बे मामलायाव कर्टआ बे कर्टजों थि खालामजानाय सिगांनि केसखौ सार किकाभाई प्रेमचंद बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2) जों फाराग खालामदोंमोन, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइ दं, माखासे फालांगियारि सम्पथिफोर जाय फालांगिनिफ्राय बोखारनायनि उनाव ट्रास्टनि सायाव थि जादोंमोन। नाथाय बे जाथायफोरनि गेजेराव जेबोआबो बेसेन खमायनाय बानथा साननायनि सायाव गोहोम खोख्लैया, जाय बिल्दिं, मेसिनारि, प्लान्ट (जाहाज नङि) एबा फार्निसार, जाय लिरजानाय बेसेननि जौखोन्दो जानो थाखाय, जाय बिनि फालांगिनि बेसेननि बाहागो नङा।
जाय अक्ट 'आव बिसोर फालांगियाव लाबोजायो बै अक्ट' आव सोलिबाय थानाय हाथाइनि बेसेनाव अनुमान खालामनाय। शिरीनबाईनि मामलायाव (1) कर्टखौ (1) (2) 654 स्टकिन फालांगिनि फाननायनि गेजेरजों आर्जिनाय फालांगियारि मुलाम्फाखौ थि खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन आरो बेबादि खालामनायाव बिगुमाखौ रां खाथायगिरि आरो फालांगियारि महरै मोन्नै गुबुन-गुबुन फसंथान महरै मानिनाय जादोंमोन। ज
एस
के
दास, ज., गोबांसिननि थाखाय रायज्लायना बुंदों दि सरासनस्रायै मोनसे बेसाद फान्नायनि ट्रेन्जेकसननिफ्राय जानाय फालांगियारि मुलाम्फाया
बेसादनि फालांगियाव मा बेसेन लायो आरो फान्नायाव मा मोनो, बेनि गेजेरनि फारागथि जानांगौ। नाथाय बेखौ बुजिनो गोब्राब दि बे खान्थिया बेसेन खमायनाय बानस 'नि साननायाव माबोरै बाहाय जागोन। गासै बेसादारि समफोराव सिनि कारखानाया मोनसे फालांगियारि दोहोन जानानै थायो। बेयो मोनसे समाव ग' विनद्राम आरो बच्चुलनि बिगोमामोन, आरो जुदि 1922 मायथाइनि आय आयेनाव बाहायनाय जादोंमोन, अब्ला गोविन्दा बाचराम नख 'रनि सुद बेसेननि सायाव सोनारनाय नङा।
दोहोननि रेक्टर एबा बाहायनायः आरो अपील खालामग्रानि थाखाय गावनि बेसेनाव जेबो गुदि सोलायनाय खालामाखै जाहाथे बिनि गुबै बेसेनखौ बिनि बाहागोनि बेलायावबो आबुङै सोलायहोनो हायो जाय गोविंदरामआ लाखिदोंमोन। गोजौनि रुजुथायफोरा गोबां समावनो गोरोनथिगोनां आरो बांसिन खाजोना आयेनफोराव। फालांगियाव लाबोजानाय मुलाम्फा साननायाव दोहोनफोर आरो उनाव फान्नाय सम्पथिफोरखौ सोलिबाय थानाय हाथाइनि हारफोराव सोफादेरनाय होनना गनायनो हागौ, मानोना खाजोना होग्रा मावख 'आ फालांगियाव फान्नायनि ट्रेन्जेकसननिफ्राय जानाय फालांगियारि मुलाम्फाजों सोमोन्दो दं। जेब्ला बेसेन खमायनाय बानस' खौ सानना लानाय जायो, खाजोना होग्रा मावख 'गिरिफोरा बिजिरगिरिनि थाखाय गुबै बेसेना मामोन आरो जाय बिगोमाफोरनिफ्राय बिथांनि बाहागो बायजादोंमोन बिनि बाहागोनि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय नाजावजानाय फालांगियारि सम्पथिनि बेसेनखौ फालांगियारि साननायनि जेबो खान्थि बायदियै गावनि गुबै बाहागोनि बेसेनखौ सोलायहोनाय होनना मानिना लानो हाया।
e गावारि निलामाव बिथाङा होनाय बेसेननि सायावः बियो गावनि बिदनि सायाव खालामनाय बेसेननि सायाव गुबुन बाहागोआरिनि बाहागोखौल 'बायो। बेनिखायनो आं आर' जलाइगिरिनि सुबुरुनजों गोरोबनो हाया दि गोविंदरामनि नैथि बाहागोनि बेसेननि थांखिनि थाखाय 34 लाख रांनि बेसेन थि खालामजानांगौ जायखौ बचुलालनि बाहागोनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय आजावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे सोंनायनि फिनखौ गाहायाव होनाय बायदि हो। बे बेसेन खमायनाय रांखौ गुबै बेसेननि नैथि बाहागोनि सायाव बिथा खालामनानै सानना लानांगौ जाय सम्पथिनि जथाय नख 'रनि थाखाय बेसेन खमायनाय बानथा आरो बेसेन खमायनाय बानथा महरै गनायजानाय सम्पथिनि थाखाय गनायजाथाव मोनसे आर' जलाइ बिबां, बेनि बायदियै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव जेबो फोसाबनाय जानाय नङा।
