अपील्स Nos./55 157 1964। केस नं
1957 नि 25 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 8 आगस्त, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। दफा वी
गुप्ते, सलिसिटर जेनेरेल, एन
डी
कारखानीस आरो आर
एन
सचथे, आपिल खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। जि
एस
पाठक, बी
दत्ता आरो टी
सत्यनारायणा, फिन होग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा राव, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोरा जर 'खा जिरायनायजों भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 24 (2) नि लुनायनि सोंनायखौ जौगाहोयो, जायखौ बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो। गुदि बाथ्राफोरखौ सुंद' महरै बुंनो हायो। ककानाडा बेंक लिमिटेड, काकीनाडा, बेनि उनाव मोनसे सिमा गोनां बिजिरथि, मोनसे गावारि कम्पानि जाय बेनि बेंकिं मावख 'आव 8480
रांख 'मावथायफोर
64,400 रां (खहाया) गासै खहाया
55,912 रां गाहायाव होनाय टेब्युलार फर्मआ मुंख' जानाय बोसोरथामनि गेजेराव गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव आयनि सायाव नंगुबै थाथायखौ मोनसे नुथायाव दिन्थियोः आयनि सायाव सुद एबा सेक्युरितिफोरनि खहाया जोबनायाव ए
ए
सि
जों थि खालामजानाय गासै आयनि सायाव सुद। 1,1950 51.5,191,886 6077 2.1951 52.2174,1177 3351 3.1952 53.1885 9,121 11,006 621 उननि बोसोरफोरनि थाखाय बिफानआ मुंख 'जानाय मोन्नै गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव आयखौ दिन्थियो, नाथाय "फालांगि" गाहायफोरनि सिङाव आयनि सायाव बे खहाखौ थि खालामनो गनायथि होयो आरो "सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद" गाहायफोरनि सिङाव आयनि सायाव बेखौ गनायथि होआ। मददगिरि आय मावख' गिरिनि नोजोरआ, अपीलनि सायाव आर 'जलाइ खालामजादोंमोन।
केसाव, खाजोना लाग्राया आगोलनि बोसोरनिफ्राय खाजोना लाग्रानि सुदजों लोगोसे गासै आयनि सायाव लाबोजानाय 55,912 रांनि फालांगिनि खहाखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। "गोजौ अदालते इउनाइटेड कमार्शियेल बेंक लिमिटेड, कलकत्ता बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, वेस्ट बेंगल (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै केसखौ आय खाजोना ट्रिब्युनल, हैदराबाद बेन्चनो हरफिनदोंमोन, बे सोंनायनि सायाव मोनसे आबुं फोरमायथि होनो थाखाय दि बेफोर बिसावरियाव थानाय बिसावरिया सासे बेंकार महरै गावनि फालांगिनि समाव खाजोना लाग्राजों सामलायजानाय फालांगि सम्पथिनि बाहागोमोन ना नङामोन आरो जाय बिसावराजों बियो सुद मोनदोंमोन बै बिसावरिया मक्केलफोरनिफ्राय जमा खालामनायफोर आरो बिसोरनिफ्राय बोखारनायफोर बायदि बिसावरानि फालांगिमोन ना नङामोन। आय खाजोना ट्रिब्युनलआ आरोबाव मोनसे बिसावरियाव बिथोन होदोंमोन दि बिसावरानिफ्राय सुद मोननाया बिनि मक्केलफोर आरो मक्केलफोरनिफ्राय बेंकिं डिपोजिटफोर आरो गुबुन
बेफोर। ट्रिब्युनलनिफ्राय केसनि साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट मोनखांनायनि उनाव गोजौ अदालते बिसावरायगिरिनि फारसे रायखांनायखौ फिन होदोंमोन। बेनिखायनो आथिखालनि आपिलफोर। खाजोनानि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि फालांगि आरो सेक्युरितिफोरनिफ्राय आयआ फारियै आयेननि दफा 10 आरो दफा 8 मुंनि गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव गोग्लैयो, दि बेफोर गावजों गाव एखुथा आरो बेनिखायनो, "फालांगि" मुंनि सिङाव खहा जानायखौ सिगांनि बोसोरनिफ्राय उननि बोसोरसिम दावगाहोनो हाया आरो एक्टनि दफा 22 (4) नि सिङाव बिसावरायजों लाजानाय सेक्युरितिफोरनिफ्राय आयनि बेरेखायै थि खालामजायो। गुबुन फारसेथिं बिसावरायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि आयनि साननायनि थांखिनि थाखाय, सेक्युरितिफोरनिफ्राय आय आरो फालांगिनिफ्राय आयखौ गुबुन गुबुनै सान्नाय जायोमोन, जेराव सेक्युरितिफोरा फालांगिनि फालांगि सम्पथिनि बाहागोमोन, बेनिफ्राय आयआ आयनि बाहागोमोन आरो बेनिखायनो "फालांगिनि गाहाय बाहागो" नि सिङाव खहा जादोंमोन।
उननि बोसोरफोराव फालांगिनि गासै आयनि अनगा, सेक्युरितिफोरनिफ्राय आयखौ लाफाना फालांगिनिफ्राय आयखौ थि खालामनो हायो। आयेननि सोमोन्दो गोनां खोन्दो जाय गासै आयखौ साननायाव खहाखौ थि खालामनायनि आयदाजों सोमोन्दो दं, दफा 24। (1) बेनि 622 सोमोन्दो गोनां बाहागोआ, रांखान्थियारि आयेन, 1955 नि सिगाङाव, फरायदोंमोनः "(1) जेराव जायखिजाया बिजिरग्राया दफा 6 आव मुंख 'नाय जायखिजाया गाहायफोरनि सिङाव जायखिजाया बोसोराव मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि खहाखौ हमथाना लाखियो, अब्ला बिथाङा बै बोसोराव गावनि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बेरेखायै थि खालामजानाय खहानि बिबांखौ लानो ह' मगौ जागोन। (2) जेराव जायखिजाया बिजिरगिरिया जायखिजाया बोसोराव मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि खहाखौ हमथाबो, सिगांनि बोसोरनि रुजुनायाव सिगांनि बोसोरनि रुजुनायाव सिगांनि बोसोरनि रुजुनायाव सिगांनि बोसोरनि रुजुनायाव सिगांनि बोसोरनि रुजुनायाव सिगांनि बोसोरनि रुजुनायाव सिगांनि बोसोरनि रुजुनायाव सिगांनि बोसोरनि रुजुनायाव सिगांनि बोसोरनि रुजुनायाव सिगांनि बोसोरनि रुजुनायाव सिगांनि बोसोरनि रुजुनायाव सिगांनि बोसोरनि रुजुनायाव सिगांनि बोसोरनि रुजुनायाव सिगांनि बोसोरनि रुजुनायाव सिगांनि बोसोरनि रुजुनायाव सिगांनि बोसोरनि रुजुनायाव सिगांनि बोसोरनि रुजुनायाव सिगांनि बोसोरनि रुजुनायाव सिगांनि बोसोरनि रुजुनायाव सिगांनि बोसोरनि रुजुनायाव सिगांनि बोसोरनि रुजुनायाव सिगांनि बोसोरनि रुजुनायाव सिगांनि बोसोरनि रुजुनायाव सिगांनि बोसोरनि रुजुनायाव सिगांनि बोसोरनि रुजुनायाव सिगांनि बोसोरनि रुजुनायाव सिगांनि बोसोरनि रुजुनायाव सिगांनि बोसोरनि रुजुनायाव
आयनि गुबुन गाहाय बाहागोखौ उननि बोसोराव दैथायहरनाय जागोन आरो बै बोसोरनि थाखाय एखे फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानिफ्राय मुलामफा आरो मुलाम्फाफोर, माबाफोर दंब्ला, बेनि सायाव दोनथुमनाय जागोन; आरो जुदि बेखौ आबुङै दोनथुमनो हाया, अब्ला बेबादि थि खालामै खहानि बिबांखौ उननि बोसोराव दैथायहरनाय जागोन। जेराव दफा 24 नि दालाय दफा (1) आ मोनसे थि बोसोराव खहा जानायखौ दफा 6 आव मुंख 'नाय मोनसे गाहायनि सिङाव एखे बोसोराव गुबुन गुबुन खर' नि सिङाव मुलाम्फानि बेरेखायै थि खालामनायनि राहा होयो, दालाय दफा (2) आ बोसोरसेनि खहाखौ सिगां लांनायनि राहा होयो आरो उननि बोसोर एबा बोसोरफोराव एखे फालांगिनिफ्राय मुलामफा एबा मुलाम्फाफोरनि बेरेखायै बेखौ थि खालामनायनि राहा खालामो। बेनिखायनो गोनांथार सोदोबफोरा जाबाय "एखे फालांगिनिफ्राय मुलामफा आरो मुलाम्फाफोर", थामहिनबा, जाय फालांगियाव खहा जादोंमोन, बियो सिगांनि बोसोरनि समफथिफोर, बियो फालांगिनि बाहागोमोन ना नङामोन।
बेनिफ्राय फैनाया फालांगिनि आयमोन। बे सोंनायनि फिनथिया आयेननि दफा 6 नि गोसारथिनि सायाव सोनारो। आयेननि दफा 6 आ खाजोना होथावना आयखौ गाहायाव होनाय माखासे गाहायफोरनि सिङाव थाखो रान्दोंः (i) रां होनाय; (ii) सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद; (iii) सम्पथिनिफ्राय आय; (iv) फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा; (v) गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय आरो (vi) खाथायारि मुलाम्फा। आयेननि सानथांखिआ बे दि आय खाजोनाआ मोनसे खाजोना। दफा 6 आ खाजोना होग्रानि गासै आयखौ साननायनि थांखिनि थाखाय खाजोना होथावना आयखौ गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव थाखो रान्नायल '। आयखौ साननायनि थांखिनि थाखाय, सेक्युरितिफोरनि सायाव सुदखौ गुबुन गुबुन थाखो राननाय जायोब्लाबो, सेक्युरितिफोरनिफ्राय सुद महरै आयखौ फालांगिनि आयनि बाहागो जानाया बन्द जाया, जुदि सेक्युरितिफोरा फालांगिनि सम्पथिफोरनि मोनसे थि बाहागो जायो।
गुबुन सोदोबजों बुंजायोब्ला, आथिखालनि केसाव सेक्युरितिफोर, जायनिफ्राय आयखौ मोननो हायो, बेसेन होग्रानि फालांगि सम्पथिनि बाहागोमोन नामा? ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते मोनदों दि बेफोर बेसेन होग्रानि फालांगि सम्पथिफोरमोन आरो 623 निफ्राय जानाय आयआ, बेनिखायनो फालांगिनि आयमोन। जुदि बेयो फालांगिनि आयमोनब्ला, आयेननि दफा 24 (2) आ थाबैनो लाबोजादोंमोन। जुदि सेक्युरितिफोरनिफ्राय जानाय आयआ बिनि फालांगिनिफ्राय जानाय आयमोनब्ला, खहाया, बै बाहागोनि बेलायाव, बै आयनि बेरेखायै थि खालामजानो हागौमोन। दफा 24 नि दालाय खोन्दो (1) आरो (2) नि रुजुथायारि बिजिरनाया एखे फिथाय होयो। जेराव दालाय खोन्दो (1) आव "हेड" सोदोबखौ बाहायनाय जायो। बे महर होनाय फारागथिखौ मुंख 'नाय महरै बोखारनाय जादों। आइनआ आयेन आफादनि खहानि थांखिखौ दिन्थियो। फालांगिनि बेरेखायै मुलाम्फा थि खालामनो एबा मुलाम्फा थि खालामनो मोनब्रै लामाफोर होयो।
मोन्नै फालांगिफोरनि मोनफ्रोमबो आयाव, बिथाङा मुंख 'जानाय मोनफ्रोमबो फालांगिनि बेलायाव जानाय खहाखौ दानस' नो ह 'मगौ। बेनिखायनो सानना नायब्ला, जुदि बिथाङा मोनसे फालांगियाव खहा जायो आरो गुबुन मोनसेआव मुलाम्फा जायो, अब्ला बिथाङा बै खर' नि सिङाव थानाय आयाव सौहैनायाव गुबुन मोनसेनि मुलाम्फानि रुजुनायाव मोनसेयाव खहाखौ थि खालामनो हायो। अब्लाबो, बिथाङा एखे खर 'नि सिङाव खहा जानो हागौ। बिनि उनाव बिथाङा गुबुन खर' नि सिङाव मुलाम्फाफोरनि बेरेखायै "फालांगि" खर 'नि सिङाव खहाखौ थि खालामनो हायो, बुं "रां खाथायनायनिफ्राय आय" बुं, जुदि रां खाथायनाया फालांगिनि फालांगि सम्पथिनि बाहागो नङाब्लाबो। बे खान्थियावबो बिथाङा गावनि फालांगियाव खहा जानो हागौ। दफा 24 (2) आव बुंनाय दं दि बै थासारियाव बिथाङा उननि बोसोर एबा बोसोरसिम खहाखौ सिगां लांफानो हायो आरो फालांगिनि मुलाम्फानि बेरेखायै बुंजानाय खहाखौ थि खालामनो हायो। बेखौ नोजोर हो दि दफा 24 (दफा 2), दफा 6 नि दफा 6 जोंल' सोमोन्दो गोनां नङा।
24, बेनिखायनो, मोनसे फालांगि सालायनाय आरो फालांगियाव खहा जानाय सासे बेसेन होग्रानो आरोबाव सुग्लाय होनो थाखाय आइन खालामजादों, बबेखानि बेनिफ्राय आयआ आयेननि दफा 6 नि सिङाव गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव गोग्लैयो। बारआव मुंख 'नाय माखासे थिरांथाफोरखौ बे थाखोआव सुबिदायै मुंख' नो हागौ। पानजाब हेफाजाबारि बेंक लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, पानजाब (1) आव जुडिसियेल कमितिआ रोखा महरै मोनसे बेंकनि सेक्युरितिफोर आरो बेनि फालांगिनि गेजेराव फालांगि सोमोनदोखौ दिहुनदों, जेरैः "मोनसे बेंकनि सरासनस्रा बेलायाव, फालांगिया रां आरो क्रेडिटजों सोमोन्दो लाखिनायनि गुदिखौ लाफायो। गोबां डिपोजिटारफोरा गावसोरनि रांखौ बेंकाव दोनो, जेराव गोबां समावनो बेनि सायाव मोनसे फिसा सुदनि हार मोनो। गोबां दाहार लागिरिफोरा बेफोर जमा खालामनाय धोनफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोनि दाहारखौ एसे बांसिन सुदनि हाराव मोनो। नाथाय बेंकारा ट्रिब्युनलनि सिङाव थानाय जायखिजाया दाबिफोरखौ गोरलैयै मोननो थाखाय थोजासे लामाफोर लाखिबाय थायो।
आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन दि बिसावरायगिरिया गावनि बिबांखौ गोरलैयै मोननो हानाय सेक्युरितिफोराव रां खाथायगासिनोमोन आरो, बेनिखायनो, बुंजानाय सेक्युरितिफोरा बिसावरायगिरिनि बेंकिं फालांगिनि फालांगि सम्पथिनि बाहागोमोन। यूनाइटेड कमार्शियेल बेंक लिमिटेड, 624 कलकत्ता बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ जेबो गुबुन गुबुन थांखि दोनाखै। बेयो बिथोन होदोंमोन, मावख 'आरिफोरनि मोनसे आबुं नायसंनायनि उनाव, आय, खाजोना आइन, 1922 नि स्किमनि सिङाव, आयनि गाहाय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरा दफा 6 नि गुबुन गुबुन दफायाव सानजानाय, गावजों गाव एखुथामोन, मोनफ्रोमबो थि खर' आ मोनसे थि फुंखानिफ्राय फैनाय आयनि बेसादफोरखौ लाफायो। बे जाहोनआव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि सेक्युरितिफोरा फालांगि खालामनाय कम्पानिनि फालांगि सम्पथिनि बाहागोमोनब्लाबो, बेनि आयखौ दफा 8 नि सिङाव बिसावराय जादोंमोन। बे थिरांथाआ सेक्युरिति एक्टनिफ्राय आय नङा।
इस्ट इन्डिया हाउसिं एन्ड लेन्ड देभलपमेन्टनि बे कर्टाव ट्रास्ट लिमिटेड, बनाम इनक 'मेटेक्सनि कमिस्नार, सोनाब बंग' (2) आ खाजोनानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो। बैयाव गंसे कम्पानी, जायखौ हानि सम्पथिफोर बायनाय आरो जौगाहोनाय आरो हाथाइफोरखौ जौगाहोनाय आरो जौगाहोनायनि थांखिजों सरजाबनाय जादोंमोन, कलकत्ता सोहोराव 10 बिघा हा बायदोंमोन आरो बेयाव मोनसे हाथाय गायसनदोंमोन। सोंनाया बेमोन दि गलाफोर आरो गलाफोरनि बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय मोन्नाय आयखौ आय खाजोना आयेननि दफा 10 नि सिङाव "फालांगियारि आय" महरै खाजोना होजानो गोनांमोन ना बेनि दफा 9 नि सिङाव सम्पथिनिफ्राय जानाय आय महरै। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बुंनाय आयआ आयेननि दफा 9 आव मुंख 'नाय थि गाहायनि सिङाव गोग्लैयो। बे मामलाया बेखौबो थि खालामाखै दि गलाफोरनिफ्राय जानाय आयआ फालांगियाव जानाय आय नङा। आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास एक्सप्रेस लिमिटेड, बनाम न्यूजपेपर्स लिमिटेड, बे दफा 26 आव बुंनाय जादोंमोन।
आरो बिसोर जायखिजाया गुबुन गाहायनि सिङाव आयनि बिजिरनायनि थाखाय राहा खालामाखैमोन, जेरै, खाथायारि मुलाम्फाफोर। बे फोजोबनायनि जाहोनखौ बेबादि बुंनाय जादोंः "बेयो (दफा 12बि आव दिमिंग क्लज) खालि मोनसे सिमागोनां सल 'बाथाखौल' सिनायथि होयो, मुं महरै, बुथुमनाय खाथायारि मुलाम्फाखौ सिगांनि बोसोरनि आय होनना गनायनाय जागोन जेराव फाननाया गोहोम खोख्लैजादोंमोन। सल 'बाथाया बिसोरखौ फालांगिनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फा खालामाखै। बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि मोनसे आयेनारि सल' बाथाया बै थांखिनिसिम सिमागोनां जायनि थाखाय बेखौ सोरजियो आरो बेखौ बेनि आयेन गोनां फोथारनि बायजोआव फुवारनो नाङा। फालांगि आरो खाथायारि मुलाम्फानि मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोरा आय, खाजोना आयेनाव मोननै रोखा सानदांथिफोर; सिगांनि हाबाया फालांगि बुंजानाय मावखान्थिनिफ्राय ओंखारो आरो उननि आरजिनायफोर मानोना खाथायारि धोनफोरखौ बिसोर बेसेननि रुजुनायाव बांसिन बेसेनाव हगारनाय जायो। बेफोर गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनि सिङाव दोनजानाय गुबुन-गुबुन आदबफोर आरो आयनि गुबुन-गुबुन फुंखाफोर।
फालांगिनि खाथायारि दोहोनफोरजों लोब्बागोनांफोरा बिसोरनो फालांगिनि मुलाम्फाखौ होनो हाया। बेफोरखौ थांनाय बोसोरनि आयल 'मानिनाय जायो आरो बै बोसोरनि फालांगिनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फा नङा। "(1); (2) (3), 260 625 बेखौ नुनो मोनगोन दि फोजोबनायनि जाहोना बेनोमोन दि खाथायारि मुलाम्फाया फालांगिनि आय नङामोन। माखासे नोजोर होनायफ्रा आयदानिफ्राय गावस्रानायखौ गुवारै नुनो मोनोब्लाबो, बुंनाय थिरांथाफोरा गुबैयै खाथायारि मुलाम्फानि आखुआव बिथा खालामनायमोन आरो" फालांगि "मुंनि सिङाव बिसोरखौ सोफादेरनायनि सायाव नङा। सिगांनि थिरांथाफोरनि सिमा गोनां बिबाङा आय साननायनि खोन्दो 6आव बम्बे सिटीनि आय खाजोना कमिस्नार आइ
भि
चुगानदास एन्ड क'
(1) आव बे कर्टजों बुंजादोंमोन। बेयाव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि सेकशन 25 (जे
जे.) नि सिङाव गनायथिनि थांखिनि थाखाय मुलामफानि बाहागो महरै सेक्युरितिफोरनिफ्राय सुद लानाय जादोंमोन।
7 निफ्राय 10 आरो 12,12 ए
ए., 12 ए
ए
आरो 12 बी
दफाफोरा आयनि थाखोफोरखौल 'दिनथिफुंनो थांखि लाजायोः गाहायफोरा आबुं महरै आयनि फुंखाफोरखौ सिमा होनाय नङा जायनिफ्राय आय ओंखारो। बेखौ इउनाइटेड कमार्शियेल बेंक लिमिटेडनि मामलायाव ("") बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव रोखा खालामनाय जादों दि फालांगिनि आयखौ गासै आयनि साननायनि थांखिनि थाखायल' गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव रान्नाय जायोः बेनि गेजेरजों आयखौ बोखावनाया फालांगिनि आय जाना थाङा, आयनि गुबुन गुबुन गाहायफोरा आयनि साननायनि थाखाय भारतारि आय खाजोना आइनजों थि खालामजानाय थाखो राननायल '। "बे एखे बिखान्थिआ आथिखालनि मामलायावबो बाहायजायो। बेनिखायनो जों गनायो दि आयेननि दफा 24 (2) नि सिङाव बिसावरायफोरनि आय जाय बिसावरायगिरिनि फालांगि सम्पथिनि बाहागोमोन, फालांगियाव बिनि आयनि बाहागोमोन आरो बेनिखायनो सिगांनि बोसोराव जानाय खहाया, बेनि फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि उननि बोसोरफोरावबो थि खालामजानो हागौ।
थारै बेखौ मुंख 'नाय सोंथिनि फिन होनाय। आर' जलाइफोरखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। मोनसे खोनानाय मासुल। आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। (1) [19651;, 24।
