1962 नि नं
676 आरो 677 आव आपिल खालामनाय। लाइफ इन्स्युरेन्स ट्रिब्युनल, नागपुरनि फेब्रुआरि 27,1960 नि केस नं
30/12 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। अ
पि
मलहोत्रा, हामेन्द्र के
शाह, 1
बि
दादाचानजी, अ
सि
माथुर आरो रविंदर नारायण, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (सी
ए
नं
767/62 आव)। एच
एम
ठाकर, एस
एन
एंडली, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा, आपिल खालामग्रानि थाखाय (सी
ए
नं
677/62 आव)। सी
के
दाफ्तारी, एटर्नी जेनेरेल, डी
पी
मेहता आरो के
एल
हाथी, मोन्नैनिबो फिन होनायनि थाखाय आपिल खालामनाय।
2, घनश्यामदास, 1962 मायथाइनि सि
ए
677 आव आर 'जलाइगिरि, सिगाङाव मुंख' जानाय सुबुंफ्रा विश्वभारती इन्स्युरेन्स कम्पानिनि दिथागिरि आरो गुबुन सासे दिथागिरिया जथाय महरै निगमनो रां होनो थाखाय, जेराव बोसोरसेयाव 6 जौखोन्दो सुतजों लोगोसे 82,000 रां होनाय जायो। बिथोनलाइया कम्पानीखौ आरोबाव रां होनो बिथोन होयो। नाथाय जों बिथोनलाइनि बै बाहागोजों सोमोनदो गैया मानोना कम्पानिया बिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामाखै। (डि) 5 एस
सि
आइ
4 668 केसनि खारिथिया गुसुंयै बेफोर। कम्पानिया मोनसे जथाय बीमाकृतमोन
थामहिनबा सासे बीमाकृत जाय जिउ बीमा फालांगिनि अनगायैबो जिउ बीमा फालांगिनि गुबुन थाखोफोरखौ दैदेनदोंमोन। एल
आइ
सि
आइनआ 1 जुलाई 1956 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों आरो निगमखौ 1 सेप्तेम्बर 1956 मायथाइआव गायसन्नाय जादोंमोन, जाय खोन्दोआ बिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामाखै। (डि) 5 एस
सि
आइ
4 668 केसनि खारिथिया सुंद '।
कम्पानिखौ लाइफ इन्सुरेन्स फान्डनिफ्राय कम्पानिनि बिजाबफोराव सरासनस्रा बिफाननो बारस्लायहोजानाय माखासे राङा कम्पानिखौ सामलायग्रा (1938 नि एक्ट 4) नि राहा बायदियै बारस्लायहोजायाखैमोन आरो कम्पानिनि सामलायजानाय फालांगिजों सोमोन्दो थानाय दोहोनफोराव बेखौ सोफादेरनांगौमोन। बेनिखायनो निगमजों ट्रिब्युनलाव एल
आइ
सि
एक्टनि दफा 15 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। जों दा बुंनो हायोदि बे रांनि राङा माबोरै कम्पानिनि लाइफ इन्सुरेन्स फान्ड (एबा लाइफ फान्ड) निफ्राय बेनि जेनेरेल डिपार्टमेन्टाव बारस्लायहोजायो। कम्पानीया बीमा फालांगिनि मोनफ्रोम थाखोनि गासिबो रसिदफोर आरो रां होनायफोरनि गुबुन गुबुन सानरिखि लाखिनांगौमोन। बीमा आयेननि दफा 10 (1) खौ नोजोर होनानै बेनि लाइफ इन्सुरेन्स फान्डजों सोमोन्दो लाखिनांगौमोन। लाइफ इन्सुरेन्स एक्टनि दफा 10 (2) जों सोमोन्दो लाखिनांगौमोन। लाइफ इन्सुरेन्स एक्टनि दफा 10 (2) जों सोमोन्दो लाखिनांगौमोन।
जेराव सासे बीमाकर्ताया जिउ बीमानि फालांगि खालामो, बेबादि फालांगिनि बेलायाव होनोगोनां गासिबो रसिदफोरखौ लाइफ इन्सुरेन्स फान्ड मुंनि मोनसे आलादा फान्ड बानायनांगौ आरो बेनि धोनफोरखौ गुबुन गासिबो दोहोनफोरनिफ्राय आलादा आरो आलादा दोननांगौ c, जुदि बीमाकर्ताया आरो जिउ बीमा फालांगिनि बेलायाव बीमाकर्ताजों जमा खालामनाय जायो। दफा 10 नि दालाय खोन्दो (3) आ बिथोन होयो दि लाइफ इन्सुरेन्स फान्डआ लाइफ पलिसी हमग्रानि आबुङै रैखाथि जागोन जेरै बियो लाइफ इन्सुरेन्स फालांगिनि अनगा गुबुन जेबो फालांगि खालामै बीमाकर्तानिमोन आरो बेखौ बीमाकर्तानि लाइफ इन्सुरेन्स फालांगिनि अनगायै जायखिजाया थांखिनि थाखाय थोंजों एबा खेंसालियायै बाहायनांगौ नङा। बे फान्डनि राङा कम्पानीजों जारि खालामजानाय लाइफ इन्सुरेन्स पलिसिफोरनि सोमोनदै गेबें होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
लाइफ फान्डनिफ्राय बांसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
31 दिसेम्बर 1952 मायथाइसिम, जायनि सुख 'नायखौ इयुननि बेसेननि बांद्राय एबा जिउ बिफाननि बांद्रायनिफ्रायल' खालामनाय जागोन एबा बेखौ सरासनस्रा बिफाननि इयुननि मुलाम्फाफोरनिफ्राय बोखारनाय जानो हागौ। बेयो 31 दिसेम्बर 1952 मायथाइ जोबनाय बोसोरनि थाखाय कम्पानिनि सानरिखियाव गोहोम खोख्लैगोन। "बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे थांखिआ गावनो बुंदोंमोन दि रांखौ इयुननि बेसेननि बांद्राय एबा जिउ बिफाननि मुलाम्फाफोरनिफ्रायल 'सुख' नाय जागोन एबा सरासनस्रा बिफाननि इयुननि मुलाम्फाफोरनिफ्राय सुख 'नाय जानो हागौ। बेयो 82,000/(50,000 रां, लोगोसे 32,000 रां) रांनि बे बिबांमोन, जाय 6 जानुवारि 1956 मायथाइनि मोनसे थांखि गेजेरजों सरासनस्रा बिफाननो जिउ रांख' निफ्राय बारस्लायहोजादोंमोन। थांखिआ लिरोः" थि खालामजादों दि 82,000/(दाइन रोजा) रांनि दाहारखौ लाइफ डिपार्टमेन्टनि इयुननि बेसेननि बांद्रायनिफ्रायल 'सुख' नाय जागोन एबा सरासनस्रा बिफाननि मुलाम्फाफोरनिफ्राय सुख 'नायखौ सुख' नाय जागोन।
समान सानरिखिनि सानरिखिखौ इयुननि थाखाय दोनथुमनाय जायो आरो बेखौ बेनि गेजेरजों 'थि सान' बुंनाय जायो आरो बेनिखायनो आथिखालनि थाखाय 60,000 रां थि खालामनाय जाया। "बे थिरांथाखौ दिथागिरि आफादजों 6 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइनि गावनि जथुमनायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। जों दा 1956 माइथायनि जिउ बीमा फालांगिनि सोमोन्दै आइनआव सोलायनायखौ मुंख 'नो हागौ आरो जायनि मिजिंथिनाया जानो हागौ 6 जानुआरि, 1956 माइथायनि थांखि जानो हागौ। 19 जानुआरि, 1956 माइथायाव, जिउ बीमा (हरखाब गोनांथि राहाफोर) अध्यादेश, 1956 (1956 माइथायनि अर्डार नं
1) खौ हादरगिरिजों फोसावनाय जादोंमोन। बेयो बै साननिफ्राय बाहायजाबोदों जायखौ' थि सान 'बुंनाय जायो। दफा 3 (1) आ गनायथि होदों दि 11 बीमाकृतफोरनि' सामलायजानाय फालांगि 'नि सामलायनाया थि सानाव आरो बै साननिफ्राय मिरु सरकारनाव हाबगोन।' सामलायजानाय फालांगि ', क्ल' र 2 (दफा 2) नि बायदिब्ला, जिउ बीमाकृतनि जायखिजाया फालांगि (क्ल 'ज 3) नि सायाव हेंथा होनाय जायो।
बिमाकृतजों बे बिथिङाव मिरु सरकारजों मुंख 'जानाय सुबुंनि सिगांनि गनायथि गैयालासे, सामलायजानाय फालांगिजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरनिफ्राय नेमबादि रां होनाय बायदि बायदिनि अनगा, बै दफायाव मुंख' नाय जायखिजाया खरसा खालामजानाया। बैफोर थांखिफोराव सरासनस्रा बिफाननिफ्राय लाइफ फान्ड एबा लाइफ डिपार्टमेन्ट रेवेन्यु एकाउन्टाव होनाय आगु रां होफिन्नाया थाफादेरनाय नङा। दालाय दफा (3) नि दफा (c) आ बिमाकृतखौ, गनायथि होजानाय सुबुंनि सिगांनि गनायथि गैयालासे, सामलायजानाय फालांगिजों सोमोन्दो थानाय बेबादि सम्पथिफोरखौ बारस्लायहोनो एबा नङाब्ला हगारनो एबा बेनि सायाव जेबो खाजोना एबा सानथांखि, लियन एबा गुबुन जेंना सोमजिहोनो होबथायो। बेनिखायनो ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि अर्डिनान्स बाहायजानायनि उनाव 6 जानुवारि 1959 मायथाइनि थांखिखौ रोखा खालामनायाव ब 'र्ड अफ डाइरेकटरफोरा थार नङामोन। बबेखानि, बेफोर बिन्दोआव सिगांनिफ्राइनो मुंख' नाय जायाखै।
1 जुलाइ, 1956 मायथाइनि एल
आइ
सि
आइन आरो बै आयेननि दफा 7 खौ नोजोर होनानै जिउ बीमा फालांगिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो दोहोनफोर आरो दाहारफोरखौ निगमनो सोलायसोल 'खालामनाय आरो हगारनायनि दफा 15 आव बिथोन होनाय जादों दि निगमआ मोनसे ट्रेन्जेकसननि बेलायाव ट्रिब्युनलाव रैखानायनि थाखाय आर' जलाइ होनो हागौ, जाय बीमाकर्ताजों खालाम जानाय, जायनि सामलायजानाय फालांगिखौ 19 जानुवारि, 1956 मायथाइनि सिगां 5 बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो निगमनो सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन आरो जेराव जथाय बीमाकर्ताया गावनि जिउ बिफाननिफ्राय जायखिजाया सम्पथिखौ गावनि सरासनस्रा बिफाननो सोलायसोल' खालामदोंमोन एबा थोजासे नङै गनायथिनि थाखाय आरो बीमाकर्तानि सामलायजानाय फालांगिनि थांखिनि थाखाय सोलायसोल 'आ आर' ज गोनां नङामोन एबा बीमाकर्तानि फारसेनिफ्राय जायखिजाया थासारियाव मोनदांथि गैयै 671 नि थाखाय खालामनाय जादोंमोन।
बाहायनाय। दफा 15 नि दालाय खोन्दो (2) आ ट्रिब्युनलखौ आर 'जलाइनि जायखिजाया बाहागोनि बेरेखायै बेबादि बिथोन होनो गोहो होदोंमोन मानोना बियो सानदोंमोन दि बैफोर बाहागोआ फारियै ट्रेन्जेकसननि थाखाय बिबानगोनांमोन एबा बेनिफ्राय मुलाम्फा जादोंमोन आरो केसनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै। दफा 16 आ बीमाकृतानो खहा होनायनि राहा होदोंमोन जायनि सामलायजानाय फालांगिखौ आयेननि सिङाव निगमनो बारस्लायहोजादोंमोन आरो बेनि सिङाव दोनजादोंमोन। दफा 17 आ ट्रिब्युनलफोरनि फसंथाननि राहा होदोंमोन जायफोरखौ दालाय खोन्दो (4) जों गाव गावनि मावखान्थिखौ सामलायनो आरो गावसोरनि गोहोनि सिङाव गासैबो आयदाफोरखौ थिरांथा लानो गोहो होनाय जादोंमोन। दफा 41 आ बिथोन होदोंमोन दि जायखिजाया दिभिनल क' र्टहा जायखिजाया आयदा सायाव गोसो होनो एबा बिजिरनायनि ओनसोल गैयामोन जायखौ आयेननि सिङाव ट्रिब्युनलखौ थिरांथा लानो एबा थि खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन। दफा 44 आ गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथोन होदोंमोन दि आइनआव थानाय जेबोआनो जायखिजाया बीमाकृतनि सोमोनदोआव बाहाय जानाय नङा जायनि फालांगिखौ गाव हारसिङैनो फोजोबनाय एबा फोजोबनाय जादोंमोन।
बिजिरसालिनि बिथोनफोर। निगमआ दफा 15 नि सिङाव गावनि आर 'जलाइजों बाथ्रा दानथेलायो दि 6 जानुआरि, 1956 मायथाइनि थांखिनि सिङाव लाइफ फान्डनिफ्राय सरासनस्रा बिफाननो 82,000 रां बारस्लायहोनाया आयेनारि नङिमोन। बीमा आयेननि हेंथा आरो हेंथा जानानै आरो बेबादि खामानि मावै, आइनजों गाज्रि आरो बिनायगिरिनि सायाव गोनां नङामोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बुंजानाय बारस्लायहोनाया सान्नाय गैयालासेमोन आरो कम्पानिनि सामलायजानाय फालांगिनि थांखिनि थाखाय आरजाथावै गोनांथि नङामोन आरो/एबा कम्पानिनि फारसेनिफ्राय सांग्राङै सांग्रांथिनि आंखालजों खालामनाय जादोंमोन, बै समनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै। बेनिखायनो बियो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे सा 82,000 रां/सुदजों लोगोसे रिप' न्देन्टफोरनि बेरेखायै बिथोन होनो आर 'ज खालामो। बियो कम्पानीखौ रिप' न्देन्ट नं
9, अपीलेन्टफोरखौ 1962 नि 676 ए
एन
एन
एस
ए
आरो 1962 नि रिजोलुसन नं.
7 फेब्रुआरि 1956 मायथाइनि अक्ट '। गुबुन दिथागिरिफोर जाय 6 जानुआरिनि थांखिआव बाहागोआरिफोरमोन, बिसोरखौबो नारसिन्नाय जादोंमोन। गोजौनि साथाम दिथागिरिफोर, जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा निगमनि दाबिखौ हेंथा होदोंमोन आरो लाइफ फान्डनिफ्राय जेनेरेल बिफाननो 82,000 रां हरनायखौ बे बिथायाव थार खालामदोंमोन दि बे राङा जेनेरेल बिफानजों लाइफ बिफाननो दाहार होजादोंमोन आरो लाइफ फान्डनिफ्राय ट्रेन्सफार खालामनानै जेनेरेल बिफाननो होफिन्नाय जादोंमोन, जेब्ला लाइफ फान्डआ बांद्राय दिन्थिदोंमोन, 25 जुलाइ 1955 मायथाइनि एकच्युरीनि रिपर्टनि बायदिब्ला। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि इन्डियान कम्पानिज एक्ट 672 नि दफा 446 खौ नोजोर होनानै बम्बे हाइ क 'र्टनि गनायथि गैयालासे आर' जलाइखौ दावगाहोनो हाया आरो एल
आइ
सि
एक्टनि दफा 446 नि जाहोनाव पिटिसनखौबो सामलायथाव नङामोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गोबां गुबुन जाहोनफोरबो लानाय जादोंमोन। जों दा 30,000 /
(ङ) लाइफ डिपार्टमेन्टनो दाहार महरै सिगां होजायाखैमोन आरो रां ₹1 नि ट्रेन्सफारआ बेसेन बांनायनिफ्राय जानाय नङामोन आरो बेनिखायनो बे रांनि ट्रेन्सफारखौ कम्पानिनि सामलायजानाय फालांगिनि थांखिनि थाखाय गनायनाय आरो गोनां एबा थारै गोनांथि होनना बुंनो हाया एबा लाइफ पल 'सी हमग्राफोरनि मोजांखौ नोजोर होनानै मोनसे सांग्राङै ट्रेन्जेकसनबो। बियो मानिदोंमोन दि आर' जलाइखौ दावगाहोनो थाखाय बम्बे हाइ क 'र्टनि जेबो गनायथिनि गोनांथि गैया आरो आर' जलाइखौ सामलायनो गोनांमोन आरो एल
आइ
सि
आयेननि दफा 44 आ आयेननि राहाफोरखौ फिनहोग्रा कम्पानिखौ बाहायनायाव हेंथा होआमोन। बेनिखायनो बियो नालिसखौ बिथोन होदोंमोन आरो कम्पानि आरो दिथागिरिफोर, सा 1 निफ्राय सा 4 सिम, निगमनो ज 'यै रां होनो बिथोन होदोंमोन आरो बोसोरसेयाव 6 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे 82,000/रां रांखौ दानस' नो बिथोन होदोंमोन, जाय इं1956 माइथायनि सेपतेम्बर 1962 माइथायसिम आबुंमोन।
अलजी शाह आरो जयंतीलाल हिरजिभाई चावड़ा आरो 1962 माइथायनि सी
ए
677आ घनश्यामदासजों खालाम जानाय। बे बिजिरनाया मोन्नैबो आपिलफोरखौ सामलायगोन। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों बुंजानाय बाथ्राफोरा जाबायः (i) ट्रिब्युनलहा गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि गैयालासे निगमजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि सायाव मावखान्थिखौ दावगाहोनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, 9 नबेम्बर 1959 मायथाइआव गोजौ बिजिरसालिनि दारै कम्पानीखौ फोजोबनो बिथोन होखांनायनि उनाव, (ii) एल
आइ
सि
आयेननि दफा 44 (ए) खौ नोजोर होनानै कम्पानीयाव आर 'जलाइ खालामनाय आयेननि जेबो राहाफोर गैया आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनला कम्पानीखौ फोजोबनायनि उनाव निगमनि आर' जलाइनि सायाव दावगाहोनो हायाखिसै। (iii) लाइफ फान्डनिफ्राय 82,000 रां कम्पानिनि जेनेरेल बिफाननो दैथायहरनायखौ गनायनायनि थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन आरो एल
आइ
सि
नि दफा 15 (लाइफ इन्स्युरेन्स एक्ट) नि दफा 44 (ए) खौ नोजोर होनानै गोनांथार लाइफ इन्स्युरेन्सनि राहाफोरखौ हेंथा होनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 14 आरो 19। बाथ्रा दानथेलायनाय समाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाया नुजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बेजों बेखौ नागारजानाय होन्ना गनायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों बेखौ जोंनि सिगाङाव उत्थापनो गनायथि होआमोन। दफा 446 नि दालाय दफा (1) आव बुंनाय दं दि जेब्ला मोनसे फोजोबनायनि बिथोन होनाय जायो एबा मावख 'आरि लिकुइडेटरखौ अरायथा नङै लिकुइडेटर महरै थिस' ननाय जायो, अब्ला जेबो नालिस एबा गुबुन आयेनारि मावआगान जागौ नङा एबा फोजोबनायनि बिथोननि अक्ट 'आव थाबथानायब्ला, बिजिरसालिनि गनायथि आरो 673 बिजिरसालिनि बिथोननि अनगायै कम्पानिनि बेरेखायै मावआगान खालाम जागोन। दालाय दफा (2) आव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय दं दि कम्पानिखौ फोजोबबाय थानाय कर्टहा, बै समनि थाखाय जायखिजाया आइनआव थानाय जायखि जाया थासेयावबो, जायखिजाया मावआगान एबा नालिसखौ फोजोबनायनि आरो कम्पानिनि बेरेखायै खालामनाय जायखिजाया दाबि एबा नालिसखौ फोजोबनायनि आयेन दं।
बेनि अनगा जेराव फोजोबनाया सोलिगासिनो दं, बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानाय जेबो बाथ्राफोरखौ बै बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनो आरो फोजोबनो हागौ। सोंनाया बेनो दि बेफोर राहाफोरा ट्रिब्युनलनि मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैगोन ना नङा। बे सोमोनदोआव, एल
आइ
सि
आयेननि दफा 41 आव मुंख 'नो हागौ, जेराव बुंनाय दं दि जायखिजाया दिभिनल कर्टहा जायखिजाया आयदा, जायखौ ट्रिब्युनलआ बै आयेननि सिङाव थिरांथा लानो एबा थि खालामनो गोहो दं, बिनि सायाव गोसो होनो एबा बिजिरनो एबा कम्पानिनि बेरेखायै दाबि खालामनो एबा हेंथा होनो गोहो गैया। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि ट्रिब्युनलहा निगमनि आर' जलाइखौ गनायनो आरो बेनि गेजेरजों फोजानाय आयदाफोरनि सायाव बिजिरनो गोहो दंमोन। ट्रिब्युनलनो बे आयदा सायाव जुनिया न्यायबिगियान होनाय जादों। बेयो एखुथा न्यायबिगियानखौ नोजोर होनानै जाय दफा 446 नि दालाय दफा (2) आ कम्पानिनि बिजिरसालिनि सायाव जायखिजाया नालिसखौ मानिनाय एबा फोजोबनायनि गनायथि होयो।
घ 'निफ्राय दालाय खोन्दो (1) सिम मोनसे फोजोबनायनि बिथोन होनायनि उनाव मोनसे कम्पानिनि बेरेखायै मावफारि एबा बेबादि मावफारि जागायनायनि सायाव नारसिन्नाय जादों। एल
आइ
सि
आयेननि दफा 41 खौ नोजोर होनानै कम्पानि क' र्टहा जायखिजाया बाथ्राखौ गनायनाय आरो बिजिरनायनि जेबो ओनसोल गैया जायखौ ट्रिब्युनलआ बै आयेननि सिङाव थिरांथा लानो एबा थि खालामनो गोहो दं। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि ट्रिब्युनलहा आयेननि सिङाव एल
आइ
सि
आयेननि दफा 15 नि सिङाव निगमजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइयाव बुंजानाय आयदाफोरखौ गोसो होनो आरो थिरांथा लानो गोहो दं। बेखौ फालिनांगोन दि दफा 446 नि दालाय दफा (1) नि फिथायारि राहाफोरा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय मावफारिफोराव खामानि मावनो हाया एबा जायखौ बेनि सिगाङाव जागायनो हायो। आरोबाव, जुनिया आयेन थामहिनबा एल
आइ
सि
आयेननि राहाफोरा, कम्पानिफोरनि आइनजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा राहाफोरनि सायाव सालायगोन, जाय मोनसे सरासनस्रा नोजोरनि थाखाय आर' ज खालामजायो।
एल
आइ
सि
आयेननि दफा 41आ बै कम्पानिनि सायाव बाहाय जानाय नङा, जायनि फालांगिखौ बिजिरसालिनि बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेनि दफा 446 नि राहाफोरा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैगोन। बाथ्रा दानथेलायनाया मोजां नङा। मोनसे थि बीमाकृतनि थाखाय आयेननि बाहायजाथावथिनि सोंथिया आइनआ जाब्ला गोहोमाव फैदोंमोन बै समनि थार बाथ्राफोरनि सोमोनदोआव सान्ना नायजानांगौ। एल
आइ
सि
आयेननि दफा 44 खौ नोजोर होनानै बेयो 674 सासे बीमाकर्तानि सायाव बाहाय जानाय नङा, जायनि फालांगिया 1956 आव एबा बै आइनआ जेब्ला गोहोमाव फैदोंमोन बै समाव एबा 'थि सान' आव, थामहिनबा जेब्ला कम्पानिनि सामलायजानाय फालांगिजों सोमोन्दो थानाय दोहोनफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
कम्पानीखौ फोजोबनो बिथोन होनाय जादोंमोन। 'बीमाकर्ता' सोदोबा एल
आइ
सि
आयेननि दफा 2 नि दफा (6) आव बुंफुरलु खालामनाय जादों आरो बेनि ओंथिया भारतआव जिउ बीमानि फालांगि खालामग्रा सासे बीमाकर्ता आरो बेनि गेजेराव सरकार आरो बेनि दफा 65 आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि मोनसे प्रभिडेन्ट ससायटीबो दं। 9 नबेम्बर 1959 आव जेब्ला कम्पानीखौ फोजोबनो बिथोन होनाय जादोंमोन अब्ला बेयो बुंफुरलुनि ओंथियाव 'बीमाकर्ता' नङामोन मानोना कम्पानिया बै अक्ट 'आव भारतआव जिउ बीमानि फालांगि खालामाखैमोन। बेनि जिउ बीमानि फालांगिखौ निगमआ थि सानाव सामलायदोंमोन आरो बेनि उनाव बे फालांगिखौ सोलिहोबायमोन। बेनि उनाव 9 नवंबर 1959 आव कम्पानिया बीमाकर्ता नङामोन आरो एल
आइ
सि
आयेननि दफा 44 नि दफा (ए) नि राहाफोरनि मुलाम्फा लानो हाया। बेनिखायनो जोंनि साननाय जायो दि ट्रिब्युनलनि दफा 446 खौ फोजोबनायनि उनाव 1959 नि दफा 446 नि मावखान्थिखौ सोलिबाय दोन्नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
(ए) एल
आइ
सि
आयेना मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय बेनि न्यायसुरिखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। जों दा आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय बुंजानाय थामथि बिन्दोआव फैयो। जों ट्रिब्युनलजों गोरोबदों दि सरासनस्रा बिफानजों जिउ बिफाननो रां आई
डि
1 आरो 32,000 रां दाहार होजायाखैमोन। कम्पानिनि मोनसे बिफानजों गुबुन मोनसे बिफाननो रां दाहार होनायनि जेबो बाथ्रा सरासनस्रा सानना लानो हाया। कम्पानिनि सम्पथिफोरा थारैनो मोनसे फसंथान जायो, थेवब्लाबो कम्पानिआ गावनि गुबुन गुबुन बीमा फालांगिनि सोमोनदै गुबुन गुबुन सानरिखिफोरखौ सामलायो। बेयो गुबुन रोखोमनि बीमा फालांगियावबो सोलियो। जों सिगाङावनो दिन्थिदों दि माबोरै कम्पानिखौ जिउ बीमा फालांगिनि थाखाय मोनसे गुबुन सानरिखि लाखिनायनि गोनांथि जायो आरो जिउ बीमा फान्ड महरै मिथिजानाय मोनसे गुबुन फान्ड थायो आरो जायखौ जिउ बीमा फान्ड आरो फालांगिनि सोमोनदै जिउ बीमा होग्रानि दाहाराव जमा खालामजानांगौमोन।
7 (1)
बेनि थाखाय बीमाकृतखौ मिरु सरकारनि थाखाय रां एबा गनायथि होजानाय सेक्युरितिफोराव एबा एसेयै नगद आरो एसेयै गनायथि होजानाय सेक्युरितिफोराव जमा आरो दोनथुमनो गोनां जायो, जाय रांफ्रा गुबुन गुबुन रोखोमनि जिउ बीमा फालांगिफोरनि सोमोनदै 675 नि गुबुन गुबुन दफायाव थि खालामनाय जायो। दफा (ए) नि थाखाय रां जमा खालामनायनि गोनांथि जायो। जेराव फालांगिया खालामजानाया एबा खालामजानाया जिउ बिमाल '। दफा (ई) नि थाखाय रां जमा खालामनायनि गोनांथि जायो। जेराव फालांगिया खालामजानाया एबा खालामजानाया जिउ बीमा आरो दफा (बी) निफ्राय (डी) आव मुंख' नाय मोनथाम ग 'थफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेआ जिउ बीमा। दफा (ई) आव आरोबाव बिथोन होनाय दं दि रां जमा खालामनायनि मादाव रां जमा खालामनाया जिउ बीमा होग्रानि थाखाय मोनसे खोन्दो, जेराव बीमाकृतनि थाखाय मोनसे खोन्दो, जिउ बीमा होग्रानि थाखाय मोनसे खोन्दो, जेराव बीमाकृतनि थाखाय मोनसे खोन्दो, जेराव बीमाकृतनि थाखाय मोनसे खोन्दो, जेराव जिउ जमा खालामनायनि बागै माखासे सिमाफोर थायो।
दफा 7 नि सिङाव जमा खालामनाय जागोन। दफा 8 (2) आ जायखिजाया जमा खालामनायखौ सामलायो आरो बेखौ बिथोन होयो दि जेराव जिउ बीमा फालांगिनि बेलायाव जमा खालामनाय जायो, बेनि बेलायाव जमा खालामनाय रांखौ बीमाकर्ताजों जारि खालामजानाय जिउ बीमा पलिसिफोरनिफ्राय फैनाय दाहारनि अनगायै बीमाकर्तानि जायखिजाया दाहारनि हगारनायनि थाखाय मोन्नो हानाय नङा। बेनि ओंथिया बेनो दि जेब्ला सासे बीमाकर्ताया जिउ बीमा फालांगिजों सोमोन्दो थानाय रांख 'थियाव माखासे रां दोनो आरो गुबैयै जिउ बीमा फान्डआव। बेबादि रांखौ बीमाकर्तानि जिउ बीमा पलिसिनिफ्राय फैनाय दाहारनि सुख' नायनि थाखायल 'बाहायनो हायो। ₹ 1,10,000 आरो ₹ 32,000/रांनि बिबाङा लाइफ फान्डखौ बांहोनो थाखाय जिउ बीमा फालांगिनि बेलायाव कम्पानिजों खालामनाय जमाफोरनि समान जागोन। बेखौ रांख' ल 'मिजिंथिनाय रांख' ल 'खौ बांहोनो थाखाय खालामनो हायो एबा बेनि सायाव जेबो फारागथि गैया।
जेब्लासिम बेनि आयेनारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फर्म Iआ सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव कम्पानिनि बेसेन थि खालामनाय बेलेन्स शीटनि थाखाय जायो आरो मोनसे कलमाव पलिसिफोरनि सुंद' आरो बेसेन थि खालामनायाव दिन्थिजानाय फालांगिनि सिङाव गासै दाहारनि गोनांथि जायो आरो गुबुन कलमाव जिउ बीमा फान्डनि आद्रा थानाय रांखौ बेलेन्स शीटआव 676 महरै दिन्थिनाय जायो, आरो लाइफ फान्डआ आबुं दाहारनि रुजुनायाव बांद्राय एबा आंखालाव थानायनि जोबथा थासारिखौ नोजोर होनोबो खाबु होयो। जेब्ला रांखौ दाहार महरै दाहार होजायामोन, अब्ला 1956 मायथाइयाव बेनि सुख 'नायनि जेबो बाथ्रा नुजानो हायामोन। थारैनो, जेब्लानो लाइफ फान्डआ मोनसे एक्चुएरियेल बेसेन थि खालामनायनि बांद्राय बिबांखौ दिन्थिदोंमोन दि बेनि माखासे बाहागोखौ सामलायगिरिनि गोसो जानाय बायदियै सरासनस्रा बिफाननो बारस्लायहोनो हायोमोन। 82,000/रांनि बिबांखौ गुबुन गुबुन थांखिफोरनि गेजेरजों गनायजानाय एक्चुएरियेल बेसेन थि खालामनायनि फिथाय महरै बारस्लायहोजायाखैमोन, जाय लाइफ डिपार्टमेन्टनिफ्राय सरासनस्रा खाजोना बिफाननो गनायथि होजादोंमोन।
बे बाथ्राखौ रोखा खालामनाय दि लाइफ डिपार्टमेन्टनि बेसेन बांनाय बेसेननि अनगायै रांखौ सुख 'नाय जानाय नङा। एक्टनि सिङाव' बेसेन बांनाय बेसेन 'सोदोबनि ओंथिया बिरोंदामिनारि ओंथि दङ। बेनि दफा 13 (1) आव बुंनाय दं दि भारताव जिउ बीमा फालांगि खालामनाय मोनफ्रोमबो बीमाकर्ताया बोसोरथामनि उन उन गावनि जिउ बीमा फालांगिनि रांखान्थियारि थासारियाव सासे बीमाकर्ताजों आनजाद नायनांगौ, जेराव बिनि दाहारनि बेसेन थि खालामनायबो दं। ब्रैथि फारियाव थानाय नेम खान्थि बायदियै आरो बै फारियाव थानाय गोनांथि बादियै बीमाकर्तानि रिपर्टनि मोनसे सुंद' फोरमायथि होनांगौ। दफा 13 (2) आव बुंनाय दं दि बीमाकर्तानि सानथांखि बानायनायनि सोमोनदै दालाय दफा (1) नि राहाफोरा जायखिजाया समावनो गुबुन जायखिजाया समाव बाहायनाय जागोन।
मोनसे बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय जायो जायनि फिथायफोरखौ फोसावनाय जायो। बिमाकृतनि फारसेनिफ्राय बे थारथिनि थाखाय फोरमान होजानांगौ दि मोनफ्रोम पलिसीनि आबुं आरो गोहोमगोनां फोरमायथिफोर जायनि सिङाव नंगुबै एबा हरखाब बिबान दङ, बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय एक्चुएरीनो होनाय जाबाय। दफा 15 नि थाखाय थि समफारिनि गेजेराव सामलायगिरिनो गोजौनि बुंफुरलु फोरमायथिखौ जमा खालामनायनि गोनांथि दं। ब्रैथि फारिखान्थिनि थाखाय गोनांथि जायो दि फाराम जीआव मोनसे जथाय खाजोना सानरिखिनि फोरमायथि, फर्म एचआव मोनसे सुंद 'आरो बेसेन थि खालामनाय, फाराम I आव मोनसे बेसेन थि खालामनाय बेलेन्स शीट आरो फर्म डी
डी
डी
आव मोनसे फोरमायथि जेरै बाहागो एच/थामथि फारिजों सरजाबनाय। फर्म I आव बेसेन थि खालामनाय बेलेन्स शीटआव लाइफ फान्डनि आद्रा थानाय रां, माबाफोर दंब्ला, बिनि रुजुनायाव फालांगिनि सुंद' बेसेन थि खालामनाय आरो फर्म पलाव दिन्थिजानाय लाइफ बेलेन्सखौ लिरनायनि गोनांथि दं।
इसिजफोर। बे 677 फर्म 1 आव थानाय बांद्राय अनजिमा, जाय थारै बेसेननि बांद्राय बिबां। बेयो बेबादि बांद्राय रांनि मादावमोनदि कम्पानिया थि खालामदोंमोन दि लाइफ डिपार्टमेन्टजों जेनेरेल बिफाननो 32,000 रां आरो 32,000 रां बारायनो हायो। 6 जानुआरि, 1956 मायथाइनि थांखिजों जेनेरेल फान्डआव 82,000 रां बारस्लायनायनि सिगां एक्चुआरिजों बेबादि जेबो एक्चुआरिएल बेसेन थि खालामजायाखैमोन। बे सोमोनदोआव 25 जुलाइ, 1955 मायथाइनि एक्चुआरि लायजामाव आर 'लाइन्सखौ आर' लाइन्स महरै दोननाय जादों। एक्चुआरिआ बुङोः "गोजौनि बिथायाव, बेसेन थि खालामनाया पलिसिनि दाहारखौ दिन्थियो। 20,20,421
लाइफ इन्सुरेन्स फान्डआ रू
21,32,455
बेनिखायनो बेयाव रू
<ID1..............................................................................................
बेसेन बाख्नायनाय बिबांखौ एंगारनानै एबा इयुननि बाहायनायनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय दोनथुमनाय महरै बेखौ आलादा दोनखांनायनि उनावबो गोजौनि हाराव बोनास फोसावनाया गोजोनथाव। जेरैबादि नोंथाङा उनसंदोंमोन बे रोखोमनो मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानाय
31 12 55 मायथाइसिम आयेनारि बेसेन थि खालामनाया थारैनो नोंथांखौ बांसिन बोनास फोसावनायाव मदद होगोन। गिबिथाराव, बेयो रोखा नुजायो दि एक्चुआरिआ थारैनो मोनसे नायबिजिरदोंमोन आरो बेनि दफा 13 जों गोनां जानाय बेसेन थि खालामनायनि रिपर्टखौ साबमिट खालामदोंमोन। रेबगान्थियाव जेबो गैया जाय दिन्थियो दि फर्म I, ब्रैथि फारि फारियाव जायखिजाया बुंफुरलुखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो कन्ट्र 'लारनो साबमिट खालामनाय जादोंमोन। आरोबाव
बिलायआ दिन्थियो दि गासै खामानि मावनाय बांद्राय राङा खालि रू
58,733/रांल' मोन, मानोना रू
1,12,033 नि बांद्राय रा
53,300/रांल 'दंमोन, जायनि गेजेरजों बै समफारियाव कम्पानिनि माखासे रां खाथायनाया बाख्नाय जादोंमोन।
50, 000 रां दाहारखौ सरासनस्रा बिफाननिफ्राय जिउ बिफाननो होनाय जादोंमोन होनना बुंनो हाया। जेब्ला जिउ बिफानहा 82,000 रां गैयामोन, अब्ला बे रांखौ सरासनस्रा बिफाननो होनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। थारै, दाय होजानाय दाहारखौ अब्लासो होनो हायोमोन जेब्ला एल
एफ
आइ
बिफाननि सानरिखिफोराव बेसेननि बांद्राय बेसेन थायोमोन, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि जिउ बिफानहा बेसेननि बांद्राय बेसेन थानाय समाव रांखौ होफिननो गोनांमोन। 678 बुंजानाय दाहारखौ होनायनि बिबाना अब्लासो जानो हागौ जेब्ला बेसेननि बांद्राय बेसेन दंमोन। बेनि रांखौ होनाया थारैनो बै समाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरनि सायाव सोनारोमोन। थासारिफोराव, जों बे थिरांथाखौ होबथानो हाया दि दिथागिरिफोरा 6 जानुआरि, 1956 माइथायाव बे रांखौ लाइफ इन्सुरेन्सनिफ्राय एंगारनो थाखाय मोनसे थांखि लादोंमोन। बेयो मोनसे गोथों फालांगि जानो हागौ।
अर्डिनान्सआ 19 जानुवारियाव जारि जागोनमोन। नाथाय जानो हागौ, बीमा मुलुगनि मानसिफ्रा जाथायफोरनि दोरोंखौ मिन्थिनो हागौमोन। 6 जानुवारियाव गनायजानाय थांखिनि आयदाफोरा दिन्थियो दि दिथागिरिफोरहा बै समाव जेबो रोखा गियान गैयामोन दि बिसोरनि बायदिब्ला, लाइफ डिपार्टमेन्टआ जेनेरेल डिपार्टमेन्टनो बेसेबां होनांमोन। थांखिआ खालि 82,000 रांल 'नङा, नाथाय लाइफ डिपार्टमेन्टनि रेवेन्यु एकाउन्टजों जेनेरेल डिपार्टमेन्टनो होनां 60,000 रांल' होनांखौबो फोरमायो। 1950 माइथायाव बे रांखौ दानस 'नाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव जेनेरेल डिपार्टमेन्टनिफ्राय लाइफ डिपार्टमेन्टनि रेवेन्यु एकाउन्टाव दाहार होनाय होनना गनाय जानाय नङामोन। ओरैबादि सान्नाय जायो दि बे थिरांथाखौ एसे गोख्रैथिजों गनायनाय जादोंमोन आरो दिथागिरिफोरा थारैनो थि खालामाखैमोन दि माबोरै 60,000 रांसिम बारायनो हायो।
ट 'र्सआ फोरमायो दि दाय होजानाय दाहारफोरनि सोमोनदै जायखिजाया रेबगान्थिखौ सानरिखिनि थांखि आरो फालांगिनि गोनांथिफोरनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। लाइफ फान्डनि रांखौ 1948 आरो 1952 माइथायाव बांहोनो गोनां जादोंमोन जाहाथे लाइफ इन्सुरेन्स पलिसिफोरनि थाखाय लाइफ फान्डआ कम्पानिनि गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो, मोनसे खोनानाय मासुल। आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
