1964 मायथाइनि आपिल नं
310। 1956 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
74आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दिसेम्बर 1,1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
डी
कारखानीस, ग 'पाल सिंह आरो आर
एन
सचथी। ए
वी
विश्वनाथ शास्त्र, दफा मूर्ति आरो बी, पी
महेश्वरी, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
सिक्री, जे
आ होदोंमोन। बेयो मोनसे जुनिया गनायथिजों आपिल, जाय आय खाजोना आयेननि दफा 66 नि दफा 612 नि दफा 612 नि दफा 66 नि दफा 612 नि दफा 612 नि दफा 612 नि दफा 612 नि दफा 612 नि दफा 612 नि दफा 612 नि दफा 612 नि दफा 612 नि दफा 612 नि दफा 612 नि दफा 612 नि दफा 612 नि दफा 612 नि दफा 612 नि दफा 612 नि दफा 612 नि दफा 612 नि दफा 612 नि दफा 612 नि दफा 612 नि दफा 612 नि दफा 612 नि दफा 612 नि दफा 612 नि दफा 612 नि दफा 612 नि दफा 612 नि दफा 612 नि दफा 612 नि दफा 612 नि दफा 612 नि दफा 612 नि
(3) गासै फालांगिनि फालांगिखौ फाननायनि गेजेरजों बे केसाव नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव बेखौ गनायनो हागोन ना हाया? (4) बे केसाव नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव आरो ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै दि वेन्डी कम्पानिनि गासै सेयार केपिटेलखौ (मोनस्नि सरासनस्रा सेयारफोरखौ गारना) गासै फालांगिनि फाननायनि बेसेननि बदलै फानग्रा फार्मजों लाजादोंमोन, जायखिजाया मुलाम्फाया ₹1 रांनि बिबाङावमोन जाय भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना गोनांमोन? सोमोन्दो गोनां खारिथिफोर आरो थासारिफोरा बेफोरो। बिनायगिरि मेसार्स मुगनीराम बांगुर एन्ड क '
(कलकाता लेन्ड डिपार्टमेन्ट) (बेनि उनाव 7 जुलाइ 1948 आव गासिबो फालांगि बाहागोआरिफोरनि मोनसे हा फानग्रा फार्मनो दैथायहरदोंमोन।
बेनि उनाव एमलगेमेटेड डेभेलपमेन्ट लिमिटेड, जाय कम्पानिखौ वेन्डी बुंनाय जायो, जाय कम्पानिखौ फार्मनि बाहागोआरिफोरजों फोसावनाय जादोंमोन। बुंनाय गोरोबथिनि सोमोन्दो गोनां दफाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "आरो जेराव फानग्राफ्रा फाननो राजि जायो आरो कम्पानिआ बेनि उनाव थि खालामजानाय बिथानि सायाव बुंजानाय गासिबो फालांगिखौ बायनो राजि जायो। दा बेनि गेजेरजों गनायनाय जायो आरो बाहागोफोरनि गेजेराव गाहायाव होनाय बायदि फोसावनाय जायोः 1
फानग्राफ्रा बेनि गेजेरजों फाननो राजि जायो आरो कम्पानि मोन्नैआबो बेनि गेजेरजों जुलाइनि दाइनथि साननिफ्राय बे फालांगिखौ बायनो राजि जायो। बुंनाय फालांगिनि मोजां मोन्दांथिजों लोगोसे फालांगि, आगजु, आइजें-आइला, फार्निसार, फिटिंग्स आरो गुबुन गासैबो बेसादफोर आरो बैफोर फालांगिजों सोमोन्दो थानाय बेसादफोर एबा बे रोखोमसे मुलामफाजों लोगोसे गासिबो बेसादफोर बायनाया थामजौ ब्रैजौ नैजिब्रै लाख रां जागोन आरो कम्पानिनि गासै स्टका नैजौ नैजिब्रै लाख रां बेसेनजों आबुं जागोन।
जि फानग्राफोर एबा बिसोरनि मुं सायख 'जानायफोरनो जिदाइन रोजा बाजौ सुख' जाथाव सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार
9, 300 खौ फारियाव बेबादि थि खालामनाय जादोंमोनः (रांफोराव) 1
लाउड......................................................................................................................................................................................
अपीलाव अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मान होदोंमोन दि ₹ 2,50,000 नि बुंजानाय राङा मोजां मोन्दांथिनि बेसेनमोन। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि सोलायनाया मोनसे सोलिबाय थानाय आयदा महरै फालांगिनि सोलायसोल 'मोन, मुलाम्फाया खाथायारि मुलाम्फा आरो बेनिखायनो खाजोनानि सायाव सोनारनाय नङा। ड' टी बनाम खाजोना कमिस्नारनि सायाव सोनारनानै, (1) बिथाङा मानिदोंमोन दि "सोलायनाया फार्मनि गासिबो सम्पथिफोरखौ मोनसे कम्पानीयाव सोलायसोल 'खालामनाय, सोलायनाया मोनसे खाथायारि फान्नाय।" आय खाजोना मावख' गिरिया अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। अपीलेट ट्रिब्युनलआ मान होदोंमोन दि फाननाया मोनसे सोलिबाय थानाय जेंना महरै मोनसे फालांगिनि फान्नायमोनब्लाबो, स्टकनि बेसेनखौ नागिरना नायनो हायो, आरो बेनिखायनो, फाननायनिफ्राय जानाय मुलाम्फाया खाजोना गोनां आयमोन। मोजां मोन्दांथिनि बागै, ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोनः "जों सानाखै दि मोजां मोन्दांथिनि गोबां बेसेन दं जाय बांनाय फालांगिनि मोनसे आलादा फार्ममोन जाय मुगाम आरो क 'बांगरनि मोनसे आलादा बाहागोआरिमोन।
थेवब्लाबो, मुगनीरार्न बांगुर एन्ड क 'मजों एखे बाहागोआरिफोरा गुबुन गुबुन कम्पानिफोरनि हाबा-हुखाजों लोगोसे हा आरो दालानफोराव फालांगि खालामगासिनो दंमोन। जोंनि नोजोरखौ बिफाननि थान्दैआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्रा फार्मनि हा आरो दालानफोरनि सोलायनाया मुगनीराम बांगुर एन्ड क' म नि मुंजों सोलिबोनाय नेममोन। बेसेन थि खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे बाथ्राखौ हेंथा होआमोन। बेनिखायनो जों बेखौ थार होनना गनायगासिनो दं। बेबादि जायोब्ला, मुगनीराम बांगुर एन्ड क' म लेन्ड डिपार्टमेन्टनि मुंजों जेबो गैयामोन। बुंजानाय फार्मखौ आबुङै गुबुन मुंजों कम्पानियाव सोलायनाया बे बाथ्राखौबो इंगित होयोदि मुगनीराम बांगुर एन्ड क 'म लेन्ड डिपार्टमेन्टनि मुंजों गोबां गोनांथि गैया। जोंनि सान्नायाव, करआ 327 थि फानग्राफोर आरो 327 थि फानग्रानि गासिबो मोजां मोन्दांथिखौ सान्ना बेसेन होनाय नङामोन।
e साननाया रांनि सायाव नङा, नाथाय बाहागो राननायनि सायावसो। बेबादि थासारियाव, गासिबो फालांगिखौ फाननायनि बाहेरायावमोन, जेराव बाहागो लागिरि फार्मनि फालांगियाव थानाय स्ट 'काबो दंमोन। मानोना गुबुन सम्पथिफोरखौ बारस्लायहोनाया थि बेसेनमोन जाय सोलायसोल' खालामनायनि फारिखान्थिजों बेसेनाव बारायनाय नङा, मोनसेल 'बेसेन जाय बारायनो हागौमोन आखायआव थानाय स्ट' कनि बेसेन, जाय आथिखालनि मामलायाव हा। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव, ₹ 2,50,000 नि राङा थारैनो गुबुन सम्पथिफोरजों लोगोसे फानजानाय हानि बांद्राय बेसेनमोन। "नाथाय ट्रिब्युनला आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि फानग्राफ्रा फानग्रानिफ्राय गुबुनमोनब्लाबो, गिबिया मोनसे बाहागोआरि आरो नैथिआ मोनसे सिमा गोनां कम्पानिमोन, बे ट्रेन्जेकसनआ बाहागो लागिरिफोरनि फालांगिनि थाथायखौ गोरोबहोनायल' मोन। बेयो आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि आय खाजोना बिफानहा खालि जेबो फोरमान महरै मुलाम्फा बुकआव लिरनायनि मोन्थाइ गैया।
नं
4, जेरैः "बे ट्रेन्जेकसनआव जेबो मुलाम्फा गैयामोन जायनि गेजेरजों फालांगि आरो फार्मनि फालांगिनि गासिबो स्टका लिमिटेड कम्पानीनो बारस्लायहोजादोंमोन। आरोबाव बे सैथोथिया दि सानै बायजोआरिफोरखौ दिथागिरि महरै लाबोनाय जादोंमोन आरो 39,300 सेयारफोरनि गेजेराव मोनस्नि सेयारफोरखौ बिसोरनो रानसारनाय जादोंमोन 'जेबो फारागथि गैया। सार ह' मि मेहतानि मामलायाव 6,000 सेयारफोरनि गेजेराव 400 सेयारफोरखौ सार ह 'मि मेहतानि फिसाज्लाफोरनो रानसारनाय जादोंमोन। आरो आरोबाव आं फालांगिखौ मोनसे प्राइबेट लिमिटेड कम्पानीयाव सोलायनाय आरो मोनसे जेराव बेखौ मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कंपनीयाव सोलायहोनाय जायो, जुदि उननि कम्पानीयाव बायजोआरिफोरनो जारि खालामजानाय सेयारफोरनि जेबो ओंथिगोनां रुजुथाय रानसारनाय जायाब्ला, बेनि गेजेराव खान्थि बायदियै जेबो फारागथि नुनो मोना।" गोजौ अदालते मोनदांदोंमोन दि बे फिननाया बे बाथ्राखौ फोजोबनो थाखाय थोजासेमोन, नाथाय सोंथि 2 आरो 3 खौ मुंख' नाय जादोंमोन, बिसोरो बिसोरनो फिन होदोंमोन।
फान्नायनि थाखाय गनायथियाव 3 निफ्राय 8 आइटेमफोराव होनाय राहाफोर, बेखौ थि खालामथारनांगौ दि मोजां मोन्दांथिनि बेसेन महरै दिन्थिजानाय रांखौ हा फाननायनि सायाव बांद्रायनि गेजेरजों दिन्थिथारनांगौ जाय बेसेन होग्रानि कम्पानिनि फालांगियाव स्ट 'कमोन। "सोंथि नं 3 नि सोमोनदै, गोजौ अदालते बुंदों दि बेसेन होग्राजों लाजानाय फालांगियाव स्ट' कनि बेसेना फान्नायनि थाखाय गनायथियाव दिन्थिजानाय अनजिमानिख्रुइ बांसिनब्लाबो, सोंथि 4 नि फिननायखौ नोजोर होनानै, जेबो मुलाम्फा गैयामोन जायनि सायाव खाजोना होनो हायो। 616 जों मुंख 'नो हागौ दि सोंथि नं
1 जों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया मानोना बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हगारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री कारखानीस
आर' ज खालामो दि ड 'टीनि केस (1) खौ मोनसे बिथिङाव गोरोन्थिजों थि खालामनाय जादोंमोन आरो' फानग्राफोर आरो गुबुन फानग्राफोर 'आ गावस्रानाय नङा, जुदि बे कर्परेट बाहागोआरिफोरमोन, अब्ला बिथाङा बुङो।
फानग्राफ्रा फानग्रानो फानदोंमोन आरो फाननायनिफ्राय मुलाम्फा जादोंमोन। फिन होग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री विश्वनाथ शास्त्रीया बुङो दि जुदि थामथि सोंथिनि फिननायखौ बिथांनि फारसे होनाय जायो, अब्ला गुबुन सोंथिफोरखौ नायनायनि गोनांथि जानाय नङा। मानोना जों फानग्रानि फारसे थामथि सोंथिनि फिननायखौ होनो गोसो जादों, गुबुन सोंथिफोर आरो बिसोरनि सोमोनदोआव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायनायनि गोनांथि गैया। अपीलेट ट्रिब्युनला बे मामलायाव बुंदों दि फाननाया मोनसे सोलिबाय थानाय जेंना महरै फालांगिनि फाननायमोन। बेयो गोजौयाव थि खालामजानाय गोरोबथिनि दफा 1 निफ्रायबो रोखा। जुदि बेबादि जायो अब्ला डाउटीनि जाथाय (1) या बाहाय जायो। डाउटीनि जाथायनि खारिथिखौ बै केसाव हेडनोटनिफ्राय गोरलैयै लानो हागौ। "इं 1920 माइथायाव, सानै बाहागोआरिफ्रा न्यूजिलेन्डआव फालांगिखौ सिमागोनां आरो सरासनस्रा दोहोन फानग्राफोर महरै लाजाङो, जेराव बाहागोआरि फालांगिनि गासिबो बाहागोआरिफोर दं।
सेयारफोर, आरो कम्पानिया गासिबो दाहारनि दाहारखौ हगारनो थाखाय मोनसे गोरोबनाय। बाहागोआरिनि खाथायारि सानरिखिनि क्रेडिटनि बिबांनिफ्राय बांसिन सेयारफोरनि मुंनिल 'बेसेन। बेनि जोबथा बेलेन्स शीटआव, फालांगियाव स्टकनि थाखाय मोनसे गिदिरसिन बेसेनखौ दिन्थिग्रा मोनसे गोदान बेलेन्स शीट थियारि खालामनाय जादोंमोन। खाजोना कमिस्नारआ बेसेन बांनायखौ फालांगियाव स्टकनि फान्नायाव मुलाम्फा महरै दिन्थिदोंमोन, आरो निउजिलेन्डनि हा आरो आय खाजोना आइन, 1916 नि सिङाव आय खाजोनानि थाखाय बेनि सायाव आपिल खालामग्राखौ बिजिरदोंमोन, जाय जायखिजाया फालांगिनिफ्राय मोन्नाय गासिबो मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि सायाव खाजोना लागायदोंमोन। प्रिवी काउनसिला मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव आपिल खालामग्रानि फारसे केसखौ थि खालामदोंमोन, गिबि जाहोना बेनोमोन दि "जुदि ट्रेन्जेकसनखौ फान्नाय महरै मानिनाय जायो, अब्ला स्टकनि आलादा जेबो फान्नाय गैयामोन
आरो स्टकनि गासै बाहागो बानायग्रा बेसादनि जेबो बेसेन थि खालामजायाखैमोन", जाय लर्ड सेल्सजों सोमोन्दो थानाय आय खाजोनाखौ मोजाङै गायसनदोंमोन।
मोनसे गासिबो फालांगि जाय फालांगिनि थाखाय होनाय बेसेननि रुजुनायाव मुलाम्फायाव फाननाय एबा जेराव बेयो बिजाबफोराव दं, बेखौ आय खाजोनाजों खाजोना गोनां मुलाम्फा महरै दिहुनाङा। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि "जेराव जिखिजायामानो, फालांगिया, आथिखालनि जाथाय बायदि आबुङै बायनाय आरो फाननायाव, मोनसे सरासनस्रा आरो मोनफिन्नायनि गेजेराव फारागथि खालामनाया गोब्राबसिन जायो, मोननैबो थासारियाव 617 थांखिया बिसोरनि थाखाय होनाय बेसेननिख्रुइ बांसिन बेसेनाव बेसादफोरखौ हगारनाय, आरो बेनिखायनो फालांगिनिफ्राय मुलाम्फा आर्जिनो। स्टकनि गिदिर ब्लकफोरखौ फान्नाया लासै-लासै आरो फिसा स 'कफोरनि फारिजों मोननाय मुलाम्फानिफ्राय गुबुन रोखोमनि मुलाम्फा सोमजिहोआ। जुदि गासै स्ट' कखौ मोनसेल 'फाननायाव फान्नाय जायोब्लाबो बे बादिबो जानो हागौ, मोनसे नंगुबै फाननायनि बेलायावबो, जाय गासै स्ट' कखौ फाननायनि गेजेरजों मोननो हानाय मुलाम्फाखौ दिनथियो, नाथाय गासै स्ट 'कखौ फाननायनि गेजेरजों मोननो हायो।
"लर्ड फिलिम 'रआ गाहायाव होनाय नोजोरजों फोजोबदोंः" जुदि मोनसे फालांगिया खालि बायनाय आरो फाननायनि मोनसे फालांगि जायो
दानि बायदि, गासै स्ट' कखौ फान्नायनि मुलाम्फाया, जुदि बियो गावनो गसंना थायो, अब्ला आय खाजोनानि थाखाय मोजाङै सान्ना लानाय जायो; नाथाय थार बाथ्राफोरनि सायाव बिसोरनि नोजोरआ (जुदि बेयो बिसोरनि थाखाय थार बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनो थाखाय गेवनाय जायो) स्ट 'ट सी
जे
नि समान, थामहिनबा बेयो मोनसे लासै ट्रेन्जेकसनमोन। "बे कर्टआ, केराला बनाम वेस्ट कोस्ट केमिकल्स एंड इंडस्ट्रीज लिमिटेडनि आय खाजोना कमिस्नाराव, (1) ड' टीनि केस (2) खौ बे रोखोमै बुजियोः" बे मामलाया दिन्थियो दि जेराव मोनसे लासै बेसेन होजायो आरो फालांगियाव थानाय स्ट 'कखौ जेबो बाहागो होजाया, बेयो जाथावै जानो हागौ दि मुलाम्फानि अनगायै गुबुन जेबो मुलामफा गैया, बबेखानि बेखौ खालि मुलामफा फाननायनि गेजेरजों मोननो हानाय रां एबा बेसेन सोलायसोल' नि गुदि बाथ्रा होनना बुंनाय जायो।
मुलाम्फाया फालांगियाव नुजानो हागौ। "गोजौनिफ्राय बेखौ गनायनाय जायो दि बे मामलायाव लासै खारलांनाय ट्रेन्जेकसन जादोंमोन। फालांगिखौ मोनसे सोलिबाय थानाय जेंना महरै फान्नाय जादोंमोन। मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि लासै बेसेननि जायखिजाया बाहागोआ फालांगियाव थानाय स्टकनि थाखाय गनायजानाय नंगौना नङा, आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय मोननै बिथानि सायाव सोनारो दि हा फाननायनि थाखाय मुलामफा दं, जाय फानग्राफोरनि फालांगियाव स्ट 'कमोन। गिबियाव बियो बुङो दि गोरोबथिनि फारियाव हानि बेसेन आरो मोजां मोन्दांथि आरो गुबुन बेसादफोरनि बेसेनखौ थि खालामनाय जादों। बियो बुङो दि रां रांनि बिबांखौ मोजां मोन्दांथिनि बेसेन महरै दिन्थिनाय जादोंमोनब्लाबो, बेयो थारैनो गुबुन सम्पथिफोरजों लोगोसे फानजानाय हानि बांद्राय बेसेनमोन। नैथि
बियो बुङो, द' घ्टीनि मामलानिफ्राय सिगाङाव मुंख 'जानाय खोनदोनि सायाव सोनारनानै,' फानग्राफोर 'आ मोनसे फालांगियारिमोन आरो फानग्राफ्रा खालि बे बाथ्राखौ बायनो हाया।
खालि हा बायनाय आरो फाननायनि फालांगिनि सायाव सोनारनाय। (1) (2) (1927) ए
सि
327.618 बे मामलायाव फानग्राफ्रा हा बायनाय, बेखौ जौगाहोनाय आरो फिन फाननायाव मुखुबमोन। गोरोबथिया गावनो दिन्थियो दि फानग्राफ्रा लामा खुलिनाय, नालाफोर आरो साखोन-सिखोननि राहा खालामनाय, मोब्लिब जगायनाय आरो फरायसालि जगायनाय बायदि जौगाथाय खरसानि थाखाय सिगांनिफ्राइनो दाहार आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जाय कम्पानिखौ फानग्राफ्रा गाव हारसिङैनो गायसनदोंमोन, बे कमपिनिआ फाननायनि अक्ट 'आव हाखौ मूल्याङ्कन खालामनो सरासनस्रायै जेबो नाजानाय जायामोन। समफारियाव जायखौ दोननाय जादोंमोन, बे बेसेननि बेसेनमोन, जेरै फानग्राफोरनि बिजाबफोराव दंमोन। मोजां मोन्दांथिनि थाखाय लानाय रांनि बिबांखौ हानि बेसेनाव सोफादेरनायब्लाबो, बे बाथ्राखौ रावबो हानि हाथाइनि बेसेनखौ दिन्थिया। जोंनि नोजोरै फाननाया गासै कम्पानिनि फाननायमोन आरो बाङाइ बेसेननि जेबो बाहागोआनो हानि बेसेननि थाखाय गनाय जानाय नङा। बेबादि जायोब्ला, आय खाजोना कमिस्नार, केराला बनाम 14थि क' स्ट केमिकेल्स एन्ड इन्डास्ट्रिज लिमिटेड (1) आरो ड 'टीनि केस (2) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय बेयो रोखा जायो दि खमायनाय बेसेननि जेबो बाहागोआनो खाजोना नङा। बेनिखायनो जों बिनाय नं 327आव बुंनाय सोंथिनि फिननायखौ नेवसिगारो।
