1952 मायथाइनि आपिल नं
123। 22 मार्च, 1951 मायथाइनि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल (हैरिस सी
जे
आरो बेनर्जी जे.), 1950 मायथाइनि सिभिल रुल्स नं
20 आरो 21 आव रेफारेन्स नं
2 आव। 11 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरथिआ पतंजलि शास्त्री सी
जे
जों होजादोंमोन। बेयो कलकातानि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय आपिल, सोनाब बेंगल हा जौगाथाय आरो बिथांखि आइन, 1948 नि माखासे राहाफोरखौ फोसावदोंमोन, (बेनि उनाव बेखौ "हेंथाहोजानाय आइन" बुंनाय जायो) आयेनारि नङि आरो उदायै। हेंथाहोजानाय आयेना गाहायै 1 अक्ट 'बर, 1948 माइथायाव सोनाब बंग' नि हादाबाव हाबफैदोंमोन, जायफोरा सानजा बंग 'नि हारियारि गुलाय-गुजायफोरनि थाखाय हाबफैदोंमोन, आरो बेयाव रेबथुमनायनि थांखिफोरनि थाखाय रेबथुमनाय जादोंमोन।
मोनसे जौगाथाय बिथांखि नाजावो, आरो सोनाब बंग 'रायजोनि सोरखारा, बेयाव आर' जलाइगिरिआ, आरज खालामनायनि अनुमान खालामनाय खरसाखौ होनायनि सायाव जौगाथाय बिथांखिनि थांखिफोरनि थाखाय समाजखौ माखासे हाफोर आरजियो आरो बानायो। 28 जुलाइ, 1950 मायथाइयाव, साखिगिरिफोर I निफ्राय 3, बे रोखोमै आरज खालामनाय हाफोरनि बिगोमाफोरा, आलिपुर, जिल्ला 24 परगनानि 11 बिजिरसालिनि गाहायनि बिजिरगिरिनि कर्टआव मोनसे नालिस जागायदोंमोन, समाजनि बेरेखायै मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि हेंथा आइनआ संबिज 'नखौ सिफायनाय महरै उदायैमोन आरो बेनि सिङाव लाजानाय गासिबो मावआगानाबो उदायैमोन, आरो जेबो गोहोम गैया आरो गुबुन फिथायारि सुग्लायफोरनि थाखाय। सोनाब बंग' रायजोखौ उनाव सासे हेंथा होग्रानि महरै बोज 'नाय जादोंमोन। मानोना बिसावरायगिरिफोरा संबिज' न 1 नि बुंफुरलुनि सोंथिफोर थाफानायमोन, साखिगिरिनि दफा 228 नि सिङाव 3 खौबो बोखारदोंमोन आरो संबिज 'नारि नालिसखौ थि खालामनो थाखाय दानस्लायनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा (ट्रेवर हैरिस सी
जे
आरो बेनर्जी जे.) बे बाथ्राखौ खोनासंदोंमोन, जाय गावसोरनि जोबथा बिजिरनायनि गेजेरजों बुंदों दि दफा 8आव थानाय मोन्नै राहाफोरनि अनगायै गासै आयेनानो आयेनारि नङि एबा उदायै नङा, जेराव बेयो बेयाव गुदि, गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावनाया रोखा फोरमान जागोन दि जाय हानि सोमोन्दै फोसावनाय जादों बेखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय नांगौ आरो बेबादि फोसावखांनायनि उनाव, ओनसोलारि सोरखारा हाखौ आरजिनो हागौ आरो बेनि उनाव हा आरजिनाय आइन, 1894 नि राहाफोर, (बेनि उनाव बे खोन्दोआव% महरै मुंख 'नाय, बुंजानाय आइन), जेरावसिम आर' ज जागोनः नाथाय (बि) हा आरजिनाय क्षतिपूरणनि बिबांखौ थि खालामनायाव, दफा 561 नि दफा 561 नि दफा 561 आव मुंख 'नाय हा बेसेननि गाहायनि फोसावथायनि अक्ट' आव मुंख 'नाय हा फोसावथायनि दफा 231 खौ उनसंनाय जागोन।
दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावजानाय ओनसोलनि थाखाय जेराव हाखौ सोफादेरनाय जादों, गाहायाव होनाय सर्तफोरनि सिङाव, थामहिनबा जुदि बेबादि हाथाइनि बेसेना दिसेम्बर, 1946 नि 31थि सानाव हानि हाथाइनि बेसेननि जायखिजाया बिबांखौ बारायो, बे सान्नायाव दि हाया बै रायजोआव बै अक्ट 'आवमोन जेराव बेयो थारै बुंजानाय फोसावथायनि फोसावथायनि अक्ट' आवमोन, बेबादि बांद्रायनि बिबांखौ सान्ना लानाय जानाय नङा। "आरज खालामनायनि थांखिनि रायजोआरि आखुनि बागै सरकारनि फोसावनायखौ थि खालामनाय राहा आरो 31 दिसेम्बर, 1946 मायथाइयाव हानि हाथाइनि बेसेनखौ बारायनो हायै क्षतिपूरणनि बिबांखौ सिमा होनाय, संबिज 'नखौ गोयि आरो उदायै फोसावनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसे नुजानाय एटर्नी जेनेरेलआ थारै मानिना लादोंमोन दि दफा 31 (2) नि मोनसे राइजोआरि थांखिनि थांखिनि थाखाय मोनसे थाथाय गोनां नंगुबै बाथ्रा जाथारनांगौ।
थि महरै थि खालाम जानाय आरो आरज खालामनायनि थांखिनि आखुखौ लानानै सरकारनि फोसावथायनि थिथिजों सोमोन्दो थानाय दफा 8 नि राहाफोरखौ आयेनारि नङि होन्ना मानिनो गोनां नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बे राहाखौ संबिजुनि दफा 31 (5) जों रैखा खालामनाय जादों, जेराव बुंनाय दंः "दफा (2) आव जेबोआनो (ए) आयेननि अनगा जेराव दफा (6) नि राहाफोरा बाहायजायो, जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैया, एबा..
दफा (6) आव ओरैबायदि लिरनाय दंः" बे संबिजिरा जागायनायनिफ्राय थाम दाननि गेजेराव जारि खालाम जानाय रायजोनि जायखिजाया आयेनखौ हादोरगिरिनि फोरमाननि थाखाय जमा खालामनो हागौ; आरो बेनि उनाव, जुदि हादोरगिरिनि रायजोआरि फोसावथाइया बेबादि फोरमान होयो, अब्ला बेखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै सोंनाय नङा दि बियो दफा (2), दफा 562, दफा 299 नि राहाफोरखौ हेंथा होयो।
आइनआ संबिजिरा जागायनायनि सिगां 18 दाननि गेजेराव पास जादोंमोन आरो बिथांनि फोरमाननि थाखाय हादोरगिरिनि खाथियाव जमा खालामजायाखैमोन, बेयो मोनसे आयेनमोन जेराव दफा (6) नि राहाफोरा बाहायजायाखैमोन आरो बेनिखायनो, मोनसे सोलिबाय थानाय आयेन महरै, हेंथा होजानाय आयेना बै दफानि दफा (2) जों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया रोखा महरै गोरोनथि गैयै। दफा 31 (6) नि थांखिया संबिजिरा जागायनायनि सिगां 18 दाननि गेजेराव जारि खालामजानाय मोनसे रायजोनि आयेनखौ रैखा खालामनाय, जेराव बेखौ हादोरगिरिनि दारै फोरमान खालामनाय जादोंमोन, जेराव दफा 31 (5) आ संबिजिरा जागायनायनि सिगां 18 दानफोरनि बांसिन बारलांनाय गासिबो सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौ रैखा खालामो। मोन्नै दफाखौ ज 'यै फरायनाया, थांखिया रोखा दि 26 जानुवारि, 1950 नि सिगां 18 दानफोरनि गेजेराव जारि खालामजानाय मोनसे आइन, बेबादि अक्ट' निफ्राय थाम दाननि गेजेराव हादोरगिरिनि दारै जमा खालामजायागौमानि रैखा खालामजाया आरो फोरमाननि दारै फोरमान खालामजायो। बाथ्रा दान्थेलायनाया खालि 31 (6) खौ गनायो।
31 दिसेम्बर, 1946 मायथाइआव हानि हाथाइनि बेसेनखौ बारायनो हायै महरै होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एबा आरजिनाय आरो खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामो, एबा बिखान्थिखौ थि खालामो, जायनि सायाव आरो बिखान्थिजों खहा होनायखौ थि खालामनाय आरो होनाय जायो। आरो फारि 3 नि रेबगान्थि 42 आ बेबादि बिखान्थिफोरखौ फरायो, जायनि सायाव जुथाय एबा बबेबा रायजोनि थांखिफोरनि थाखाय आरजिनाय एबा दाबि खालामनाय सम्पथिनि थाखाय खहा खालामनायखौ थि खालामनाय जायो, आरो बिखान्थि आरो बिखान्थि जेराव बेबादि खहा होनायखौ होनांगौ। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि रेबगान्थि 42 आव थानाय "खहा होनायनि" सोदोबनि ओंथिया आबुं नगद समान जानो हाया, बेनि थाखाय, आयेन आफादनो होनाय गोहोआ बिखान्थिफोरखौ थि खालामो, जायनि सायाव खहा होनायखौ थि खालामनाय जायो आरो बिखान्थि आरो बिखान्थि जेराव बेबादि खहा होनायखौ मुलाम्फा गैयै खालामनाय जायो। गुबुन फारसेथिं, रेबगान्थिया दिन्थियो दि खहा होनायखौ बेबादि बिखान्थिफोरनि सायावल 'थि खालामनाय जादोंमोन, जेरै आइन बाहायनायाव होनाय जादोंमोन।
1 (2) लिरनायाव थानाय रोखोमसेनो, संबिजुवाव, बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन, खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामनायाव आयेनारि गनायथिनि थाखाय खाबु हगारदोंमोन। जों बे नोजोरजों गोरोबनो हाया। बबेखानि बेयो सैथो दि आयेन आफादनो बिखान्थिफोरखौ थि खालामनायनि गोसोआरि गोहो होनाय जायो जाय नाजावजानाय सम्पथिनि थाखाय बिगोमानो होनांगौ रांखौ थि खालामनो नांगौ, बेबादि बिखान्थिफोरा बेखौ रोखा खालामनांगौ दि जायखौ होनोगोनां महरै थि खालामनाय जादों बियो खहा खालामजानांगौ, थामहिनबा बिगुमाया जायनिफ्राय बारग 'दोंमोन बिनि समान समान जानांगौ। नाजावजानाय बिगुमानि आबुं खहा खालामनायनि बे गुदि गोनांथिनि सिमानि सिङाव, संबिजुवाया बिजिरनायनि आयेन आफादनो उदां गेलेनायनि गनायथि होयो दि बबे बिखान्थिफोरा होनोगोनां रांखौ थि खालामनो लामा दिन्थिगोन। बेबादि बिखान्थिफोरा बैफोर गासिबो गुदिमुवाफोरखौ सान्ना लायो जाय बाहायजानाय सम्पथिनि नंगुबै बेसेनखौ बानायो, जायफोरखौ खालि नेवसिनाय जायो।
कच 'र्टजों बिजिरजानाय। थारैनो, बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन। माखासे अस्ट्रेलियानि जाथायफोराव मुंख' नाय जादोंमोन जेराव सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि सम्पथिनि गोनांथार आरजिनायनि बाथ्राफोरा आयेनारि खान्थि आरो बिजिरनायनि आयदाफोरमोन। थिरांथाफोरा बांसिनै आमेरिकानि संबिजुनि बाथि फोसाबनाय बायदि खहा खालामालाबानो गावारि सम्पथिनि खहा खालामनायनि सोमोनदोआव जायखिजाया आयेनारि होबथानायनि सायाव सोलायदोंमोन आरो कमनवेल्थ संबिजुनि दफा 51 (XXXI) आव "खहा खालामनायनि" बदलै "न्यायगोनां सोदोबफोर" सोदोबफोरखौ बाहायनायनि सायाव जाय संसदनो "जायखिजाया रायजो एबा सुबुंनिफ्राय न्यायगोनां बाथ्राफोरनि सायाव सम्पथिनि आरजिनाय" नि सोमोनदोआव आयेन बानायनो गोहो होदोंमोन। (cf
ग्रेस ब्रादार्स पीटी लिमिटेड बनाम कमनवेल्थ (1)
बै थिरांथाफोरा, बेनिखायनो, बेहाय आपिल खालामग्रानो जेबो हेफाजाब गैया। दा दानथेलायनाय आयेननि सिङाव खहा खालामनायनि सोमोनदोआव जेबो आयेनारि हेंथा गैयाब्ला, बेखौ उननि खोन्दो 8 सिमायाव नुनो मोनगोन।
31 दिसेम्बर, 1946 मायथाइआव हानि हाथाइनि बेसेनखौ बारायनो हायै क्षतिपूरण होनाय, जेरावबो हा आरजिनाय जाया मानो। बेखौ नोजोर होनानै दि दानथ 'नाय आइनआ मोनसे अरायथा आइन आरो बेनि सिङाव हाफोर आरजिनाय जानो हागौ। बेखौ बाहायना, 31 दिसेम्बर, 1946 मायथाइआव हा बेसेनखौ, आरजिनाय समाव हानि बेसेनखौ मुंख' नाय गैयालासे, खहा आय 'ननि सिलिं महरै थि खालामनाया गावनोगाव आरो बेखौ दफा 31 (2) नि गोनांथिजों लिरथाइ आरो थुलुंगायाव गनायनाय महरै गनायनो हाया। बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय सिगांनि अक्ट' थि खालामनाया, माखासे थासारिफोराव, आयेनारि गोनांथिखौ सिफायनाय जानो हागौ, मानोना, बिदिन्थि महरै, जेब्ला आरजिनाय बिथांखि जागायनायनि सिगां मिथिजायो आरो बेनि सिङाव मुलामफाया गोख्रैयै बाङो, नाथाय बेनि सिगांनि अक्ट 'थि खालामनाया, जाय हानि बेसेनखौ गोबां बोसोरनि उनाव आरजिनाय जानो हागौ।
बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिफोरा (1); 565आ गाहायाव बुंदों दि बे सरासनस्रा गियान दि दावहानि जोबनायनिफ्राय, गुबैयै कलकातानि खाथि-खालानि हाफोरनि बेसेना गोबां बांदों आरो दारिमिनारि खालामनायनि गोख्रैथिया बांबोयोब्लाबो बेसेनआव जोबोद गोबां बारायनो हागौ। खहा खालामनायनि जेबो खान्थि जाय बिगुमानो बे बेसेन बांनायखौ नेवसिगारो, बिनि फिथाय महरै नाजावजानाय हानि नंगुबै समानखौ थि खालामनो हाया। जों बेनि मथै फोथायो दि हेंथा आयेननि दफा 8 नि पारभिज '(बि) नि उननि बाहागोआ, जाय 31 दिसेम्बर, 1946 मायथाइआव हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामो, मानोना बेनि सिङाव आरज खालामनाय हाफोरनि थाखाय गोबांसिन खहा खालामनाया दफा 31 (2) नि राहाफोरनि बेरेखायै आरो आयेनारि नङि आरो उदायै। आर' जलाइजों लोगोसे आपिलखौ बोखारनाय जायो। बिनायगिरिफोरनि थाखाय थानदै नं
1,2 आरो 3: बेनर्जीनि थाखाय थानदै।
