1964 नि 262 निफ्राय 264 सिम आपिलफोर। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 5 जानुआरि आरो 22 जानुआरि 1959 आरो 24 नबेम्बर 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय आपिलफोर फारियै 1953 नि गुबै बिथोनफोर नं
401 आरो 1954 नि 297 आरो 298 निफ्राय आपिलफोराव। एस
आर
घसल आरो आर
सी
प्रसाद, आपिल खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। डी
पी
सिंह, आर
के
गर्ग, एस
सी
आगरवाला आरो एम
के
राममूर्तिया फिन होग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। सुब्बा राव
जे
आ मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि होदोंमोन। शाहनि बिजिरथि, आरो बचावत जे
जे
आ साहा जे
सुब्बा, आई
राव, आंनि फंबाय, शाहनि थाखाय उनदाहा, आर 'सी
गर्ग, एस
सी
आगरवाला आरो एम
के
राममूर्तिआ फिन होग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव), हानि आरज गाबनाय आइन (1894) नि दफा 30 नि सिङाव आरज गाबनाय, हानि आरज गाबनाय, हानि आरज गाबनाय, हानि आरज गाबनाय आइन (1894) नि दफा 30 नि सिङाव आरज गाबनाय, हानि आरज गाबनाय, हानि आरज गाबनाय, हानि आरज गाब
हा, जे., बिथाङा गनायदोंमोन दि बिथाङा हायोमोन; नाथाय, बिथांनि फारसे गोबां सनमानजों, आं मोनसे गुबुन नोजोर लायो। नंगुबै बाथ्राफोरखौ शाह, जे
नि बिजिरनायाव आबुङै बुंफोरनाय जादों, आरो बेनिखायनो बेफोरखौ बेयाव फिन फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बुंजानाय जेंनाफोरनि फिननायखौ आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव थिरांथा लानाय जायो। आयेननि दफा 9 आ कालेक्टरनो बिथोन होयो दि हायाव एबा बिनि खाथि खाबुगोनां जायगाफोराव राइजोआरि फोसावथाइ हो जाहोनाय जाथों, जेराव बुंनाय जायो दि सरकारा हाखौ दखल खालामनो सानदों, आरो बेबादि हायाव गासिबो सुदफोरनि थाखाय क्षतिपूरण दाबि खालामनाया बिथांखौ होनो हागौ; बिनि दालाय दफा (2) नि सिङाव बेबादि फोसावथाइया हानि गुदि बाथ्राफोरखौ बुंगोन आरो हायाव गोसो थानाय सुबुंफोरखौ गाव हारसिङैनो एबा कालेक्टरनि सिगाङाव मोनसे समाव थानदैजों नुजानो गोनां जागोन आरो रायजोनि आखुआव मुंख 'नाय जायगा आरो गाव-गावनि दाबिफोरनि थाखाय 579 थि रां, बिसोरनि दाबिफोर, बिसोरनि थि दाबिफोरनि थाखाय बिसोरनि दाबिफोर, 579 थि रां, आरो बिसोरनि थि दाबिफोरनि थाखाय बिसोरनि दाबिफोर, 579 थि रां, आरो बिसोरनि थि दाबिफोरनि थाखाय बिसोरनि दाबिफोर।
दफा 8 नि सिङाव खालामनाय जखा-जखाफोर। दफा 11 नि सिङाव, थि सानाव एबा जायखिजाया गुबुन सानाव, जेराव बिजिरसंनायखौ दानस्लायनाय जादों, कालेक्टरा बिजिरसंनो दावगालांगोन आरो गावनि आखायजों मोनसे बान्था होगोन (i) हानि नंगुबै ओनसोल; (ii) हानि थाखाय गनायथि होजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
कालेक्ट 'रजों लाजानाय आयदा आरो बिजिरसंनायनि आखुखौ रायखाङो आरो' बुंजानाय आयदा आयदा सोमोनदै जोबथा बान्था होनायनि राहा खालामो; 28 निफ्राय 28 सिम आदालत आरो बेनि सोमोनदोआव फालिनांगौ बिखान्थिखौ मुंख 'नाय जायो। दफा 29 आरो 30 आ आयेननि बाहागो IV नि सिङाव "रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बै सुबुंफोरनि एबा बैसोर जायफोरनो बे रोखोमसे एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ होनो गोनां, बे बादायनायखौ कालेक्टरा बिजिरसालिनि थिरांथासिम दैथायहरनो हागौ। जेराव दफा 11आ बेयाव मुंख 'नाय मोनथाम आयदाफोरनि सोमोनदै बिजिरसंनायनि थाखाय कालेक्टरनि सायाव मोनसे आयेनारि बिबान दोनो, दफा 29 आरो 30आ बुंजानाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेनि सोमोनदै बादायनायखौ थिरांथा खालामनायनि आदबजों सोमोन्दो दं, जेरै, थि क्षतिपूरणनि रानलायनाया; दफा 29नि सिङाव, दाबि खालामग्राफोरा खहा होनायनि रानलायनायाव राजि जायोब्ला, गनायजानाय गुदि बाथ्राफोरखौ बान्थायाव थि खालामनाय जागोन आरो बुंनाय बान्थाआ बिसोरनि गेजेराव जोबथा जागोन। बेयो रोखा दि बे रादाया गोनांथार महरै बान्था होनायनि सिगां दफा 11 नि सिङाव रानजानो गोनां रानलायनायखौ फोरमायो, जेराव खोनदोनि थाखाय बुंनाय जायो दि गनायजानाय गुदि बाथ्राफोरखौ बान्थायाव सोदेरनाय जागोन। बेबादि जेबो गोरोबनाय गैयाब्ला, 30थि खोन्दोआ खहा होनायनि सिगां मोनसे थाखोबो फैयो आरो रां रानलायनायखौ थि खालामनाय जायो।
आर
डी
जुदि जेबो गनायजानाय फर्मुला गैयामोन, अब्ला हा आरजिनाय मावख 'गिरिहा बिजिरथि दं, जानो हागौ जेब्ला 580आव मोनसे जेथोगोनां सोंथिया दं, दानस्लायनायनि सोमोनदोआव दानस' नायखौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो। नाथाय बियो गावनि थाखाय दानस 'नायखौ थि खालामनो थाखाय मोजां सानोब्ला बेबादि खालामनायनि गोनांथि गैया। हा आरजिनाय आयेना बान्था होनायनि बिथिङाव मोनसे मोजाङै दानाय बिथांखिखौ फोसावो। हा आरजिनाय मावख' गिरिया, हेंथा होनायनि थाखाय फोसावनाय फोसावथायनि उनाव, दफा 11 आव थि खालामनाय मोनथाम आयदाफोरनि सायाव थिरांथा लायो, थामहिनबा, हानि नंगुबै ओनसोल, खहा खालामनायनि बिबां आरो खहा होनायनि बाहागो खालामनाय। खहा होनायनि बाहागो खालामनायनि सिगां बिथाङा गाहायाव होनाय मोनथाम आदबफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेखौ नाजावनो हायोः (i) गनायजानाय फर्मुलाखौ नाजावनो; (ii) गावनि थाखाय थिरांथा लानो; आरो (iii) बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि थिरांथाखौ बिजिरनो थाखाय जुदि बियो बिजिरो दि बिजिरनाया गोनांथार, थामहिनबा, हानि नंगुबै ओनसोल, खहा होनायनि बिबां आरो खहा होनायनि बाहागोआ जोबथा राहाजों बेखौ खेबसेल 'खेबसेल' खेबसेल 'खेबसेल' खेबसेल 'खेबसेल' खेबसेल 'खेबसेल' खेबसेल 'खेबसेल' खेबस
आयेननि। बे दाथाइया आयेननि राहाफोरखौ गोरलैयै मावनो हानाय खालामो आरो जेबो बेले-बेजे सोमजिहोआ। बे आइनजों गनायथि होजानाय आदबजों बान्थाखौ बोखारनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय आइनजों बिथोन होजानाय आदबजों दावगानायनि थाखाय दुखु मोननाय हानजानि मोनथायावबो जेबो गोहोम खोख्लैया। बुंनाय जायो दि बे नोजोरखौ गनायोब्ला, जाय मानसिया बान्था मोन्नायनि उनाव इन्टार विभ 'स एबा सुदखौ बोखावनायनि गेजेरजों मोनसे मोन्थाइ मोनो, बियो जेबो राहा गैयालासेनो जागोन। आं बे बिथिङाव जेबो गोब्राबथि नुनो मोना। दफा 18 नि सिङाव बिथाङा मोनसे रायलायनायनि थाखाय सोंनो हागौ। कच' र्टाव रायखांजानायनि उनाव बिथांखौ रेबगान्थियाव लाबोनो थाखाय आर 'ज खालामनो हागौ। ओरैबायदिबो जानो हागौ दि बिथाङा गावनि बिमुंखौ बिथा खालामनानै बान्था मोन्नायनि थाखाय दिभिनल कर्टाव दावगालांनो हागौ। गुबुन फारसेथिं, बिनि उलथा नोजोरै, सासे मावख' गिरिखौ हा आरजिनाय आइननि दफा 12 नि जोबथा राहाफोरखौ आरोबाव बेखेवनो हानाय खालामो।
o जेबो सिमानि समगान्थि गैयालासे मोनसे मुंख 'नाय खालाम आरो बे रोखोमै बान्थाजों जोबनायाव थि खालामजानाय मोन्थाइखौ खायसो खालामनो थाखाय। बेनिखायनो, आं गनायो दि हा आरज खालामग्रा मावख' गिरिया आयेननि दफा 30 नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फिथाय महरै, आं हाइ क 'र्टनि थिरांथाखौ नेवसिगारो आरो जिल्ला क' र्टनि थिरांथाखौ होफिननायसै। आर 'जलाइ खालामग्राया गावनि गासै खरसाखौ लानो हागोन। 581 शाह, जे
ड
ग्रेगर हग ग्रान्ट, जायखौ बेनि उनाव' ड
ग्रान्ट 'बुंनाय जायो, बियो बिहार रायजोनि संथाई परगना जिल्लायाव दुमका एस्टेटनि बिगोमामोन। 8 जून, 1949 मायथाइयाव फोसावजानाय हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों, बिहार सोरखारा ड
ग्रान्टनि एस्टेटनिफ्राय गोबां हा आरजिनायखौ फोसावनाय जादोंमोन। "मोनसे आबादारि फार्म" गायसन्नायनि थाखाय। कालेक्टरा 25 मार्च, 1952 मायथाइयाव आरज गाबनायनि थाखाय फोसावनाय हानि नंगुबै ओनसोलखौ फोसावनाय बान्था होदोंमोन, जाय बिथांनि सान्नायाव' हानि थाखाय गनायथि होजानांगौ आरो गासिबो मिथिजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव खहा खालामनायनि बाहागो खालामनाय एबा गोसो गोनां हा बान्थाफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
एमफौ आरो गामि हारिनि सोद्रोमाफोर, जायफोरा खहा होनायनि दाबि खालामदोंमोन। प्लट नं 68 नि बेलायाव, कालेक्टरा रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
15 अक्ट 'बर, 1952 मायथाइयाव सरकारि प्लीडारा कालेक्ट' रनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिहार हा फोसाबनाय आयेननि गेजेरजों फोसावनाय फोसावनायनिफ्रायनो ड
ग्रान्टनो होनाय खहा होनायनि रांखौ रायजो सोरखारा होनो गोनां जादोंमोन आरो ड
ग्रान्ट आरो रायजो सरकारनि गेजेराव रां होनायनि मोन्थाइनि बादायनायखौ हा आरजिनाय आयेननि दफा 30 नि गेजेरजों बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो हागौ। कलेक्ट' रा 5 नबेम्बर, 1952 मायथाइयाव जिला आदालत, संथाई परगनाखौ मोनथाम मुंख 'नाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोननै मुंख' नायखौ हा आरजिनाय आयेननि दफा 30 आरो 18 नि सिङाव गोहो बाहायनायजों खालामनाय जादोंमोन, आरो थामथिखौ दफा 30 नि सिङाव होनाय जादोंमोन। जिला जजआ 9 एप्रिल, 1954 मायथाइनि गावनि बिथोनजों मान होदोंमोन दि बिहार रायजोआ हा आरजिनाय आयेननि दफा 12 नि सिङाव कलेक्टरनि सिगाङाव बान्था होनाय समाव फोसावनाय सम्पथि आरजियाव जेबो गोसो गैयामोन, आरो रायजो दाबि खालामाखैमोन, रां दाबि खालामदोंमोन।
जिल्ला जजआ डा
ग्रान्ट आरो गामि हारिनि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइ आइन, आरो क्षतिपूरणनि रां मोन्नायनि मोन्थाइनि बागै रायजोजों जानाय बेले-बेजेनि सायाव कालेक्टरनि थाखाय आयेननि दफा 30 नि सिङाव आदालतखौ मुंख' नो थाखाय गेवनायमोन। गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों, बेफोर मोनथाम आर 'जलाइखौ ड
ग्रान्टआ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (1) कलेक्टरहा दफा 11 (2) नि सिङाव क्षतिपूरणनि बिबांखौ रान्नायनि उनाव दफा 30 नि सिङाव आयदाखौ मुंख' नो थाखाय जेबो गोहो गैयामोन, मानोना बान्था मोन्नायनि अक्ट 'निफ्रायल' खहा खालामनायनि मोन्थाइखौ लानाय जायो, बिहार हा फोसाबनाय आयेननि दफा 3 नि सिङाव फोसावनाया ड
ग्रान्टखौ खहा खालामाखैमोन, आरो (3) रायजो सोरखारा हा आरजिनाय आयेननि ओंथि सिङाव "गोसो थानाय सासे सुबुं" नङामोन, आरो दफा 30 नि सिङाव आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो हायाखैमोन।
दफा 7 निफ्राय 16 आव थि खालामनाय रोखोमै बिथोन होनाय जायो। दफा 9 आ हानि ओनसोलनि सायाव बिजिरसंनायनि राहा होयो, जाय रां होनोगोनां आरो रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
16
दफा 17नि दारै मावख 'गिरिखौ कालेक्टरनो होनाय जायो, जेब्ला हरखाब गोनांथि जानाय जाथायफोराव आरजाथाव सोरखारा बान्था होनायनि सिगाङावबो गारनाय एबा आबाद मावजाथाव हाखौ दखल खालामनो बिथोन होयो। दफा 48या सोरखौबा हाखौ आरजिनायनिफ्राय बोखारनो सोरखारा गनायथि होयो, जायनि दखलखौ लानाय जायाखै। दफा 18नि दारै कालेक्टरखौ बिथोन होनाय जायो दि हानि जखा, खहा खालामनायनि बिबां, जाय सुबुंफोरनो बेखौ होनो गोनां, एबा गोसो गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव बेखौ राननायनि सायाव हेंथाफोर, बेखौ थि खालामनो थाखाय जिल्ला आदालतखौ लिंहरनांगौ। बाहागो IVया खहा खालामनायनि बाहागो राननायनि सोमोन्दै रायखाङो। जुदि गोसो गोनां सुबुंफोरा खहा खालामनायनि बाहागो राननायाव राजि जायो, अब्ला बेबादि बाहागो राननायनि फोरमायथिफोरखौ बान्था (दफा 29) आव थि खालामनाय जागोनः बेबादि जेबो गोरोबनाय गैयाब्ला, कलेक्टरआ जिल्ला आदालतखौ दानस' नो एबा खहा खालामनायनि जायखिजाया बाहागोखौ दानस 'नो थाखाय एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ होनो थाखाय मुंख' नो बिथोन होनाय जायो।
बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि थाखाय दफा 30 नि सिङाव बेबादि बेले-बेजे। आयेननि बाहागो 5, जेराव दफा 31 निफ्राय 34 सिम दं, खहा होनायनि सोमोनदो दं। दफा 31 नि सिङाव कालेक्टरा बान्थानि बायदियै बेनि मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरनियाव गावनि दारै होजानाय खहा होनायनि रां होनो गोनां जायो। दफा 31 नि दालाय दफा (2) नि थामथि गनायथि बायदियै, जायखिजाया सुबुंनि बिबान, जाय आयेननि सिङाव होनाय खहा होनायनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ आयेनारि महरै बेनि मोन्थाइ गोनां सुबुंनो होनो हायो, गोहोम खोख्लैया। दफा 32 आरो 33 आ हाखौ गुबुन खालामनो हायि सुबुंफोरनि हानि बेलायाव रां जमा खालामनायनि सोमोनदो दं आरो 'गुबुन जाथायफोराव, नाथाय बेजों जों सोमोनदो गैया। दफा 34 आ कालेक्टरखौ बोसोरफ्रामबो द' जौखोन्दोनि हाराव सुद होनो गोनां खालामो, जुदि खहा होनायनि सायाव रां जमा खालामाब्ला एबा सम लानाय एबा हा दखल खालामनायनि सिगां एबा सम लानायसिम, बेबादि मोन्नै राहाफोर जमा खालामजासिम एबा जमा खालामजासिम।
18 (1) आरो 30, जाय कालेक्टरखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 18 (2) जों बे बाथ्राखौ आदालताव दैथायहरनो। नाथाय सासे सुबुं जाय बुथुमगिरिनि सिगाङाव आरज खालामनायनि मावखान्थियाव नुजायाखै, जुदि बिथांखौ दाखिल खालामनायनि फोसावथाइ होजायाखैब्ला, बाहागो खालामनायनि बागै एबा जाय सुबुंफोरनो बेखौ होनो गोनां, बेनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय खालामनो हायो आरो दफा 30 नि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय अदालताव आर 'ज खालामनो हायो, गावनि खहा खालामनायनि मोन्थाइखौ थि खालामनो थाखाय जाय बान्थानि सिगाङाव थानो हागौ, एबा जाय बान्थानि उनाव बिथांनाव गोसारनो हागौ। जेराव दफा 18 नि सिङाव बुथुमगिरिनो आर' ज खालामनाया दालाय दफाफोरजों थि खालामजानाय समफारिनि गेजेराव खालामजानांगौ। (2) दफा (बि), दफा 30 नि सिङाव बेबादि जेबो समफारि गैया। आरोबाव दफा 18 नि सिङाव बुथुमगिरिया सासे गोसो गोनां सुबुंजों दाखिल खालामजानाय आर 'जियाव मोनसे रायखां होनो गोनां। बुथुमगिरिया दफा 30 नि सिङाव मोनसे रायखांनायनि थाखाय आर' ज खालामनो बिथोन होजायाखैः बिथाङा सासे सुबुंखौ दाबि खालामनो थाखाय होखार हरजानो हागौ, जाय दानथेलायनाय एबा दानथेलायनाय महरै दाबि खालामजायो। (2) दफा (बि), दफा 30 नि सिङाव बेबादि जेबो समफारि गैया। आरोबाव दफा 18 नि सिङाव बुथुमगिरिया सासे गोसो गोनां सुबुंजों दाखिल खालामजानाय आर 'जियाव मोनसे रायखांथि
बिथांनि बान्थाजों फोसावनाय आदबजों। बोरगौड़ायाव मैसूर गोजौ आदालत आरो गुबुन सासे बनाम सुब्बारमैया आरो गुबुनफोरजों फोरमायजानाय नोजोरजों जों गोरोबहोनो हाया दि जुदि कलेक्टरआ गावनि बान्थाजों खहा खालामनायनि रांखौ बोखावदोंब्ला दफा 30 नि सिङाव नांलायलायलायलायनायखौ मुंख 'नो गावनि गोहोखौ बाहायनो हाया। दफा 11 नि दफा (iii) आ कलेक्टरखौ हानि सायाव गोसो थानाय मिथिजानाय एबा फोथायनाय सुबुंफोरनि गेजेराव खहा खालामनायनि रांखौ रानलायनो बिथोन होयोः बिथांहा बे बिथिङाव जेबो गोसो गैया। दफा 30 नि सिङाव गोहो बाहायनाया बाहागो खालामनायजों सोमोन्दो थानाय नांलायलायलायनायखौ दैथायहरनो थाखाय एबा जाय सुबुंफोरनाव बेखौ होनो गोनां, बेयो सैथो, गोसोआरिः कलेक्टरआ बे गोहोखौ बाहायनो हागौ, नाथाय बे गोहोखौ बाहायनो गोनां नङा। बबेखानि बे गोहोखौ बाहायनायाव आनदाज खालामनाय जायाखै दि कलेक्टरआ गावनि खहा खालामनायनि गोहोखौ हाइ कोर्टनि दफा 30 नि सिङावबो बाहायनो हाया।
हा आरजिनाय आयेननि दफा 18 (2) जों थि खालामजानाय समनि गेजेराव। जोंनि बिजिरनायाव दफा 18 (1) नि सिङाव आरो दफा 30 नि सिङाव कालेक्टरजों बाहायजानाय गोहोफोरा रोखा आरो हरखाब जानाय जाथायफोराव बाहायनो हागौ जाय मोनसेजों गोरोबनाय नङा। बिहार हा फोसाबनाय आयेननि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि थाखाय बिहार रायजोआव ड
ग्रान्टनि मोन्थाइ दं। 25 मार्च, 1952 मायथाइयाव जेब्ला कलेक्टरआ दफा 11 नि सिङाव बान्था होयो, बान्था मोन्नायनि गोसो थानाय सुबुंफोराल 'ड
ग्रान्टमोन आरो गामि हारिनि सोद्रोमाफोरमोन, नाथाय आरज गाबनायनि थाखाय फोसावजानाय हायाव ड
ग्रान्टनि बिमुंआ दंमोन, बिहार हा फोसाबनाय आयेननि बाहायनायनिफ्राय, जायखौ 22 मे, 1952 मायथाइनिफ्राय बिहार रायजोआव बारस्लायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव रायजो सरकार आरो ड
ग्रान्टनि गेजेराव मोनसे नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, जाय सुबुंफोरनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रायजोआ, दफा 18 (1) नि ओंथियाव गोसो थानाय सासे सुबुं महरै। क्षतिपूरण मोन्नो थाखाय रायजोनि बिमुंआ अब्लासो ओंखारो जेब्ला बिहार हा फोसाबनाय आयेननि दफा 3 नि सिङाव फोसावथायनि फिथाय महरै, एस्टेटनो ड
ग्रान्टनि बिमुंखौ बोखारनाय जायो। कालेक्टरनि बान्थाया गोरायै हानि सायाव गोसो थानाय मानसिखौ आरजिनायखौ फोरमायोः उननिया थांखिखौ नाजावनो हागौ, नाथाय बेखौ नाजावनो गोनां नङा। बियो थोजासे क्षतिपूरणनि थाखाय गावनि दाबिनि बिजिरसंनायनि थाखाय आदालतखौ मुंख 'नो थाखाय बुंनो हागौ। गोसो गोनां सुबुंआ (1) ए
आइ
आर
585 रां थोजासे जानायनि थाखाय दाबि खालामनाय क्षतिपूरणखौबो नाजावनो हागौ आरो रेफारेन्सनि थाखाय सोंनो हागौ। बान्था होखांनायनि उनावबो बेयो सरकारनि थाखायबो गेवनाय, नाथाय दखल लानायनि सिगां, हा आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया खोन्दोनिफ्राय बोखारनाय, जायनि थाखाय क्लेक्टर आइनआ हा आरजिनाय मोन्थाइनि फुंखाखौ होफादेरनाय नङा।
o होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिहार हा फोसाबनाय आयेननि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथायनि सायाव बिथा खालामनानै बेखौ फज 'नाय जायो। हा आरजिनाय आयेनाव ओरैबायदि जेबो गैया, जाय बान्था होनायनि अक्ट' निफ्राय होनोगोनां सुबुंनि बिमुंखौ थि खालामनो थाखाय दफा 30 नि सिङाव कालेक्टरखौ मुंख 'नायनिफ्राय होबथायो। जुदि बिजिरनायनि उनाव, गोसो गोनां सुबुंआ थैयो एबा बिनि बिमुंआ गुबुन सासे सुबुंनि सायाव सोनारो, उनमोनथाइ, उनमोनथाइ, दिवालि जानाय, खोमाना लानाय, गोनांथार फोजोबनाय एबा आयेनारि सोलायनायनि गुबुन महरनि थाखाय, बे दाबिनि सायाव केस सालायनो थाखाय बाहागोआरिनि थाखाय गेवनाय जागोन, जाय सुबुंनिफ्राय बिमुंखौ दानस' नाय जादोंमोन। प्रम 'था नाथ मित्र बनाम राखाल दास एड्डी (2) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि खाजोना आरजिनाय आयेननि बिदिन्थि बायदियै दफा 30 नि सिङाव कालेक्टरजों खालामनाय मुंख' नायखौ खाजोना बायग्रानि मोनथायनि मोन्थाइनि थाखाय नालिस खालामजायो।
सासे सुबुंजों मोनसे मुंख 'नाय जायनि सायाव गोसो गोनां सुबुंनि बिमुंखौ होनाय जादों, खहा खालामनायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंनि सोमोनदै मोनसे दानथेलायनायखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ बान्था मोन्नायनि अक्ट' निफ्राय जाय सुबुंनाव बिमुंखौ होनाय जादों, मानो बाहायजाया। हा आरजिनाय आयेननि सानथांखिआ बेनो दि खहा खालामनायनि बिबाङाव गासिबो दानथेलायनाया आइनजों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ नाजावनानै थि खालामजानांगौ; बेयो बेखौबो थांखि लायो दि गाहाय दानथेलायनायाव हेफाजाबारि जानायनि थाखाय खहा होनायनि बिगोमाफोरनि मोन्थाइनि बादै दानथेलायनाया आदालतजों थि खालामजानांगौ, जायनो गोहोखौ बिबान होनाय जायो। बे बिथिङाव बिजिरसालिनि ओनसोला हेंथागोनां नङा (1) ए
आइ
आर
(2) 586 बाहागो खालामनायनि जाथायफोरनि थाखाय, नाथाय खहा मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरनि सोमोनदै दानथेलायनायफोरनि बिसावरायसिम गोसारनाय, आरो बेयाव मोनसे दफा 30 दं, जाय हानि बिगुमानि बिगुमाजों दानथेलायजानाय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
बियो बान्था होयो, बोखावजायो। बेखौ गोख्रों नारसिननाय जादोंमोन दि हा आरजिनाय आयेननि दफा 31 नि सिङाव कालेक्टरा बान्थानि बायदियै बेनि मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरनियाव गावनि दारै बान्था होनो गोनां जायो आरो जायनि ओंथिया बेनोमोन दि बान्था होनायनि गेजेरजों जाय मानसिखौ रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथांनि सिगाङाव ज 'जादोंमोन। नाथाय कालेक्टरजों बाहागो खालामनायनि सानथांखिआ जोबनायाव खहा खालामनायनि राङाव गोसो थानाय सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामाखैः बान्थाआ कलेक्टर आरो गोसो गोनां सुबुंफोरनि गेजेरावल' थि खालामथाव आरो गोसो गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव नङा। कालेक्टरहा जोबनायाव खहा होनायनि मोन्थाइनि सायाव बिजिरनायनि जेबो गोहो गैया, बे गुलाय-गुजायखौ दफा 18 नि सिङाव एबा दफा 30 नि सिङाव एबा गुबुन मोकद्दमायाव थिरांथा लानो गोनां जायो। बेनिखाय बान्थाजों बेनि मोन्थाइ गोनां होनना फोसावनाय सुबुंखौ दफा 31 नि सिङाव खहा होनायनि रांखौ रायजोआ खहा होनायनि गावनि बिबानखौ हगारो (कर्टनि जायखिजाया फोसाबनायनि सिङाव), बेखौ दाबि खालामग्रानो दफा 30 नि सिङाव एबा गुबुन मोकद्दमानि गेजेरजों गावनि मोन्थाइखौ गाग्लोबनो थाखाय खहा होनायनि थाखाय गेवनाय जायो। बिहार रायजो आरो डा
ग्रान्टनि गेजेराव नांलायलायनायखौ क्लक्टर कर्टनि दारै रोखा महरै मुंख 'नाय जायो।
नाजावनायनि थाखाय फोसावजानाय हाया रायजोआवनो बिबान गोनां जायो, आरो बेनि सिगाङाव आरजिनाय हानि क्षतिपूरण मोन्नायनि मोन्थाइखौ रायजोखौ होनाय जायो। डा
ग्रान्ट आरो रायजोनि गेजेराव खहा खालामनायनि रांनि सायाव नांलायलायलायलायलायलाय दाबायनाया रोखा महरै मोनसे बादायनायमोन, जायखौ हा आरजिनाय आयेननि दफा 30 नि सिङाव बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनो हागौमोन आरो थारै बेखौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनाय जादोंमोन। जों डा
ग्रान्टनि सुबुरुनजों गोरोबहोनो हाया दि दफा 30 नि सिङाव कालेक्टरजों मुंख 'नाय बाथ्राफ्रा आखा-फाखामोन, मानोना रायजोआ बान्था होनायनि अक्ट' आव खहा खालामनायनि रांनि सायाव गोसो गैयामोन। बान्था होनायनि उनाव बिहार रायजोनि मोन्थाइआ सन्देह गैयालासेनो नुजादोंमोन, नाथाय जेब्ला गुबैयै डा
ग्रान्टनि सिङाव होनाय बिमुंआ आयेनारि महरै रायजोखौ बारस्लायदोंमोन, अब्ला रायजोआ दाबि खालामनो थाखाय गेवनायमोन, मानोना रायजोआ बेनि सिगां '587' सुबुंनि मोन्नायनि मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, मानोना बान्था मोन्नायनि अक्ट 'याव रायजोहा गोसो दंमोन।
मानोना बान्था होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों बेसेनजों लोगोसे आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारो। मोनसे खोनानाय मासुल जागोन। बिथोन गोबांसिननि बिजिरनायनि उनाव, आर' जलाइफोरखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। मोनसे खोनानाय मासुल जागोन।
