आपिलफोर नं
163 आरो 64 नि 214। 4 एप्रिल, 1961 मायथाइनि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि केस नं
130 आव मुंख 'जानाय बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव
ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, एम
एम
इस्माइल आरो आर
ग' पालाकृष्णन, मोन्नैबो आपिलाव मददगिरिनि थाखाय अतिरिक्त सलिसिटर जेनेरेल आर
गणपति अय्यर आरो आर
एन
सचथी, निरेन डे, 400 बोसोर सिगां थांना थानाय हजरत सैयद शाहुल हमीद क्वादिर अली गंजा सावय अन्डावरनो मोनसे दुर्गा बावनाय जादों। दुरघाया गोबां बिबांनि आय मोननो हायो आरो बेखौ 1955 माइथायनि मार्च दानाव मद्रास रायजोनि तंजौर जिल्लायाव जे
सुब्बा राव, जे
जों बिथोन होनाय जादोंमोन।
आरस, जाय ट्रास्टिफोरनि मोनसे बर्डखौ गायसनो। बुंजानाय ट्रास्टिफोरनि बर्डआ गाव-गावनि गेजेराव सासेखौ सामलायगिरि ट्रास्टि महरै सायख 'गोन आरो बियो 3 बोसोरनि समफारिनि थाखाय मावख' आव थाहैगोन। सामलायग्रा ट्रस्टिआ मोनफ्रोम फसलिनि जोबनायाव सामलायगिरिजों फोरमान खालामजानाय मोनसे बेलेन्स शीट थियारि खालामगोन आरो कासुपानगुदारफोरनो होनायनि थाखाय मोन्नो हानाय गासै बिबांखौ थि खालामगोन, जायफोरा सन्यासिनि खांनाय फिसाज्ला सैयद मुहम्मद युसूफनि फोलेरफोर। सामलायग्रा ट्रस्टिआ गासिबो कासुपांगु (बाहागो) नि थाखाय होनोगोनां बिबांखौ फोसावनाय जागोन आरो मोनफ्रोमबो कासुपानगुदार (बाहागोआरि) नो बै थांखिनि थाखाय बोसोरफ्रामबो 661 आव थियारि खालाम जानाय रांनि बिबांखौ रान्नाय जागोन। बियो फारफ्रोम कासुपानगुदारनो फारि बायदियै रां हरगोन। बुंनाय जायो दि आथिखालाव 640 कासुपानगुदारफोर दं, जाय गासै बोसोरफोरनि थाखाय बुंजानाय सुंद 'समफथि, दुरांगुदारफोर, आरो मोन्नैबो समफथि गोनां समफथिफोर, जाय बिसोरनि समफथि गैयै समफथिफोर आरो मोन्नैबो समफथि गोनां समफथिफोर।
953 54 आरो 1954 55 आय खाजोना मावख 'गिरिआ सामलायग्रा ट्रास्टिनि आखायफोराव थानाय बांद्राय आयखौ सुबुंफोरनि मोनसे आफाद महरै बिजिरदोंमोन। आपिलाव मददगिरि कमिस्नारआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन। आरोबाव आपिलाव, आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलआ एखे नोजोर लादोंमोन। बिजिरगिरिनि गोसोयाव, ट्रिब्युनलआ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुननि थाखाय आय खाजोना आइन 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव गाहायाव होनाय सोंनायखौ जमा खालामदोंमोन, बेनि उनाव आइनखौ बुंनाय जादोंमोनः "दफा 41 नि राहाफोरखौ बे मामलायाव बिजिरग्राफोरनो आर' ज खालामनो हागोन ना हाया।" गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा, जाय रायखांनायखौ खोनासंदोंमोन। बिथोन होदोंमोन दि सामलायग्रा ट्रस्टिआ सम्पथिनि बांद्राय आयखौ सामलायदोंमोन आरो कासुपांगुदारफोरनि फारसेनिफ्राय आयखौ दिहुनदोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि सामलायग्रा ट्रस्टनि सायाव बिजिरनाया गासै बिबाङाव सुदखौ बिजिरग्रानि बदलै थारै फिन होदोंमोन।
जेरै, आय खाजोना कमिस्नार, माद्रासआ गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइयाव बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै आथिखालनि आर 'जलाइखौ सायख' दों। रेभिनिउनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि नटमाइगारफोरा ट्रास्टि जानानै, दुर्गानि सम्पथिफोरा बिसोरनाव सोनारो आरो, बेनिखायनो, बिसोर एबा सामलायग्रा ट्रस्टिआ ट्रस्टनि सम्पथिफोरखौ गाव गावनि मोनथायाव सामलायो आरो कासुपानगुदारफोरनि फारसेनिफ्राय नङा आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 41 आ बाहायजाया, जायनि फिथाय महरै आय खाजोना मावख' गिरिया ट्रास्टिफोरनि आखायफोराव थानाय बांद्राय आयखौ सुबुंफोरनि मोनसे आफाद महरै थारै बिजिरदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बिसावरायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री ए
भि
विश्वनाथ शास्त्रीआ जुक्ति होदोंमोन दि दुरागानि नटामाइगारफोरा ट्रास्टिफोर महरै बुजायाखैमोन, नाथाय आयेन सामलायगिरिफोरनिल' बुजिनाय जादोंमोन।
लोगोसे थि बाहागोफोराव राननायनि थाखाय कासुपांगुदारफोरनि फारसेनिफ्राय, आयेननि दफा 41 खौ गोसो बोहोनाय जादोंमोन। जागायजेननायाव जों बेखौ रोखा खालामनो हायोदि बे आर 'जलाइयाव जों खालि दुरघानि खरसाखौ आबुं खालामनायनि उनाव नट्टामाइगारफोरनि आखायआव आद्रा थानाय बांद्रायनि सायावल' सोमोनदो दं। 662 बेफोर आर 'जलाइफोराव दिन्थिनाय जेंनाखौ आयेननि दफा 41 नि नंगुबै दाथायनि सायाव थिरांथा लानाय जायो। दफा 41 नि गुदि बाहागोआ फरायोः (1) बे आयेननि सिङाव खाजोना लानो हाथाव आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि बेलायाव, जायखौ वार्डफोरनि आदालत, खुंथायारि जेनेरेल, मावख' आरि ट्रास्टिफोर एबा जायखिजाया रिसीभार एबा मेनेजार (जायखिजाया सुबुंखौ लाफाना जाय बिथांनि बिमुं जाय थारै गुबुननि पक्षनिफ्राय धोनखौ सामलायो) मोनसे बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोनजों एबा बिथोननि सिङाव थिस 'नजानाय, एबा ट्रास्टनि सिङाव थिस' नजानाय जायखिजाया ट्रास्टि एबा ट्रास्टिफोरखौ लिरबिदां एबा लिरबिदां लिरबिदांजों लोगोसे जायखिजाया ट्रास्टि एबा ट्रास्टिफोर, जेराव जायखिजाया ट्रास्टि एबा ट्रास्टिफोर दं, जाय गुबुन फारसेथिंनिफ्राय थारै गनायथि दं।
एन, खाजोनाखौ वार्ड, खुंथायगिरि, मावख 'आरि ट्रास्टि, रिसीभार एबा मेनेजार एबा ट्रास्टि एबा ट्रास्टिफोरनि बिजिरसालिनि सायाव आरो बै रोखोमसे बिबाङाव आरो बै रोखोमसे बिबाङाव खाजोना लानाय जागोन जायनि फारसेनिफ्राय बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा मोनथावना, आरो बे आयेननि गासैबो राहाफोरा बै बायदियैनो बाहाय जागोन। बे खोनदोनि सिङाव गुबुन सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय सानजानाय सुबुंफोरजों नाजावजानाय सम्पथिफोरनि आयखौ बिसोरनि आखायफोराव खाजोना होनो थाखाय रोखोमसे रोखोमै आरो बै रोखोमसे बिबाङाव खाजोना होजानो गोनां जायो जायनि फारसेनिफ्राय बेबादि आय मोनथावना जायो। बे खोनदोआ बे गुदि सैथोथिनि सायाव मिरु खालामो दि जाय सुबुंनि आखायफोराव आयखौ बिजिरनो हाथाव जायो, बियो जायखिजाया सुबुंनि फारसेनिफ्राय नाजावनायनि मोन्थाइ दं, जुदि बिथाङा दाबि खालामाखै दि बाहागोनि राहाफोरखौ सामलायनो हाया, अब्ला बिथाङा दाबि खालामो दि ट्रास्टिनि आखायफोराव खाजोना लानो हाथावना आरो बै रोखोमसे बिबां जाय सुबुं एबा सुबुंफोरनि सायाव खाजोना लानो हाथावना जायो आरो जायनिफ्राय बेबादि आयखौ मोनथावना जायो। बे खोनदोआ गुदि सैथोथिनि सायाव मिरु खालामो दि जाय सुबुंनि आखायफोराव आयखौ बिजिरनो हाथावना जायो, बियो जायखिजाया सुबुंनि फारसेनिफ्राय नाजावनायनि मोन्थाइ दं।
आरो बिथाङा मुलामफा मोनग्रानि फारसेनिफ्राय नङाबो गावनि मोनथायाव आयखौ मोनदोंमोन, बबेखानि बिसोरनि मुलाम्फानि थाखाय, सामलायग्रा ट्रास्टिनि आखायफोराव बुंजानाय आयआ आयेननि दफा 41 नि सिमानि बायजोआव गोग्लैदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव मोननै फिनथिफोर दं। भेस्टिंनि बुंफुरलुआ बे बाथ्रा दानथेलायनायाव रोखा नङा। माखासेयाव, दोहोनआ बाहागोयाव भेस्ट आरो गुबुनफोराव बेयो भेस्ट नङा, नाथाय बिसोरो सम्पथिखौल 'सामलायो। सरासनस्रा आयेनाव सम्पथिआ सासे रिसीभार एबा मेनेजाराव थाङा नाथाय बेयो सासे ट्रास्टिआव थाफायो, नाथाय ट्रास्टि आरो रिसीभारफोर मोन्नैखौबो आयेननि दफा 41 आव सोफादेरनाय जायो। बैफोर गासिबोनि गेजेरजों थांनाय सरासनस्रा दिरुंआ बेनो दि बिसोरो गुबुनफोरनि थाखाय आयेनारि एबा थारै खामानि मावोः बिसोर गुबुनफोरनि मुलाम्फानि थाखाय सम्पथिखौ सामलायो। बे बुंफुरलुनि बुंफुरलुआ रोखा नंगुबै दि मुसलमान ट्रास्टिनिफ्राय लाबोजानाय मोनसे बिरोंदामिनारि खोनदोनिफ्राय थारै नङा। आयेनारि आयेनाव बे सम्पथिखौ आयेनारि महरै ट्रास्टनि सिङाव लाबोयोब्लाबो।
गासै सम्पथिफोरा सोरगोआव सोनारो; थेवब्लाबो मुतावालिफोरखौ बे बाहागोनि सिङाव लाबोजायो। 663 बाहागोनि मोनसे गनायथाव बुंफुरलुआ बेनो दि बेयाव मुंख 'नाय गासैबो थाखोनि सुबुंफोरखौ गुबुन सासे सुबुं एबा सुबुंनि फारसेनिफ्राय आय मोन्नाय एबा गावनि मुलाम्फानि थाखाय बेखौ सामलायनाय होनना मानिनाय जायो। बिसोरनि रावबो आयाव जेबो मुलाम्फा गोनां सुद गैया; बियो गुबुनफोरनि मुलाम्फानि थाखाय आय बुथुमो। बे नोजोरै, जुदि नट्टामाइगारफोरा ट्रास्टिफोरमोन जेराव दुरघानि सम्पथिफोरा सोनारो, बिसोर खाजोनाखौ कासुपांगुदारफोरनि फारसेनिफ्रायल' मोननाय होनना मानिनाय जानांगौ। जेंनाखौ गुबुन बिथिंनिफ्राय नायजायोब्लाबो एखे फोजोबनायाव सौहैगोन। विद्या वरुथि तीर्थ बनाम बालुस आययार (1) आव प्रिवी काउनसिला मिथिजानाय थिरांथा लानाय समाव "हिन्दु इसोर एबा ट्रास्टि" नि बाहायथिखौ बाहायदोंमोन।
हिन्दु आयेना नङाबा महामादान खान्थियावबो बाउसोमनायनि बेलायाव सासे सेबाइत एबा मुतावालीनो जेबो सम्पथि "दैथायहरनाय" जाया। आरो बिथांनाव जेबो सम्पथि गैया; मुसुखा एबा फसंथाननि थाखाय जाय सम्पथि दं, जायखौ बियो नेम खान्थि आरो बाहायनायजों सामलायजानाय माखासे मुलाम्फागोनां गोसोजों सामलायगिरि महरै सामलायो। महामादान आयेननि सिङाव, जाय समाव सासे वक्फआ सम्पथिनि गासैबो मोन्थाइखौ वक्फनिफ्राय हगारो, आरो इसोरनि सायाव गान्नाय जायो। क्यूरेटर, जायखौ मुतावल्ली एबा सैजादानिशिन बुंनाय जायो, एबा जायखिजाया गुबुन मुंजों, सासे सामलायगिरिल 'जायो। बियो थारैनो सासे "ट्रास्टि" नङा, जेरै इंराजि खान्थियाव बुजिनाय जायो। "प्रिभि काउनसिला, वक्फ सम्पथिनि बिथिङाव, बुंजानाय नायसंनायफोरखौ फिन थि खालामो, अल्लाह राखी बनाम मोहम्मद अब्दुर रहमान (2) आव बुंनाय जादों दि एन
एन
एन
एन
ए
आ बुङो दि बिसोर सानैनिबो मुलाम्फागोनां सम्पथिफोरखौ नाजावो।
दुर्गानि खरसाखौ लानानै बिसोर कासुपानगुदारफोरनि फारसेनिफ्राय आद्रा थानाय रांखौ हमथायो आरो बेखौ गावसिनि बाहागो बायदियै रानस 'यो। बे नोजोरै, आयेननि दफा 41 नि बिथिङाव नट्टामाइगारफोरा गुबुनफोरनि फारसेनिफ्राय सम्पथिफोरनि सामलायगिरि आरो, बिसोरनिफ्राय आय मोन्नो थाखाय मोन्थाइ गोनां। फिथाय महरै, बिसोर कासुपानगुदारफोरनि फारसेनिफ्राय जाय आयखौ लायो बेखौ बिसोरनि आखायावल' बेनि सिङाव थि खालामनाय आदबजों जखा खालामनो हायो। नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि हिन्दु एबा मुसलमान आयेननि जायखिजाया बुंफुरलुआ, गोजौनि स्किमनि बाथ्राफोरनि सिङाव, नट्टामाइगारफोरनि सिङाव थानाय सम्पथिफोर आरो, बेनिखायनो, बिसोर आयखौ गावसिनि मोनथायाव मोनो आरो * कासुपानगुदारफोरनि फारसेनिफ्राय नङा। सोमोन्दो गोनां फरायनाया (1921) (1 एल
ए.), दफा 3,1933
(आई
डी
ए.), दफा 3,1933
(आई
डी
ए.), दफा 3,1933
(आई
डी
ए.), दफा 3,1933
(आई
डी
ए.), दफा 3,1933
(आई
डी
ए.), दफा 3,1933
(आई
डी
ए.), दफा 3,1933
(आई
नाग 'र, तान्ज' र जिल्ला, आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन थाकियाफोर आरो थानसालिफोर (फारि 'ए' आव मुंख 'नाय) आरो गासिबो थाथायारिफोर आरो थाथायारिफोर जाय बेजों सोमोन्दो गोनां एबा बेनि उनाव होजानो हागौ, बावनाय, दान होजानाय, बेनि राहाफोरा फोलेरारि महरै दुर्घानि दाइन ट्रास्टिफोर एबा नट्टामाइगारफोरनाव थायो जाय ट्रास्टिफोरनि बर्डखौ दानाय जागोन। मोनफ्रोमबो ट्रास्टि एबा नट्टामाइगारआ जिउहालागै मावख' आव थानो थाखाय मोन्थाइ दं, आरो बिथांनि उनाव ट्रास्टिशिपआ दुर्घायाव बेबादि मावख 'नि सोमोनदै सोलिबोनाय नेम खान्थि बायदियै गावनि उननि हौवा उनमोनगिरिनाव रानलायगोन। बे दफानि सिङाव नाग' र 'घानि सामलायथि आरो खुंथाय आरो नाटामानि बेनि सम्पथिफोर आरो नाटामानि नाटामाइगारफोराव मा दं, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि समफथिफोरखौ सामलायनायनि मोनसे रोखा दाथाय गैया।
एडआ मोहामेडान आयेनखौ नेवसिगारनानै "ट्रास्ट" नि मोनसे बायजोआरि सानदांथिखौ जागायदोंमोन। बेनिखायनो, जों मानियो दि बिथांखिया दुरघानि सम्पथिफोरखौ नटामाइगारफोरनाव दोन्नाखैमोन। जोबनायाव, मोनसे गोरासिन बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिथांखियाव सामलायग्रा ट्रास्टिखौ बिजिरसालिनि जेबो बिथोननि सिङाव थिसन्नाखैमोन नाथाय ट्रास्टिफोरनि गेजेराव मोनसे गनायथिनि गेजेरजों थिसन्नामोन। नाथाय स्किमनि क्ल
4 आव गोजौ अदालते मोनसे थि बिथोन होदोंमोन दि सामलायग्रा ट्रस्टीखौ बोर्ड अफ ट्रस्टिफोरनि गेजेराव सायख 'नाय जागोन। सायख' नायनि थाखाय सायख 'जानाय सामलायग्रा ट्रस्टीखौ थारैनो मोनसे कर्टनि बिथोननि सिङाव थिसन्नामोन। बेनि अनगा, जों लानाय नोजोरआव, थामहिनबा नटामाइगारफोरा इंराजि ओंथियाव ट्रास्टिफोर नङा, बे सोंथिनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय बे सोंथिया नुजाया। गोजौ अदालते थारै फिन होदोंमोन दि बिजिरगिरिनि फारसे होनाय आर' जलाइखौ जों थारै नेवसिगारदोंमोन।
बेसेनजों लोगोसे। मोनसे खोनानाय मासुल। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादों।
