1962 मायथाइनि आपिल नं
329। 1949 मायथाइनि गुबै बिथोन नं
253 निफ्राय आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि 26 सेप्तेम्बर 1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 656 सरजू प्रसाद आरो आर
सी
प्रसाद
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
बिजिरजानाय बिसावराय बिजिरगिरि आरो बिसावरायगिरिफोरजों मोन्नाय नालिसनि अक्ट 'आ जादों, बिसोरनि नालिसखौ थि रिलिफ आयेननि दफा 42 नि बिथोन बायदियै फेलें जानांगौ मानोना नालिस खालामग्राफोरा फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
क 'डनि दफा 145 नि सिङाव, जेरै 1955 मायथाइयाव बेनि फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन, दखल होनायनि थाखाय आर' ज खालामालाबानो मोनसे सादारन बिमुं फोसावनायनि थाखाय नालिस खालामजायो। साखिगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि क 'डनि दफा 145 नि सिङाव मोनसे खाजोनानि बेलायाव थाथाया गुबुन गुबुन, आरो बेबादि थासारियाव मेजिस्ट्रेटा बै हान्जानि थाखाय खाजोनाखौ हमथायो जायखौ जोबनायाव बिथाङा खोनदोनि सिङाव गिबि बिथोन होनाय समाव दखलआव मोननाय जायो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि खाजोनानि थाखाय थाबथानाय बिमुं फोसावनायनि थाखाय नालिसआ दफा 42 नि बिथोननि सिङाव उदायै जेब्लासिम दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखायबो बुंजायाखै। ओरैबादि मोनदाङो दि आथिखालनि केसाव दफा 145 नि सिङाव खाजोना लागायनाया दाबो सोलिगासिनो दं आरो खाजोनानि फिथाय महरै फारिखान्थिफोराव जेबो थिरांथा लानाय जायाखै। जोंनि नोजोरै, दफा 145 नि सिङाव दाखिल खालामनाय सम्पथिनि थाखाय मुं फोसावनायनि नालिसाव, जेब्ला बेखौ सरजाबनाय जायो, अब्ला बेखौ आरोबाव रैखाखालामनायनि गोनांथि गैया।
सेशन। सैथोआ 657, जुदि बेबादि जायो, बेबादि खाजोना लागायनायनि बेलायाव मेजिस्ट्रेटा बै हान्जानि फारसेनिफ्राय खाजोना लायो, जायखौ बिथाङा जोबनायाव खाजोनायाव मोननाय जायो, जोंनि सान्नायाव, नांथावै। जिखिजायामानो मेजिस्ट्रेटा नंगुबै महरै बेबादि खालामो ना नङा, बे सोंनायाव आथिखालनि मामलायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनाया गोनांथि गैया। बिथोनगिरिया रोखायै दिन्थियो दि जेराव बिनायगिरिआ खाजोनायाव गैया आरो बादीनो खाजोना होनो हानाय थासारियाव गैया, बिनि थाखाय दाबि खालामग्रानि थाखाय दाबि खालामजानाया गोनां नङाः सुन्दर सिंह मल्लाह सिंह सनातन धर्म हाई स्कूल, ट्रस्ट बनाम सामलाय समिति, सुंदर सिंह मल्लाह सिंह राजपूत हाई स्कूलखौ नाय। (1) दा बेयो रोखा दि आथिखालनि मामलायाव, खाजोनानि उनाव खाजोना लागिरिफोरा खाजोनायाव गैयामोन आरो आरज गाबनायनि थाथायाव गैयामोन, मेजिस्ट्रेटा खाजोना लागिरिफोरमोन, जायहा बियो खाजोना लागिरिफोरमोन, आरो जाय सासे मेजिस्ट्रेटा खाजोना लागिरिफोरमोन।
नालिसखौ गनायनाय। बेखौ नायनाया गोनां दि नवाब हुमायूं बेगम बनाम नवाब शाह मोहम्मद खान (2) आव बेखौ गनायनाय जादों दि थि रैफिल एक्टनि दफा 42 नि बिथोनजों सानना लानाय आरोबाव रैखाखालामनाया बिनायगिरिनि हेंथायैल 'रैखाखालामनाय। जों बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि के
सुंदरेसा लायार बनाम सर्वजना सौकियाबिल विर्दी निधि लिमिटेड (3) आव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सम्पथिआ कस्ट' डिया लेजिसआव थानाय समाव दखलनि थाखाय सोंनायनि गोनांथि गैया। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि कोडनि दफा 145 नि सिङाव जब्द खालामनाय सम्पथिआ कस्ट 'डिया लेजिसआव दं। बेफोर जाथायफोरा रोखा महरै गायसनदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय दखलनि थाखाय बिनाय खालामनाया गोनां नङामोन। डुक्कन राम बनाम राम नंदा सिंह (1) आव मोनसे उलथा नोजोर लानाय नुनो मोनो। बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि बिनायगिरिनि फारसे दखलनि थाखाय बिनायनाया गोनां नङामोन, बबेखानि मेजिस्ट्रेटआ बिनि सायाव गोबां सम खाजोना दोन्नो गोनांमोन।
आरजगानाय बिजिरगिरिया बै केसखौ थिरांथा लायोब्ला, बे सोंथिया बे नङा दि मोनसे फोसावथायारि बिथोनआ मेजिस्ट्रेटनि सायाव खाथिसिन जागोन ना नङा। सैथोआ बेनो दि बेयो खाथिसिन जानो हागौ नंगौना नालिसनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैया। दखलनि थाखाय रैखाखालामनायनि दाबि खालामालाबानो मोनसे फोसावथायनि थाखाय नालिसआ दासिमबो सिगाङाव मुंख 'नाय जाथायफोराव लाजानाय नोजोरआव आखाफाखा जागोन, जायनि ओंथिया जादों, जेराव हेंथा होग्राया दखलआव गैया आरो दखलखौ होनो हानाय नङा, जाय बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, बे केसआ जेब्ला सम्पथिआ क' डनि दफा 145 नि सिङाव खाजानाय जायो। जों सानो दि डुक्कन रामनि (4) केसखौ थारै थि खालामनाय जायाखै। जों दाजाबदेरनो हागौ दि बे नोजोरखौ लानानै गुबुन जेबो केसखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय नङामोन। (1) (1937) एल
आर
65
आई
ए
106
ए
(2
ए
आर.)।
केसखौ गोजौ आदालतआ नायाखैमोनब्ला, बे मामलाया गुननि सायाव थिरांथा लानो थाखाय बै अदालतसिम थांफिननांगोन। आपिल खालामग्राया बेयाव आरो बेनि गाहायाव बेसेन मोनगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो केसखौ रिमान्ड खालामनाय जायो।
