1964 नि अपील नं
215। केसआव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 24 आगस्त, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
1957 नि 102। अपील खालामग्रानि थाखाय एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, आर
गणपति अय्यर आरो आर
एन
सचथे, अपील खालामग्रानि थाखाय। आर
त्यागराजन, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ शाह, जे
आ होदोंमोन। फिन होग्राया मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानि। बेयो बिगुर आरो बिगुर, खनिज, थांखु आरो गुबुन मुवाफोराव फालांगि खालामदोंमोन, आरो नेल्लर पावार एन्ड लाइट कम्पानि लिमिटेड आरो मोन्नै गुबुन कम्पानिफोरनि थाखाय सामलायगिरि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन। टी
एम
अय्यादुरै, टी
एम
रंगाचारी आरो पी
सी
चक्रवर्तीआ कम्पानिनि दिथागिरिफोरमोन। मोनफ्रोमबो दिथागिरिखौ 4/4 रांनि मोनसे थि रां होनाय जादोंमोन। 21 जून 1951 नि बिथोन बायदियै मिरुआरि कम्पानिनि स्टेलिं एजेन्ट महरै थिसनजादोंमोन, थांखु बायनायनि थाखाय बेनि लिरथाइखौ दबथायदोंमोन।
सम-सम थांखु बायनायनि फिननाय बेसेनखौ, थांखु बायनायनि थाखाय मोनफ्रोम पाउण्डाव से अन्नानि हाराव मासुल होनो मिरु सोरखारा गनायदोंमोन। थांखुखौ फिन बानायाखैब्ला, आरो मोनफ्रोम पाउण्डाव नै अन्नानि हाराव मासुल होनो। थांखुखौ फिन बानायदोंब्ला आरो गासिबो बायनायाव कमीशन होनो थाखाय। 22 जून, 1951 मायथाइयाव बिसावरायगिरिया मोनसे थांखि लादोंमोन, जेराव टी
एम
अय्यादुरैखौ दाहाराव थांखु बायनायनि राहा खालामनो थाखाय, गुन्टुर आरो माद्रास रुंमा गाथोनआव 694 थांखुखौ नायग्रोमनो आरो थांखु दैथायहरनायखौ नायग्रोमनो थाखाय "जुनिया मासुल" होदोंमोन, आरो बिथांखौ आय महरै गासै मुलाम्फानि 30 जौखोन्दो होनो राजि जादोंमोन। भारत सरकारजों सोमोन्दो थानाय रादायाव 31 मार्चखौ फोजोबनाय बोसोराव बिसावरायखौ 41,473/29,094 रां कमीशन होनो गोनां जादोंमोन।
थांखु बायनाय आरो फान्नायनि रादायाव टी
एम
अय्यादुराइजों मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय गासै मुलामफानि 10 जौखोन्दो आरो बिनायगिरि दाबि खालामनाय रांनि मादाव 19,796 रां बाहायनो गनायथि गैया। नेल्ल 'र पावार एन्ड लाइट कम्पानि लिमिटेडजों बिनायगिरिनि सामलायग्रा एजेन्सिनि रादाइया 28 सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइनिफ्राय फोजोब जादोंमोन, जेब्ला माद्रास रायजो सोरखारा मोब्लिबारि फालांगि आरजिनाय आइन, 1949 जों बिखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना बै कम्पानिनि बिबान लानो गोनां जादोंमोन आरो बिनायगिरिखौ गावनि एजेन्सिखौ समनि सिगां फोजोबनायनि थाखाय रां 17,346 रां क्षतिपूरण महरै होनाय जादोंमोन। बे बिबांखौ आय खाजोना मावख' गिरिया 31 मार्च, 1952 मायथाइ जोबलांनाय बोसोराव बिनायगिरिनि आयखौ साननायाव सान्ना लादोंमोन। मददगिरि आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोननि बेरेखायै आपिलआ अपीलेट ट्रिब्युनल आरो मददगिरि आय खाजोना कमिस्नारनो गनायथि होदोंमोन।
सामलायग्रा एजेन्सिनि रादाइया जाफुंसाराखैमोन। बेनि उनाव ट्रिब्युनलआ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों मोनसे फोरमायथि दिहुनदोंमोन आरो गाहायनि मोन्नै सोंथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोनः "(1) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव श्री टी
एम
अय्यादुरैनो होनाय रांनिफ्राय ₹19,796/रांनि बिबांखौ गनायजायै खालामनाया थार नंगौ ना नङा; आरो (2) 17,346/रांनि बिबां जाय नेल्लोर पावार एन्ड लाइट कम्पानि लिमिटेडनि सामलायग्रा एजेन्सिनि खहानि थाखाय खाजोना होग्राजों मोन्नाय रां होनाया खाजोना गोनां?" गोजौ अदालते मोन्नैबो सोंनायनि फिनखौ नंगुबै महरै होदोंमोन। गिबि सोंनायनि गेजेरजों खोबजानाय रांनि बेलायाव रां होनायखौ दफा 10 (x) नि दफा 695 (x) नि गेजेरजों फिन होदोंमोन।
बेबादि फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखाय आबुं आरो हारसिङै रां खाथायनाय एबा गावारि खरसानि आखुथाय। "बेबादि फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखाय दाबि खालामनाय रांख 'खौ थि खालामनाय जादों ना खालामनाय जादों एबा आबुङै आरो हारसिङैनो बेबादि फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादों ना जायाखै बे सोंनायखौ थार बाथ्राफोरनि सायाव आरो मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै थि खालामनांगोन। नाथाय ईस्टार्न इनभेस्टमेन्ट लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल (1) आव बे कर्टजों नायजानाय बायदियै दाबि खालाम जानाय बानस' नि गनायथिनि सायाव जोबथा फोजोबनाया आयेननि मोनसे। बेनिखायनो गोजौ आदालतहा भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव केसनि फोरमायथि जमा होनो थाखाय ट्रिब्युनलनि सायाव दाबि खालामनो गोहो दंमोन। होनाय मावमिनफोरनि थाखाय रां होनोगोनां खरसाया दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायजाथाव नंगौ ना नङा बेखौ सान्ना नायनायाव, आय मावख 'गिरिनो जायखिजाया आखुथाय गोनां आखुथाय, मावमिन आखुथाय, मावमिन आखुथायफोर, मावमिन आखुथायफोर, मावमिन आखुथायफोर, मावमिन आखुथायफोर, मावमिन आखुथायफोर, मावमिन आखुथायफोर, मावमिन
रोखोमसे थासारियाव सासे मावसोमग्रानो मुलाम्फानि जौखोन्दो होनो थाखाय फालांगियाव, मावमिनखौ मावमिन होनो थाखाय रोंग 'थि, रोखोमसे मावमिन होनो थाखाय गुबुन सासे सुबुंनो होनोगोनां रां होनाय जायोब्ला, फालांगियाव सर' खालामनायखौ नोजोर होनानै होनोगोनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
सोरकारजों सम-सम होनाय बिथोनफोरनि सिङाव आरो बिनि बायदियै थांखुखौ दोनथुमनाय आरो फिन फान्नाय। बिनायगिरिया सोरकारजों बिथोन होजानाय सिलिं बेसेननि गेजेराव थांखु बायनो राजि जायो, आरो थांखुखौ थि ग्रेदआव बायनो, लिरथाइखौ मोजाङै नायग्रोमनो, फानग्राफोरनिफ्राय देलिभारि लानो, जेब्ला बिथोन होनाय जायो अब्ला बेखौ फिन साजायनो, रेल लामा एबा लैथोनि गेजेरजों रोगानो थाखाय थि पेकिंखौ रैखाथि होनो थाखाय जाहाथे सरासनस्रायै थांखु दैथायहरनायाव बाहाय जानाय पेकिंनि मानथाखो एबा बायग्रानि गोजोनथाव मानथाखो, आरो ए
जि
एम
ए
आर
के
मानथाखो बायदियै भारतारि मिरु थांखु कमितिनि थांखु ग्रेदिं इन्सपेक्टरेटजों थांखुखौ नायग्रोमनो थाखाय बिबान गोनां जायो। बिनायगिरिया गुंटूरआव गावसोरनि न 'खरफोरनि सिङाव सोरकारजों सामलायजानाय मोनसे गेद डाउन दोन्नो गोनां जायो। बिनायगिरिया बिनि साबसिन बाहायनाय (आई
टी
आर
69
एबा बेबादि मोननो हाथाव बेसेन, सोरकारजों थि खालामजानाय बेसेननि गाहायाव गैयाब्ला, थांखुखौ फिन फाननो थाखाय, जायखौ सोरकारा लिरना बिथोन होनानै, बेबादि आदबजों आरो बेबादि बेसेनाव फान्नो बिथोन होनो हागौ, जायखौ सोरकारजों थि खालामनाय जायो, आरो थांखु बायनायनि गासै ट्रेन्जेकसनखौ गिबिसिनै गावनि धोननिफ्राय रां होनो थाखाय। फिन होग्राया स्टकखौ रैखाथि होनो आरो अर होबथाग्रा मावमिनफोरखौ सामलायनो थाखाय गासिबो गोनां आगानफोर लानो गोनांमोन। फिन होग्राया ग्रेद एबा गुन गैयाब्ला जिनिस बायनाया थांखु ग्रेदिं इनस्पेक्टरनि बिथोनजों नेवसिजानाय जानो हाथावनामोन। कन्ट्रेक्टनि मावफुंनाया रोखा महरै थांखु बायनायनि फालांगिनि बाहायजाथाव बिथिं, बेखौ गोथां, आरो पेकिं, दोनथुमनाय, रोगानाय आरो शिपिंनि थाखाय रोंग 'थि गियान गोनांमोन। फिन होग्राया मोनसे मुलाम्फा गोनां कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन, नाथाय पेकिं, शिपिंनि थाखाय जेबो नेवसिनाय, गोसो गैयै, बेसाद बायनायाव गोब्राब फिथाय जानो हागौ।
उनदाहा खालामग्रानो खहा जानाय। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेखौ मानिना लायो दि कन्ट्रेक्टाव बाहागो लानो थाखाय होनां रां होनांखौ फिनदाहा खालामग्रानि फालांगिनि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय थि हारखौ मोननै जाहोनफोरनि सायाव 10 जौखोन्दोसिम खमायदोंः टि
एम
अय्यादुरैया टि
एम
रंगाचारीनि फंबायमोन, आरो कम्पानिया सासे दिथागिरि महरै कन्ट्रेक्टजों लोगोसे कम्पानिया गासिबो हाबा मावनायाव बाहागो लानो गोनांमोन। बेबादि जेबो फोरमान गैया दि बे रादाया गोख्रों फालांगियारि साननायनि अनगायै गुबुन साननायनि गेजेरजों थुलुंगा होजादोंमोन। बेनि जेबो फोरमान गैया दि सासे दिथागिरि टि
एम
अय्यादुरैया मिरु सरकारजों जर' खा रादाजों लोगोसे कम्पानिया गासिबो हाबा मावनायाव बाहागो लानो गोनांमोन। दिथागिरिया दानफ्रोमबो रां आरजिनो थाखाय जाय हाबाफोरखौ मावनो गोनांमोन, बेफोर रेबगान्थियावबो गैया, नाथाय आयादुरैनि खाजोना दिथागिरिनि बिबानखौबो खोबना दोनाखैमोन।
सरकार
टी
एम
अय्यादुरै आरो टी
एम
रंगाचारीया बिदा-फंबायफोर, नाथाय बियो गावनो बे सान्नायखौ थार खालामनो थोजासे नङा दि जुक्ति गैयै एबा बांद्राय रां होनायखौ गनायनाय जादोंमोन। जाय सुबुंखौ बेबादि गिदिर कन्ट्रेक्टाव बाहागो लानो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, बियो फालांगिनि रोंग 'थि गोनां गियान थानांगौमोन, गावनि समखौ हारसिङैनो बाहायनो नांगौमोन, सम-सम दावबायनो नांगौमोन, बायनाय, फिन साजायनाय, पेकिं, रोगानाय आरो ल' डिंनि थाखोआव सामलायथि आरो सामलायथि लाखिनांगौमोन। जानो हागौ टी
एम
अय्यादुरैआ ओरैबायदि सासे सुबुंमोन, आरो बेनि जाहोनावनो बिथांखौ कन्ट्रेक्टखौ मोजाङै मावफुंना बिबैनि थाखाय गोबां बिबांनि कमीशन आर्जिनो थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ खालि आय खाजोना मावख' गिरिनि थिरांथाखौ राव दानस्लायदोंमोन आरो नेट मुनाफानि 10 जौखोन्दोखौ जुक्ति गोनां होनना मानिदोंमोन। अपीलेट ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि बिसोरहा जेबो रोखा जाहोनफोर गैयामोन, जायनि थाखाय बिसोर फोथायनो हानाय जेबो जाहोन गैयामोन।
e दाजाबदेरनो थाखाय। आय खाजोना मावख 'गिरिजों होनाय जाहोनफोरनि बिजिरनाया बे नोजोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेबो जाहोनफोरखौ फोसावो दि गासै मुलाम्फानि 10 जौखोन्दोनि बांसिन हाराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
o बे साननायाव हेंथा हो। नाथाय कन्ट्रेक्टनि आखुजों सोमोन्दो थानाय बेसादारि थासारिफोर, मावजानाय मावमिनफोर आरो खामानि मावग्राफोरनि हाबाफोरनि आखुखौ ट्रिब्युनल आरो आय खाजोना मावख 'आरिफोरा एसेबो सानना लायाखैमोन। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि गिबि सोंथिनि फिननायखौ नेगेटिभाव होनांगौ। जाय कन्ट्रेक्टनि सिङाव फिन होग्राखौ नेल्ल' र पावार एन्ड लाइट कम्पानि लिमिटेडनि थाखाय सामलायग्रा थानदै थिसनदोंमोन, बियो 1960 सिम थि खालामजानांगौमोन, नाथाय बेखौ समनि सिगां फोजोबनो गोनां जादोंमोन मानोना माद्रास सोरखारा माद्रास मोब्लिबारि फालांगि आरजिनाय आइन, 1949 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना मोब्लिबनि फालांगिखौ गोनांथार महरै आरजिदोंमोन। बै फालांगिखौ आरजिनायजों लोगोसे फिन होग्रानि सामलायग्रा थानदैनि मोन्थाइया जोबदोंमोन। मोब्लिबारि फालांगि आरजिनाय आइननि दफा 15 नि सिङाव, सोरखारा खहा होनां रांखौ होनो गोनांमोन, जेराव सामलायग्रा एजेन्सिखौ फोजोबनायाबो दंफायोमोन।
दानथ 'नाय। उखिलाया एजेन्सिखौ फोजोबनायनि थाखाय रां 17,346 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
आरोबाव नोजोर होजादोंः "बेखौ मोनसे सरासनस्रा नेम महरै बुंनो हाया
रसिद जानायनि आखुखौ थि खालामनाया मोनसे एजेन्सि एबा मावख 'नि जोबलांनाय एबा गोनांथार बन्द' खालामनाय। आरो बेखौबो बुंनो हाया दि मोनसे एजेन्सिनि जोबलांनायनि थाखाय मोन्नाय क्षतिपूरणखौ जेब्लाबो मोनसे फालांगिनि मोजां मोन्दांथि फाननायनि सायाव मोन्नाय बेसेनजों समान खालामनो हायो। एजेन्सिफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय बाहायनाय आनजादआ जादोंः बिजिरग्राया गावनि गेजेरजों मोन्नाय रां एबा रांनि बदलै जाय खाजोना लानो नागिरो बेनि बदलै मा बाहागो लायो? एजेन्सिनि रादाइखौ बोखारनायनि थाखाय रां होजायोब्ला
जाय नाजावग्रानि फालांगिनि दाथायखौ गोहोम खोख्लैया, एबा मोनसे अरायथा सम्पथिनि खहाया थाफायो, जेराव खाजोना होग्राया कन्ट्रेक्टनिफ्राय हगारजानाय गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय उदां जाना थायो, रसिदआ मोनसे फालांगि रसिद जागोनः जेराव फालांगि एजेन्सिनि रादाइखौ बोखारनाय, फालांगिनि दाथाइखौ गाज्रि खालामनाय, एबा धोननि खहा जानायनि बदलै मा बाहागो लायो, रां होफिन्नायनि थाखाय खहा जानाय रांखौ होफिननाय जायो।"
आथिखालनि गोरलैथिनि खारिथिखौ नोजोर होनानै, गिबियाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि मोनसे थि रसिदआ खाजोनानि थाखाय खाजोना गोनां आय, आरो बेखौ बुंनायनि अनगायै दि फिन होग्राया नेल्लोर पावार एन्ड लाइट कम्पानि लिमिटेड आरो मोन्नै गुबुन कम्पानिफोरनि सामलायग्रा थानदैमोन, गुबुन मोन्नै कम्पानिफोरनि फालांगिनि आखुनि बागै जेबो फोरमान गैया, जायनि गेजेराव फिन होग्राया सामलायग्रा थानदैमोन
बिसोरनि सोमोनदोआरि गोनांथिनि बागै नेल्लोर पावार एन्ड लाइट कम्पानि लिमिटेडनि सामलायग्रा एजेन्सि, आरो नेल्लोर पावार एन्ड लाइट कम्पानि लिमिटेडनि सामलायग्रा एजेन्सि जोबलांनायनि जाहोनाव, फिन होग्राया जायखिजाया अरायथा धोनखौ खोमाना लादोंमोन, एबा बेनि फालांगि आफाद सायाव गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया नोजोर होदोंमोन दि "कम्पानिनि सामलायग्रा एजेन्सिनि फालांगिया जोबलांनाय नङामोन, कम्पानिनि गुबुन एजेन्सिफोरनि सामलायग्रा थानदैफोरा गावखौ बावसोमनायसिम सोलिबाय थादोंमोन"।
सिगांनि बायदि, बेनि दाथाया गोहोम खोख्लैयाखै "आरो बेनिखायनो" केलसाल पार्सन्स एन्ड कम्पानी बनाम सी
आई
आर
21 टी
सी
नं
608 "नि थिरांथा बायदियै रसिदखौ खाजोना होनना गनायनाय जायो, आरो बे नोजोरजों एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलआ गनायदोंमोन। नाथाय नेल्लोर पावार एन्ड लाइट कंपनी लिमिटेडनि सामलायग्रा एजेन्सिनि थिरांथाआ फिन होग्रानि फालांगियाव मा गोहोम खोख्लैदोंमोन, बेनि फोरमान गैयाब्ला, फिन होग्राया मोननै गुबुन कम्पानिफोरनि सामलायग्रा एजेन्सिफोर दंमोन, जायनिफ्राय केलसाल पार्सन्स आरो कम्पानि बनाम इनलेन्डनि कमिस्नारफोरनि गेजेराव गोरलैथि फैया। केटलवेल बुलेन आरो कम्पानिनि मामलायाव (2) बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि सरासनस्रायै खहा जानाय रां एबा खहा जानायनि थाखाय रां होनां एजेन्सिखौ मावख 'नि खान्थि महरै गनायनाय जायो, नाथाय रसिदखौ फोजोबनाय एजेन्सिखौबो गनायनाय जायो, जेराव रां होग्राखौ रां होग्रानि मोनसे आयदा महरै गनायनाय जायो।
एजेन्सिनि आयेना मुलामफा मोनग्रानि मुलाम्फा बानायनायनि दाथायखौ गाज्रि खालामाखै, नाथाय फालांगिनि दाथायनि सिङाव, बेयो फालांगिनि मोनसे गोनां जाथाय जानायनि जाहोनाव, दि सोलिबाय थानाय एजेन्सिफोरखौ फोजोबनो हायो, आरो गोदान एजेन्सिफोरखौ लानो हायो, बेयो खाजोना आरो धोन नङा। केलसाल पार्सन्स एन्ड कम्पानिनि मामलाया (1) सरासनस्रा खान्थिनि अनगायै जायो, आरो थासारिफोर जाय फिन होग्रानि केसखौ एंगारनायनि सिङाव लाबोयो बेखौ रोखा थि खालामथारनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेनोमोन दि नेल्लोर पावार एन्ड लाइट कम्पानि लिमिटेडखौ सामलायनायनि थाखाय मोन्नाय रांफिथाइया खाजोना होजानो गोनां मोनसे राजथावनि रसिदमोन, आरो जोंनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरनि सायाव, जों बे सोंनायाव गोजौ आदालतजों गोरोबलायनो हायामोन। बेनिखायनो आपिलआ फेलें जायो आरो खरसानि गेजेरजों बोखार जायो। आपिल, (1) 21T.C 608 खौ बोखारनाय जायो।
