दिभिनल अपील्स नं
1964 नि 96 निफ्राय 98 सिम। पानजाब हाइ क 'र्टनि 22 सेप्तेम्बर, 1960 आरो 6 दिसेम्बर, 1960 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
1958 नि 19 आरो 1959 नि 6 नि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। आपिल खालामग्रानि थाखाय सलिसिटर जेनेरेल एस
वी
गुप्ते, आर
गणपति अय्यर आरो आर
एन
सचथे, फिन होग्रानि थाखाय देव सिंह रंधावा आरो हरबंस सिंह। क' र्टनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। 10 एप्रिल, 1953 आव जथाय हिन्दु नखरनि एस्टेट, जायनि फिन होग्राया सोद्रोमामोन, बोखाव जादोंमोन, आरो फिन होग्राखौ गुबुन सम्पथिफोरनि अनगा, सिम्बली शुगर मिल्स प्राइबेट लिमिटेडनि 400 शेयार दान होनाय जादोंमोन, आरो फिन होग्रानि थाखाय मोनसे रां दाहार सुख 'नो गोनां खालामनाय जादोंमोन। आर
जेसब' लीनि नखरनि आर
जेसब 'लीनि 300 शेयारनि दाहारनि उनाव दिल्ली सुगार मिल्स ट्रास्टनि 300 शेयाराव फिन होनाय जादोंमोन।
आरो जेराव बोखावनाय समाव लिरगिरिखौ गुबुन सम्पथिफोरनि गेजेराव, सिम्बाउली सिनि मिलस लिमिटेडनि ब्रैजौ सेयार होनाय जादोंमोन, आरो जथाय हिन्दु नखरनि माखासे दाहारफोरखौ सुख 'नायनि थाखाय दाहारनि बिबाङा थि खालामनाय जादोंमोन आरो जेराव बेनि उनाव नुजानाय फारियाव गुवारै दाहारफोरखौ सुख' नायनि थाखाय लिरगिरिया दा बुंजानाय सेयारफोरनि आबुं बिगोमा महरै गावनि दाहार होग्राफोर आरो बेनि उनाव मुं दोनजानाय गुबुन मुलामफा मोनग्रानि मुलाम्फानि थाखाय आरो बेनि उनाव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय बुंजानाय सेयारफोरनि मादाव मोननैयावबो लाफाना 1 निफ्राय 300 अनजिमा थानाय थामजौ सेयारफोरखौ ट्रास्टआव थि खालामनो थिरांथा लादोंमोन। लिरगिरिया सिम्बाउली सिनि मिलस लिमिटेडनि राजथावनिनिफ्राय 300 सेयारनि हमथाग्रा महरै
बुंजानाय सेयारफोराव गासिबो बिगोमाथि मोन्थाइफोरखौ गावनोगाव गावस्रादोंमोन। बेनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि बे साननिफ्राय बुंजानाय सेयारफोरा ट्रास्टिफोरजों लाजानाय सोलायजायै महरै बिसोरजों लाजानाय जायखिजाया थांखिफोरनि थाखाय बाहायजागोन।
एबा लिरगिरिनि जुथाय हिन्दु नख 'रनि मुलाम्फाया आरो जुथाय हिन्दु नख' रखौ सिफायनाय आरो बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव दोहोनफोरखौ बोखावनायनि सायाव लिरगिरिया होनोगोनां। 686 आरो बिथांनि दाहारखौ सुख 'नायनि उनाव। (ख) लिरगिरिनि गथ' साफोर आरो फिसौ-फिसौफोरनि जोथोन आरो सोलोंथायनि राहा खालामनाय। (ग) देहा फाहामसालि आरो नार्सिं ह 'म खुलिनाय आरो सालायनाय। (घ) बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि आयदाफोराव गथ' साफोर एबा हिनजाव गथ 'साफोरनि सोलोंथायनि थाखाय फरायसालि एबा स्क' ल खुलिनाय आरो सालायनाय। फरायग्रा खथा आरो दाहार होनाय बिजाबबाख्रि खुलिनाय आरो सामलायनाय। (च) अनाथ, रानदि आरो निखावरि सुबुंफोरनि जोथोन लानाय आरो सोलोंथायनि राहा खालामनाय आरो बेनि थाखाय हादोर गेजेरारि आरो बायजोआरि फरायसंफोरनि थाखाय फरायसा स्कलारसिप होनाय। बिधबा न 'साफोर आरो निखावरि न' साफोर आरो गुबुन गासैबो बाथ्राफोर जायखौ ट्रास्टिफ्रा अनाथाश्रम मोननो थाखाय आरजाथाव
बेनि उनाव रेबगान्थियाव बुंनाय जादोंमोनः "कम्पानिनि बिजाबफोराव, बै समनि थाखाय सेयारफोरा चेयारमेननि मुंआव थाहैगोन, जायहा ट्रास्टनि बेंक सानरिखिफोरखौ सालायनो, जथुमफोराव दैदेननो, ट्रस्टनि सेयारफोरनि बेलायाव गावनि भ 'टनि मोन्थाइखौ बाहायनो गोहो दं।" दफा 5 आव बुंनाय जादोंः "बेनि गेजेरजों फोसावनाय जादों दि ट्रास्टिफोरहा बेनि सिगाङाव थानाय गोहोफोर आरो मावख' आरिफोरनि अनगायै गाहायाव होनाय गोहोफोर दंः (i) ट्रास्टिफोरा बेनि उनाव होनाय बायदिनि अनगायै सेयारफोरखौ फान्नो मोन्थाइ गैया, नाथाय बिसोर लिरगिरिनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय नांगौ बायदि रां बुथुमनो थाखाय बेखौ बन्दक दोन्नो एबा बाउसोमनो हायो। (ii)
(iii)....
(iv)
दफा 6 आव बिथोन होनाय जादोंः" ट्रास्टिफोरनि थांखिफोरखौ मावफुंनायाव ट्रास्टिफोरा गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ गोसोआव लाखिगोन आरो लिरगिरिया मुंख' नाय जायखिजाया गुवारै फोरमायजानाय दाहारखौ गिबि फारियाव बाहायगोन।
ट्रास्टनि सम्पथि एबा बेनि आयनिफ्राय जायखिजाया दिगाव रां लानाय जायो जेब्लासिम बिसोर लिरगिरिनि गासै दाहारखौ सुख 'नो हाया, जेब्लाबो जुदि ट्रास्टिफ्रा दाहारनि आयनिफ्राय दाहारखौ सुख' नो हाया, थामहिनबा बाहागोआरि मुलाम्फा, बानस बायदि बायदि जि बोसोरनि गेजेराव बिसोर बेनि एखे एबा माखासे बाहागोखौ फान्नो ह 'मगौ आरो बे रोखोमै बै समाव होनोगोनां दाहारखौ सुख' नो ह 'मगौ। (ii) दाहारखौ सुख' नायनि उनाव ट्रास्टिफ्रा ट्रास्टनि सम्पथिनि आयखौ बाहायनांगोन। दाहारखौ आबुङै सुख 'नायनि उनाव गावसोरनि आखायफोराव थानाय, लिरगिरिनि गथ' साफोर आरो फिसौ फिसौफोरनि जोथोन लानायनि सायाव आरो ट्रास्टनि गासिबो एबा जायखिजाया गुबुन थांखिफोरनि सायाव आद्रा थानाय 20 जौखोन्दो, जायखौ ट्रास्टिफ्रा साबसिन सान्नो हागौ। (iii) साखि होग्राया आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव दाबि खालामदोंमोन दि अमृतसरनि ट्रास्टिफ्रा 300 बाहागोनि मुलाम्फाखौ नाजावदोंमोन। बिथाङा गावनो शुगर मिल्सनि आयखौ सुख' नो हाथावना नङामोन मानोना ट्रस्टनि आयखौ गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव
सेयारफोरनि बिगोमाथि "आरो जायखिजाया थासारियाव आर
बि
सेठ जेसा राम फतेह चन्दनो सुद महरै होनोगोनां राङा 19,856 रां, सेयारफोरनि मुलाम्फा बाहागोनिफ्राय गासै आयखौ साननायाव मोनसे गनायजाथाव दानस 'नाय महरै गनायथि होजानांगौ। आय खाजोना मावख' गिरिया बिसावरानि बाथ्रा दानस 'नायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, बेखौ मानिना दि ट्रास्टआ मोनसे" सानबोलावरि ट्रेन्जेकसन "मोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि बिसावरिया" सिंभावली सिनि मिलनि 300 सेयारफोरखौ सोलायसोल' यै बारस्लायाखैमोन "आरो बेनिखायनो दफा 16 (1) (सि) नि बायदियैब्ला बिसावरिया सेयारनिफ्राय मुलाम्फा बाहागोनि सायाव खाजोनानिफ्राय बारग 'नो हानाय नङा। बिसावरिया आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। नाथाय जाफुंसाराखैमोन। बिसावरानि बिदिन्थिआव बिसावरिया हाइ क 'र्टआव मोनसे फोरमायथि दिहुनदोंमोन आरो सोंदोंमोन।
घबीर सिंह ट्रास्टआ खाजोना होग्रानि आयमोन नामा? (2) आर
बि
सेठ जेसा राम फतेह चन्दनि सायाव बुंजानाय 300 सेयारफोरनि मुलाम्फानि आयनि सायाव 19,856 रां दानस 'नो दाबि खालामनो थाखाय खाजोना लाग्राया मोन्थाइ दं नामा? गोजौ अदालते गिबि सोंनायनि फिनखौ नेगेटिभाव होदोंमोन आरो नैथि सोंनायनि फिनखौ होनो नेवसिदोंमोन। जर' खा जिरायनायजों लोगोसे आय खाजोना कमिस्नारआ बे कर्टाव आपिल खालामदोंमोन। दफा 2 दालाय खोन्दो (15) आ गासै आयखौ बुंफोरो जायनि ओंथिया आयनि गासै बिबां, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर जायखौ दफा 4 688 नि दालाय खोन्दो (1) आव आइनआव थि खालामनाय रोखोमै सानना लानाय जादों। आय खाजोना आयेननि दफा 16 आ माखासे थि जाथायफोराव गासै आयनि साननायाव गनायजाथाव हगारनाय आरो एंगारनायफोरखौ सानदोंमोन। दफा 16 (सि) नि गुदि बिबाङा गासै आयखौ सान्ना लानाय एबा दानस्लायहोग्रा जायखिजाया सुबुंनि आयखौ सान्ना लानाय नङा।
आरो भारतारि आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1939 (1939 नि VII) नि जागायनायनि सिगां एबा उनाव, थाग्रा एबा हगारग्रानि सम्पथि थालांनाय सम्पथिफोरनिफ्राय, थाग्रा एबा दैथायहरग्रानि आय होनना गनायनाय जागोन, आरो सम्पथिफोरनि बोखारजाथाव सोलायसोल 'नि थाखाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय जानाय गासै आयखौ दैथायहरग्रानि आय होन्ना सान्नाय जागोनः नाथाय बे दफानि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे गोरोबनाय, आखुथाय एबा सोलायसोल' खौ बोखारजाथाव होन्ना सान्नाय जागोन जुदि बेयाव आय एबा सम्पथिनि थोंजों एबा खेंसालियायै गायसनगिरि, सामलायग्रा एबा दैथायहरग्रानो सोलायसोल 'खालामनायनि जेबो राहा दङब्ला, एबा जायखिजाया राहायै थाग्रा, सामलायग्रा एबा दैथायहरग्रानो आय एबा सम्पथिनि सायाव थोंजों एबा खेंसालियायै गोहोखौ मोनफिन्नायनि मोनसे मोन्थाइ होनाय जायो।
जायखिजाया सुबुंखौ जायनि गेजेरजों थि खालामनाय एबा राहा खालामनाय जादोंमोन बेखौ लाफादेरनाय जागोनः आरोबाव होनाय जायो दि बे खोन्दोआ जायखिजाया सुबुंनि थाखाय थि खालामनाय एबा आखुनि थाखाय जानाय जायखिजाया आयाव बाहाय जानाय नङा, जाय द 'बोसोरनि बारा समफारिनि थाखाय एबा सुबुंनि जिउनि समाव बोखारजाथाव नङा आरो जाय आयनिफ्राय थाग्रा एबा सामलायगिरिया जेबो थोंजों एबा खेंसालियायै मुलाम्फाखौ मोननो हाया, नाथाय दि थाग्राआ बिजिरजानो गोनां जागोन। बुंनाय आयनि सायाव जेब्ला आरो जेब्ला बोखारनायनि गोहोआ बिथांनाव नुजायो। दफा (सि) नि थांखिया मोनसे नंगुबै थि खालामनायखौ रैखा खालामनो नागिरनायमोन, जायनि गेजेरजों खाजोना होग्राया सम्पथि आरो बेनि आयनि सायाव सामलायनायजों बाहागो लानो सानदों। बेबादि थि खालामनायनि राहा खालामनानै आय खाजोना होनो थाखाय गावनि बिबानखौ खमायनो थाखाय बिथाङा खालामनाय नाजानायफोरखौ नेवसिनायमोन, जाय आयआ बिथांनाव जमा जाया, नाथाय बियो दोनथुमनाय एबा बेनि सायाव सुद दोनथुमनाय एबा जायखिजाया आयनि गेजेरजों जोनोम जानाय।
दानस्लायनाय एबा सोलायसोल 'नि जाहोनाव, दानस्लायनो हाथाव एबा नङाया दानस्लायनाय एबा दानस्लायनाय सुबुंनि आय होनना मानिनाय जायो, जुदि दोहोनफोरा उननि सम्पथि जानानै थायो। फिन दानस्लायनो हाथाव दोहोनफोरनि सोलायसोल' नि थाखाय जायखिजाया सुबुंनि आयखौ सोलायसोल 'खालामग्रानि आय होनना मानिनाय जायो। बेनि उनाव गिबि बिथोनलाइया आयेनारि महरै दानस्लायनायखौ दानस्लायनो हाथाव मानिनाय जायो, जुदि बेयाव थि खालामजानाय आय एबा दोहोनफोरखौ थोंजों एबा खेंसालियायै दानस्लायनो थाखाय जायखिजाया राहा दङब्ला, दानस्लायनायनो, एबा जेराव बेयो दानस्लायनायफोरनो आय एबा सम्पथिनि सायाव थोंजों एबा खेंसालियायै गोहोखौ फिन लागायनो मोन्थाइ होयो। नैथि बिथोनलाइजों "दानस्लायनाय एबा राहा" बुंफुरलुआव मोनसे राहा, फोथायथि, रादाइ खालामनाय, रादाइ खालामनाय, रादाइ खालामनाय एबा राहा खालामनाय दं, जायखौ आयेन आफादफ्रा नेटनि सिङाव लाबोनो नागिरो, नाथाय बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सिङाव गोरायै नङा, आरो थामथि बिथोनलाइनिफ्राय दिहुनजानाय राहाफोर।
मोनसे थि खालामनायनिफ्राय जाय द 'बोसोरनि बारा एबा सुबुंनि जिउ समाव बोखारजाथाव नङा आरो जाय आयनिफ्राय थाग्राफोरा थोंजों एबा खेंसालियायै जेबो मुलामफा मोना। बे बिजिरसालिनि बावैसोनि मोनसे बिजिरनायाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः आय खाजोना, बिहार आरो उरिसानि कमिसार बनाम रानी भुवनेस्लिवारी कुर (1) दिः "गिबि थि खालामनायनि गेजेरजों, गुबै दफानि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय, आखुखौ सोलायहोनाय एबा सोलायहोनायखौ बोखारजाथाव मानिनाय जायो। सेथि थि खालामनाय आरो नैथि थि खालामनाया रोखा बुंफुरलु। सोदोबफोराव नैथि थि खालामनायआ बुङो दि बुंफोरनाय थि खालामनाय एबा आखुथाय" आव जायखिजाया थि खालामनाय, फोथायथि, रादाइ खालामनाय, रादाइ खालामनाय, रादाइ खालामनाय, आरो "थि खालामनाय एबा हगारग्रा" बुंफुरलुआ जायखिजाया सुबुंखौ सोफादेरनाय, जायखौ गिबि थि खालामनाय जादोंमोन, जेरै आखुखौ सोलायहोनाय एबा गुबै थि खालामनायनि थांखि, जेरै आखुखौ सोलायहोनाय, दफा सोलायसोल' खालामनाय।
आर
एस
"दफा 16 (1) (सि) नि गिबि गनायथिनि बाथ्राफोरा आरजाथावै रोखा। जुदि बेयाव आय एबा दोहोनफोरनि सोलायसोल 'खालामनायनि राहा दं एबा जाय आय एबा दोहोनफोरनि सायाव गोहोखौ फिन मोनफिन्नायनि मोन्थाइ होयो, अब्ला मोनसे गोरोबनाय एबा आखुथाइखौ आयेनारि महरै बोखारजाथाव मानिनाय जायो। बे राहाया खेंसालियायै एबा आय एबा दोहोनफोरनि सायाव खेंसालियायै फिन मोनफिन्नायनि थाखाय जानो हागौ एबा खेंसालियायै फिन मोनफिन्नायनि गोहो होनो थाखाय जानो हागौ। नाथाय नंगुबै सोलायसोल' एबा फिन मोनफिन्नायनि गोहोखौ बाहायनाया गोनांथि गैया; मिथिंगानि मोनसे राहा दंब्ला, बिथोनआ सोलियो। दाइटनि बाथ्राफोरखौ दा नायसंनो हागौ। ट्रस्टनि सायाव सेयारफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन, आरो मोनब्रै ट्रास्टिफोर जायनि गेजेराव सासेखौ फिन थिस 'न्नाय जादोंमोन। ट्रस्टनि नंगुबैथिया दा गैया (202), 690 आव बै सेयारफोरनि थाखाय दिथा होनाय जादोंमोन, जाय भारतारि कम्पानिफोरनि बिथोनआव फोरमायजानाय जायखिजाया समनि थाखाय हेंथा होनाय जादोंमोन।
रेबगान्थियाव लिरनो गोनां एबा सोरजिलु। दलिलाव बुंनाय जायो दि बाहागोफोरखौ ट्रास्टिफोरजों गासिबो एबा बेयाव मुंख 'नाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय सोलायजायै महरै लाखिनांगौ। जाय थांखिनि थाखाय बाहागोफोरखौ गिबिसिनै लाखिनांगौआ जादों आर
बि
सेठ जेसा राम फच चन्दनि दाहारखौ सुख' नाय, आरो दाहारखौ सुख 'नायनि उनावनो क्ल
2 नि क्ल
एस
(बि) निफ्राय (एफ) नि बिथोनफोरा खामानियाव फैयो। दलिलआ रोखा महरै सोलायजायै, नाथाय बे हिसाबाव गिबि गनायथिखौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनाय जाया। फिन होग्राजों होनोगोनां दाहारखौ सुख' नो थाखाय आयनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामब्ला, आइनआव बेखौ बुंनो हायोदि थोंजों एबा खेंसालियायै आयनि मोन्थाइखौ सोलायसोल 'खालामनायनि राहा दं, एबा क्ल
2 नि क्ल
एस
निफ्राय (एफ) आव बिथोन होनाय जायो, नाथाय खेंसालियायै आयखौ सुख' नो हानाय गोहो गैया, मानोना आयखौ सुख 'नो हानाय नङा।
स्टेस आरो बेखौ दायआव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो गोनां जायो। आयखौ दाहारखौ सुख' नो थाखाय बाहायनो गोनां जायो, जायखौ सेटेलारआ सुख 'नो गोनांमोन। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि आय एबा दोहोनफोरखौ सेटेलारनो फिन होफिन्नायनि राहा दं, एबा सेटेलारआ आय एबा दोहोनफोरखौ फिन लाफिन्नायनि गोहोजों रां खाथायो। सम्पथि आरो आयआ ट्रास्टनि दायनिफ्राय नुजानाय बिबानफोरजों रोखा गोहोम खोख्लैयो। सेटेलारआ गावनि बिबानखौ गोजोन मोनखांनायनि उनाव ट्रास्टनिफ्राय मुलाम्फा मोनो, नाथाय बे हिसाबाव गिबि पार' जिस 'आ गोसो बोनो हाया। जों खाजोनानि थाखाय बोसोन होग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया दि गिबि पार' जिस 'आव "खेंसालियायै" सोदोबखौ बाहायना आयेन आफादनि पार' सिसनि सिङाव लाबोनो नागिरदोंमोन। (केसफोर) जेराव सेटेलारआ गावनि दायखौ फिन होफिन्नायनि राहा नागिरदोंमोन।
आय एबा दोहोनफोर आरो बेबादि राहाफोरा थोंजों एबा खेंसालियायै सोलायसोल 'खालामनायनि थाखाय। बेयो ओरैबायदि जाथायफोरखौबो सान्ना नाय जेराव ओरैबायदि राहा दं जाय न' लुग्रानो आय एबा दोहोनफोरनि सायाव थोंजों एबा खेंसालियायै गोहोखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ होयो। बेयो थोंजों एबा खेंसालियायै आय एबा दोहोनफोरनि सोलायसोल 'खालामनायनि राहा एबा थोंजों एबा खेंसालियायै आय एबा दोहोनफोरनि सायाव गोहोखौ मोनफिन्नायनि राहा जाय केसखौ गिबि समफारिनि सिङाव लाबोयो। जाय जाथायफोराव मोनसे गोरोबनाय दं, नाथाय फिन सोलायसोल' खालामनो एबा गोहोखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइनि थाखाय जेबो राहा गैया, खाजोनानि समफारिनि सिङाव फेलें जाया, जुदिबो थि खालामनायनि फिथाय महरै, न 'लुग्राया मोनसे मुलाम्फा मोनो। बम्बे गोजौ आदालतजों थि खालामजानाय मोन्नै जाथायफोराव बेखौ गनायनाय जादों दि गावनि थाथाय 691 निफ्राय नुजानाय मोनसे बिबान सिङाव थानाय सासे मानसिया गावनि बिबान हगारनायनि बिबानखौ गोसो बोहोनो थाखाय मोनसे ट्रास्टखौ मावनो हायो। (c)
(ङ) गावनि बिसिनि मुलाम्फानि थाखाय माखासे सम्पथिफोरखौ ट्रास्टिफोरनो दैथाय हरनानै ट्रास्टनि मोनसे दलिल बानायदोंमोन। दलिलाव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि सम्पथिफोरनिफ्राय गासै आयखौ बिथांनि जिउ समाव बेसेन होग्रानि बिसिनाव होनाय जागोन आरो बियो गावनि उन्दै गथ 'फोरखौ "न' खरखौ सामलायग्रा" मुलामफा होग्राजों सामलायगोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोन दि ट्रास्टनि सम्पथिनिफ्राय मोन्नाय आय आरो बिथांनि जिउ समाव बेसेन होग्रानि बिसिनाव होनोगोनां आयखौ बेसेन होग्रानि आय होन्ना सान्नो हाया, मानोना दलिलाव थानाय बिथोनआ आय एबा सम्पथिनि सोलायसोल 'खालामनायनि राहा नङा एबा दफा 16 (1) (सि) नि गिबि बिथोननि ओंथियाव थानाय आय एबा सम्पथिनि सायाव थोंजों एबा खेंसालियायै गोहोखौ होफिन्नायनि राहा नङा। डी
आर
शाहापुरे बनाम बम्बे आय आय आय आय आय आयुक्त (2) आव, बेसेन होग्राया गावनि बिसिनि सानरिखिनि रेबगान्थिनि थाखाय रेबगान्थि रेबगान्थिजों लोगोसे आबुं महरै रां खाथायनाय, रां खाथायनाय, रां खाथायनाय, रां खाथायनाय, रां खाथायनाय, रां खाथायनाय, रां खाथायनाय, रां खाथायनाय, रां खाथायनाय, रां खाथाय
आंनि नाथाय नों नोंनि जिउनि जोबजासिम बेनि सायाव आय मोनगोन। बे धोनखौ आं नोंनि जिउनि जोबजासिम लाबोफिननाय नङा, नाथाय आं बे राजथावनिआव नोंनि थाखाय फालांगि खालामगोन आरो नायदि नोंहा बोसोरफ्रोमबो 600 रां मोनो। "जेबो थि दोहोनखौ आलादा दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना
