1964 मायथाइनि आपिल नं
427। बम्बे हाइ क 'र्टनि 28 आगस्त, 1959 माइथायनि दिभिनल एप्लिकेशन नं
1638 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। बिशन नारायण, जे
पी
मेहता, दफा एन
प्रसाद, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, आपिल खालामग्रानि थाखाय। आर
एम
हजारनाविस, के
एल
हाथी, अतीकुर रहमान, बिजिरनायनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव रिप' न्देन्टआ सिनेमेटग्राफ थिएटार महरै बाहाय जानाय गंसे बिल्दिंनि बिगोमामोन। 23 दिसेम्बर, 1960 माइथायनि रेबथुमनाय खाख्रिजों, आपिल खालामग्राया थिएटारनि दानारि भारायाव लीजखौ मोन्नो हादोंमोन। आपिल खालामग्राया सौराष्ट्र कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 11 नि सिङाव लीजआव आर' ज खालामदोंमोन, जेराव सावथुन न 'नि बिबाङाव गोबां खाबुफोर होनाय जादोंमोन।
बेयाव, 350/रांनिफ्राय बारा जानो हायामोन। गावनि लिरबिदां फोरमायथिनि गेजेरजों रिप 'न्देन्टआ बुंदोंमोन दि लीजनि सिङाव थि खालामनाय भाराया जुक्ति गोनांमोन। गिबि बिदिन्थिनि क' र्टआ गासै थिएटारनि स्टान्डार्ड भाराखौ जिला कर्ट, गोहवादआव 28 (1) रांनि सायाव थि खालामदोंमोन, जाय थिएटार लुनायनि बेसेन आरो बेयाव फज 'नायनि खरसानि 6 जौखोन्दोनि जिनै बाहागोमोन। नाथाय रोंग' थिगोनां जजआ बुंदों दि रिप 'न्देन्टआ अपील खालामग्रानि सिङाव थानाय बेसमेन्ट आरो बिल्दिंनि मोनसे बाहागो, जायखौ रेस्तुरेन्तनि थाखाय बाहायनो थांखि लानाय जादोंमोन, बेखौ दैथायहराखैमोन, आरो बे जाहोनाव आपिल खालामग्राया सिविल जजनि बिथोननि बेरेखायै 220/182 रां होनोगोनां स्टान्डार्ड भाराखौ खमायदोंमोन, रिप' न्देन्टआ एक्टनि दफा 28 (1) नि सिङाव जिला कर्ट, गोहवाद आरो अपील खालामग्रानि हेंथाफोरखौ जिला कर्टाव आपिल खालामनो गोसो होदोंमोन।
आरो बिथोन होदोंमोन दि न 'आरो फार्निचारनि बेसेननि 7 जौखोन्दोनि बिथायाव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनांगौ, आरो बे बिथायाव मानथाखोआरि भाराखौ 1,200 रां मोनफ्रोम बेसेनाव सानना लानाय जादोंमोन। जिल्ला अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि मोनसे रेस्टुरेन्टनि थाखाय थि खालानि दखलखौ आर' जलाइगिरिखौ होनाय जादोंमोन आरो जुन 1952 माइथायनिफ्राय बेयो आर 'जलाइगिरिनि दखलआवमोन। थेवब्लाबो बे बाहागोफोरनि गेजेराव सरासनस्रा जाहोनमोन दि सेलारनि दखलखौ आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइगिरिनिसिम दैथायहराखैमोन। बेयो फिन होग्रानि केसमोनदि सेलारखौ हगारनाय न' खरआव सोफादेरनाय जायामोन। बेयो आर 'जलाइगिरिनि केसमोनदि बेखौ बेबादि सोफादेरनाय जादोंमोन। बे नोजोरआव दि सेलारखौ टेनान्सीयाव सोफादेरनाय जायामोन, जिल्ला अदालते बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि न 'खरआव मानथाखोआरि भाराखौ 1,50 रां थि खालामनाय जादोंमोन।
30 मार्च, 1959 माइथायनि आरडारआ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि 0.41, आर
11 (1) नि सिङाव बोखार जादोंमोन। बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइखौबो सायख' दोंमोन। जाय जाहोनफोरनि थाखाय जों बेखौ रोखा खालामनो हायाखै दि बे आर 'जलाइखौ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय थियारि खालामाखैमोन, आरो ब' म्बे रायजोखौ फोसाबखांनायनि उनाव बै आर 'जलाइखौ गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बोस्लायनाय जादोंमोन आरो जों बारआव मिथि होजादोंमोन दि आर' जलाइया दा बै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथाबोदों। ब 'म्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, आर 'जलाइआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदों। बेयो एसे खाफालगोनां दि आर 'जलाइजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ फाइलाव आजावनाय जादों आरो बेनि गुननि सायाव खोनानाय जादों, जेराव आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ सुंद 'महरै बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइखौ जों गोजौ बिजिरसालिनि नैथि बिथोनखौ नेवसिगारनांगौमोन, मानोना ब' म्बे गोजौ बिजिरसालिनि दफा 28 नि सिङावबो आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
रेबगान्थियाव थानाय फिसा-फिसौ फोरमान "जाय आरजाथाव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायाव गनायजानांगौमोन, बम्बेनि गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारनायाव मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों बै आर' जलाइखौ गनायनो हायाखिसै। आयेननि दफा 28 (1) आव बुंनाय दङः" जायखिजाया आयेनाव थानायब्लाबो, नाथाय प्रभिन्सियेल स्मल क 'ज कर्ट एक्टनि राहाफोरनि सिङाव, जेरै 183 सौराष्ट्र रायजोआव गोरोबहोनाय आरो बाहायजानाय, मोनसे आर' जलाइया सासे दिभिनल जज एबा दफा 27 नि सिङाव ओनसोल बाहायग्रा मुन्सिफजों होजानाय बिथोन एबा बिथोननिफ्राय जिल्ला बिजिरसालिनि खाथियाव जागोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर 'जलाइया आर' डिनलनि गेजेरजों बिजिरनो थाखाय आर 'डिनलनि बिथोन होयो। "बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 28 (1) आव" नैथि आर' जलाइ "नि ओंथिया मोनसे आर 'जलाइ बिथोननिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय, नाथाय दिभिनल पावार क 'डनि दफा 100 जों गोजौ बिजिरसालिनि सायाव लाजानाय हेंथाफोरा नैथि आर' जलाइजों गोसो बोनो हानाय नङा।
थिरांथाखौ आइन एबा सैथोनि बिन्दोआव गोरोन्थि होनना बिथा खालामनानै आपिल खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनि उलथा जेबो रोखा राहा गैयाब्ला, मोनसे आयेननि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोनि सायाव होनाय हेंथाफोरखौ गुबुन आयेननि सिङाव न्यायबिधान बाहायनाय समाव मुं दोननायनि समानथिनि थाखायल 'लाबोनो हाया, जेब्लासिम बैफोर हेंथाफोरखौ रोखा आइन एबा गोनां थांखिजों होनाय जाया। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सौराष्ट्र रायजोआ आयेननि दफा 28 नि सिङाव नैथि आपिलखौ सामलायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोनि सायाव हेंथा होनाय जायाखै, आरो गोजौ अदालते रोंग' थिगोनांमोन आरो थार बिजिरनायनि सायाव गासिबो हेंथाफोरखौ मानिनो गोनांमोन। बेयो सैथो दि दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 100 नि गाहाय बाहागोआव आयेन आफादआ "नैथि आपिल" सोदोबखौ बाहायाखै। बबेखानि बे बुंफुरलुआ दफा 100 नि सिमानि न 'टआव नुजायो आरो दफा 102 नि दफा 101ई आरो दफा 101ईआ आइन बानायो।
(घ) दफा 100 क 'ड अफ सिविल प्रोसिजराव मा रोखा महरै मुंख' नाय जादों बेखौ रोखा खालामनो थाखायः दफा 102 आ माखासे थाखोनि नालिसफोराव बिथोननिफ्राय नैथि नालिसखौ होबथायो; आरो दफा 103 आ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव माखासे थाथायफोराव सैथोनि सोंथिफोरखौ थि खालामनो गोहो होयो। बेनिखायनो बेयो रोखा दि क 'डआव "नैथि नालिस" सोदोबनि ओंथिया मोनसे दिभिनल सुट एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय सेथि नालिस बिजिरसालिनि फारिखान्थिनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव नालिस खालामनाय। आयेननि दफा 27 आ बेयाव बरनायजानाय बिजिरसालिनि सायाव जेबो जुनिया न्यायबिगियान होनाय नङा, मानोना आयेना जेबो गोदान मोन्थाइ सोमजिहोआ; बेयो सोहोरारि ओनसोलफोराव माखासे थाखोनि खाजोना लागिरिफोरनि सोमोनदै न' लुगिरिफोर आरो खाजोना लागिरिफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौल 'सामलायनो नागिरो। आयेननि सिङाव बिथोन होनाय बेले-बेजेफोरा गोनांथार महरै दिभिनल आखुनि दानथेलायनायफोरः आरो दफा 27 नि सिङाव गोहोजों रां खाथायनाय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि जर' खा मोन्थाइ दं।
सम्पथि सोलायनाय आइन आरो कन्ट्रेक्ट एक्ट। आइनआ आरोबाव खालि फोसावदोंमोन दि दफा 27 नि सिङाव न्यायबिधान बाहायग्रा बिजिरसालिनि बिथोन एबा बिथोनफोरनि बेरेखायै नैथि आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जागोन, नाथाय बेनि गेजेरजों क 'डनि सिङाव नैथि आपिलनि गोनांथार आखुखौ सोलायाखै। नालिसनि बिसावरियाव खान्थि, 184 आर' जलाइफोर आरो आयेननि सिङाव मावआगानफोरा क 'ड अफ सिविल प्रोसिज' रजों थि खालामजानाय खान्थि, जेराव बेयो गुबुन गुबुन। रोखा एबा रोखा ओंथिजों जगायजानाय। बेयो सैथो दि आयेननि सिङाव हानजाफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ थि खालामनायनि माखासे बिथोनफोरखौ दफा 28 नि सिङाव आपिल खालामजायो, बबेखानि बेबादि बिथोनफोरा क 'डनि सिङाव आपिल खालामजाथाव नङा, नाथाय बे गनायनायनि थाखाय मोनसे बिथाय नङा दि आयेन आफादआ नालिस खालामग्राफोरनो दफा 100 नि दारै लाजानाय हेंथाफोरजों हेंथा होआलासै नैथि आपिलनि मोन्थाइखौ होनो सानदों।
एच क 'र्टआ, नागरदास हरिचन्द बनाम म' दी मोहनलाल (1) नि मामलायाव बै क 'र्टनि मोनसे फोरमायजायि बिजिरनायनि उनाव नोजोर होदोंमोन दि एक्टनि सिङाव नैथि आपिलाव नंगुबै बाथ्रा सोंनायनि सायाव जिल्ला क' र्टनि थिरांथाखौ थार खालामनाया गोजौ क 'र्टआव फोसावजानो गोनांमोन। सिगाङाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे नोजोरजों गोरोबनो हायाखै दि एक्टनि दफा 28 नि सिङाव नैथि आपिलाव, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 100 नि सिङाव आपिलाव जाय सोंथिफोरखौ दैख 'नो हागौ। बेयो सैथो दि भारत जुथाइ बनाम मोहिन्द्रा साप्लाइ कम पेनी (1) आव बे क' र्टआ मानिदोंमोन दि दफा 39 (2) नि दारै, "बे दफानि सिङाव आपिलाव गनायथि होजानाय बिथोननिफ्राय जेबो नैथि आपिल थाङा", बेनि थांखिया लेटर पेटेन्टनि सिङाव आपिलखौ होबथानायनिमोन। नाथाय कर्टनि थिखिनियाव सौहैदोंमोन मानोना मोनसे स्किमाव बेबादि आपिलनि बाहायनायखौ रोखा महरै बन्द 'खालामनाय जादोंमोन, जाय नैथि कर्टनि सिमाफोरनि सिङाव आपिल खालामनो हानायमोन।
बे मामलायाव बेखौ थि खालामनो हानाय नङा। आयेननि दफा 11आ बे बाथ्राखौ सान्ना लानाय नङा दि मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनाय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बिजिरसालिनि बिथोनआव सोफादेरनाय जागोन, आरो आयेननि दफा 28जों मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनाय बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव नैथि आपिल खालामनाय जागोन। जाय बिथोनफोरा न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोनिफ्राय नुजानाय बाहागोफोरनि गुन, मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि सायाव थि खालामो, बिनि गोब्राब फिथाय जानो हागौ, आरो आयेन आफादआ बै बिथोनफोरजों दुखु मोननाय हान्जानि सायाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होदों। नाथाय बे जाहोनाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ बै हेंथानिफ्राय हगारनाय जायाखै जाय बिनि आखुथाइजों गोसो बोनो हायो। जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि आयेननि दफा 28नि सिङाव नैथि आपिलखौ दिभिनल प्रोसिज' रनि दफा 100 जों थि खालामजानाय सिमाफोरनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जानो हागौ, आरो बियो गोजौ बिजिरसालिनि दाबि खालामग्राखौ फोरमान होनो थाखाय गेवनाय नङा।
बिनि फोरमानखौ नोजोर होनानै। बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि आपिलाव आयेननि जेबो सोंथिया नुजायाखै, आरो बियो क 'डनि 0.41, आर
1 (1) नि सिङाव आपिलखौ नेवसिगारनो हाथावनामोन। (1) (2) एस
ए
नं
381,1960आ 21 सेप्तेम्बर, 1954आव थिरांथा लादोंमोन। (3) 185 बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जिल्ला बिजिरसालिनि बिजिरनाया रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि गोरोन्थि साननायनि सायाव दावगादोंमोन, आरो बे जाहोनाव नैथि आपिलआ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 100 जों थि खालामजानाय सिमानि सिङाव थाहैगोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि लुनायनि बेसेनखौ साननायाव, आपिल कर्टआ खरसानि गोबां बेसादफोरखौ सान्ना लादोंमोन, जाय लुनायनि खरसाखौ मोजाङै सोदेरनो हायाबो जानो हागौ। साखि होग्रानि गासै खरसानि हिसाबनि बिजाबफोरनि बायदिब्ला साखि होग्रानि गासै खरसाया ₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5
बिल्दिंनि गासै बेसेननि साननायाव गुबुन-गुबुन बेसादफोरा गनायजाथाव नङामोन आरो बिथाङा मानिदोंमोन दि ₹30,701 रांनि बिबांखौ गनायनो नाङा आरो बे नोजोरजों आपिल क 'र्टआ गनायदोंमोन। जों सानाखै दि गाहायनि क' र्टफोरा आयेननि जेबो गोरोन्थि खालामदोंमोन एबा फोरमानखौ गोरोन्थि सानदोंमोन दि लुनायनि गासै खरसानि मादाव खालि ₹1ल 'खौल' गनायथि होनो हाया, मानोना बिसोरो साननायाव आरजाथावै हाबनो हायामोन। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि गाहायनि क 'र्टफोरा बिबैजों बायजानाय हा आरो बिल्दिंनि गासै बेसेनखौ सान्ना नायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राया 30,701 रांआव बायदोंमोन आरो न' फोरजों लोगोसे हानि मोनसे ओनसोल बायदोंमोन आरो न 'फोरखौ सिफायदोंमोन आरो थियेतारखौ गायसनदोंमोन, जायनि बेलायाव बे बादायनाय नुजादोंमोन। न' फोरखौ हगारदोंमोन आरो भारानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
(घ) बिनायगिरिजों होजानाय बेसेननिफ्राय दाथायनि बेबादि खाथायारि बेसेनखौ दानस 'नानै। नाथाय बेयो बेसेन थि खालामनायनि मोनसे आबुङै गोरोन्थि आदब जागोन। मोनसे दाथाइनिफ्राय मोन्नाय भाराया दाथायनि आखु आरो बेनि गेजेरजों जगायजानाय थाग्रा थावनिजोंल' थि खालाम जानाय नङा, नाथाय थासारि आरो जाय हायाव दाथाइया गसंना दं बेजों जगायजानाय खाबुफोरजोंबो थि खालाम जायो। गंसे बिल्दिंआ जेब्ला भारायाव होनाय जायो अब्ला जाय हायाव बेयो गसंना दं बेजों लोगोसे मोनसे जथाय खोन्दो जायो आरो बिल्दिंनिफ्राय मोन्नाय भाराखौ आबुङै बिल्दिंजों गोरोबहोनो हाया। बिनायगिरिआ न 'फोरखौ बोखारनो आरो सिनेनिय' ग्राफ थियेटार महरै बाहायनो थाखाय मोनसे बिल्दिं बानायनायनि नोजोरै सम्पथिखौ बायदोंमोन। बेयो सैथो दि दाथाइफोरखौ बोखारनायनि सिगां बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय माखासे भाराखौ बुथुमनाय जादोंमोन। नाथाय मानोना बिनायगिरिआ हा बायदोंमोन आरो बै जायगायाव गंसे गोदान बिल्दिं गायसन्नायनि थाखाय न 'फोरखौ बायदोंमोन, बिथाङा हानि बायखोन्दा बेसेनखौ आरजाथावै बेसेन होनाय आरो बायखोन्दा सम्पथिनि थाखाय गनायनो हागौ।
गोजौ दाथायफोरनि बेसेनफोर। फाननायनि गेजेरजों रां 9,171/3 मोन्नो हानाय बायखोन्दा बाहागोखौ थियेतारनि गासै बेसेनाव सौहैनायनि थाखाय मान होनाय जादों। बेयो मख 'जाथाव दि सासे सुबुरुनगिरि बुमिनसारगिरि मासातारामआ 1950 मायथाइयाव सोलिबोनाय हारफोराव दाथायनि बेसेनखौ थारै रां
2,35,777 1/2,186 होनना अनुमान खालामदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा फोरमान होदोंमोन अब्ला 1954 मायथाइयाव सोलिबोनाय बेसेना 1950 मायथाइयाव सोलिबोनाय बेसेनफोरनि रुजुनायाव एसे खममोन, "माखासे बेसादफोरनि बेलायाव बेसेनफोरा बांबाय जानो हागौब्लाबो।" बिसावराय आदालत आरो जिल्ला अदालते बिथांनि फोरमानखौ फोथायजाथाव होन्ना सान्दोंमोन, नाथाय बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि थियेतार लुनायाव रिपेनडेन्टआ माखासे सेकेन्ड हेन्ड बेसादफोर बाहायदोंमोन, गाहायनि अदालते मान होदोंमोन दि दाथायनि बेसेना थारै रिपेनडेन्टनि सानरिखिफोरजों दिन्थिजादोंमोन, आरो बे थिरांथाखौ गनायथारनांगौमोन।
न 'बिगुमानि बेसेननि सायाव न' मालिकजों 8.66% नि हाराव, आरो हानि बेसेननि सायाव 6 जौखोन्दोनि हाराव, आरो क्रस रेटाव नोगोरआरि खाजोनाफोर थाफायो, जाय 25 जौखोन्दोनिफ्राय <ID2 नि गेजेराव थायो, मानथाखोआरि भाराखौ गनायनाय जायो जुदि बेयो न 'मालिकनो हानि बेसेनाव बोसोरफ्रोमबो 41⁄2 जौखोन्दो आरो बिल्दिंनि बेसेनाव 51⁄2 जौखोन्दो मोनो। बेयो सैथो दि भावनगर सोहोराव नोगोर खुंथायारि खाजोनाफोर आरो हारफोरा, बेसादारि समाव, नोगोर खुंथायारिजों लाजानाय नङामोन, आरो बेनिखायनो मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायाव रां खाथायनायनि सायाव गासै मोनफिन्नायनि जौखोन्दोखौ थि खालामनायाव माखासे गोरोबनाय खालामनांगोन। बेयो मोनसे सरासनस्रा बिथाय दि नोगोर खुंथायारि दै जगायनाय आर्कनि थाखाय खाजोनाफोर। बबेखानि रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि नोगोर खुंथायारि दारै दैनि हारफोरा मा जगायजादोंमोन।
फोरमानखौ बिजिरना, अपीलेट कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैबाय दि भावनगर सोहोराव न 'लुग्रा आरो हानि थाखाय रां थिसननायनि गासै 7 जौखोन्दोनि हारखौ न' लुग्रानो थोजासे फैफिन्नायनि महरै गनायनो हागौ। आयेननि दफा 2 नि सिङाव हानि सम्पथिनि बेलायाव मा फैफिन्नायनि हारखौ थार मानिनाय जायो, बेयो माखासे गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव सोनारो। जायगानि दिदोम सम्पथिनिफ्राय सरासनस्रा आसा खालामनाय दिहुनथाइ, गुबुन गुबुन रां थिसननायनिफ्राय फैफिन्नायनि, नोगोर खुंथायारि आरो गुबुन बेसेनफोर, जाय सम्पथिनि बाहायनायखौ बाहायनांगौ, बेनि थासारि, फाहामनाय, बेखौ बाहायनोगोनां थासारियाव लाखिनो थाखाय गोनांथि आरो गुबुन सोमोनदो गोनां थासारिफोरा बेखौ थि खालामथारनांगौ। होनाय जाहोनफोरनि बिजिरसंनायाव, बेखौ बुंनो हाया दि जिल्ला कर्टआ बे थिखिनियाव फैफिन्नायनि खान्थि बायदियै जेबो गोरोन्थि खालामदोंमोन दि न 'लुजानाय सम्पथिनि गासै खरसाखौ 7 जौखोन्दोनि आबुं फैफिन्नायनि सायाव भावनानि सम्पथिनि थोजासे फैफिन्नायनि महरै मानिनाय जानांगौ।
गार जायखौ मोनसे सिनेमेट 'ग्राफ थियेटारनि थाखाय बाहायनाय जायो। मोननै गुबुन सोंथिफोरखौ बिजिरनाया दंबावो। आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइयाव बेखौ आर 'ज खालामाखैब्लाबो दि बिलडिंनि मोनसे बाहागोनि दखलखौ हगारनाय जायाखै, आपिल खालामग्राखौ हेंथा गैयालासे बिसारखौ 187 आव उत्थापनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेयो आपिल खालामग्रानि आयदामोन दि सेलार आरो रेस्तुरेन्तनि थाखाय दोनथुमनाय जायगाया बिथांखौ दैथायहराखैमोन, आरो बेनि जाहोनाव थि खाजोनानिफ्राय थि दानस्लायनांगौमोन। फिन होग्राया मानिना लादोंमोन दि सेलारनि दखलखौ आपिल खालामग्रानो होजायाखैमोन, नाथाय बिथांनि मामलाया बेनोमोनदि बिथाङा सेलारखौ दैथायहराखैमोन मानोना बेखौ आपिल खालामग्रानि फारसे दानस्लायनाय न' खरआव सोफादेरनाय जायामोन। खाफालगैयै लीजखौ लेखा बिलायाव सेबखांनाय जायाखै आरो पार्टिफोरा जोंनि नायसंनाय फारिखान्थिनि थाखाय मोनसे कपि दिहुननायनि थाखाय सायख 'नाय जायाखै।
बे आर 'जलाइखौ खालामनो थांखि लायो। बिसावराय बिजिरसालिनि साननाया बेमोन दि खथानि कारपेट ओनसोलखौ नोजोर होनानै गासै बिल्दिंनि मानथाखोआरि भारानिफ्राय 100 रां मोनफ्रोम मेसेंखौ दाननो नांगौ। जिल्ला कर्टआ जेबो जाहोन दाखालामालाबानो नोजोर होदोंमोन दि खथानि थाखाय मोजां मानथाखोआरि भाराया 501 रां मोनफ्रोम मेसें जागोन। जोंनि नोजोरै कर्टआ खथानि रुजुथायारि भाराखौ 100 रांनिफ्राय 501 रांसिम खमायनायाव थार नङामोन। खथानि भाराखौ आर' जलाइगिरिनि थाखाय लीजनि समफारियाव हगारनाय जादोंमोन ना नङामोन बे सोंनाया गुजरातनि गोजौ कर्टजों थि खालाम जागोन, जायनि सिगाङाव बिनायगिरिनि आर 'जलाइया थाबथाबोदों। जों बे आर' जलाइनि थांखिनि थाखाय जिल्ला दारै गनायदोंमोन दि गासै बिल्दिंनि मानथाखोआरि भाराया 1,200 रां/मि
रां, जुदि खथानि भाराखौ 100 रां/मि
आव दानस 'नायजों सोमोन्दो दङब्ला।
t
बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि बै खथानि दखलआ बिनायगिरिनो होजादोंमोनः बिनायगिरिया मानियाखैमोनदि बेखौ बेबादि होजादोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बेयो न 'खरखौ भारायाव होनाय बाहागोमोन। बे सोंनायनि सायाव नायबिजिरनाया दि न' बिगुमानि फारसेथिंनिफ्राय दिफल्टनि जाहोनाव लीजनि सिङाव हगारजानाय न 'खरफोरनि मोनसे बाहागोखौ खाजोना होग्रानो माबा खहाया जादोंमोन ना नङामोन आरो बै बिबाङाव न' बिगुमाया मा सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं जाय मानथाखो भारानि थि खालामनायनि थाखाय गुबुन हादोरारि। बेनिखायनो जों बे सोंनायाव हाबनो नेवसिगारो दि रेस्तुरेन्त महरै बाहायनो थांखि लाजानाय जायगानि दखलआ बिनायगिरिजों आर 'जलाइ खालामजादोंमोन ना नङामोन। केसनि बै बाहागोनि सायाव गाहायनि बिजिरसालिनि थिरांथाखौ खालि खालामनाय जादों। जों बेनि मथै जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोसाबदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि खथानि थाखाय जायगा आरो रेस्तुरेन्तखौ लाफानानै गासै बिल्दिंनि मानथाखो भाराया 1,200 रां।
बाहागोलानाय न 'फोरनि मानथाखोआरि भाराया 1,100 रां/मोनफ्रोमबो बोसोर जागोन। आर' जलाइगिरिआ बे आर 'जलाइयाव गोबाङैनो फेलें जाबाय। बियो बे आर' जलाइयाव बिनायगिरिनि खरसानि 8थि बाहागोनि 7 बाहागोखौ हरगोन। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो आरो बिथोनखौ फोसाबनाय जायो।
