1964 मायथाइनि अपील नं
211। बम्बे हाइ क 'र्टनि फेब्रुआरि 22,1961 मायथाइनि गुबुन गुबुन आर' जलाइ नं
352 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, आर
गणपति लायार आरो आर
एन
सचथी, निरेन डे, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री, टी
ए
रामचन्द्रन, जे
बी
दादाचानजी, ओ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। क' र्टनि थिरांथाखौ सिक्री, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलआ बम्बेआव महाराष्ट्रनि हाइ क 'र्टनि दफा 133 (1) (सी) नि सिङाव होनाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ बायदियै। संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बॉम्बे हाइ क 'र्टनि मावख' आरि बिथोनजों लोगोसे फिसारिज लिमिटेडनि मोनसे लिमिटेड फर्म लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड लिमिटेड
भारतारि कम्पानिफोरनि आइन 1913 (1913 नि VII) खौ बिथाङा बिजिरसालिनि गनायथि एबा मावआगान गैयालासे दफा 180 नि सिङाव बाहायनांगोन। बेनि अनगा बिनायगिरिनि थाफादेरनो हायै समफति फाननायनि बेलायाव। बिजिरसंनाय बोसोर 1948 नि थाखाय खाजोनाखौ 8 दिसेम्बर 1950 आव बिजिरनाय जादोंमोन। 15 मार्च 1951 आव एबा बेनि खाथि खाला आय खाजोना मावख 'गिरिआ मावख' आरि लिकुइडेटरनाव बे खाजोनानि सोमोन्दै दाबि खालामदोंमोन। बे दाबिखौ मोनसे सरासनस्रा दाबि महरै गनायनाय जादोंमोन आरो 2 एप्रिल 1952 आव फोरमान खालामनाय जादोंमोन। आगस्त 1954 आव मावख 'आरि लिकुइडेटरआ मोनसे रांनि 9 1/2 आन्नानि मुलाम्फाखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो आय खाजोना बिफाननो मोनसे सरासनस्रा दाहार होग्रानि महरै दाबि खालामनायनि बेरेखायै आय खाजोना मावख' गिरिनो रां 49 आई
डी
3 रां होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो 1955 नि जुननिफ्राय आय बिफाननि दाबि खालाम जानाय समफारिनि थाखाय 562 रां आई
डी
रां होनांमोन।
2,565/6 आगु खाजोना महरै। बेखौ मावख 'आरि लिकुइडेटरआ होदोंमोन। बुंजानाय बोसोरनि थाखाय मोनसे 681 नेमबादि बिजिरनायाव सा 1,1 रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रां
आय-खाजोना मावख 'गिरि आरो आय-खाजोना कमिस्नार। बिथाङा गुबुन जेबो लिरबिदां, बिथोन एबा बिथोननि थाखाय आर' ज खालामो, जेराव बिफाननो खाजोना होनां रांखौ होफिन्नायनिफ्राय होबथायो आरो आद्रा थानाय रांखौ मावख 'आरि लिकुइडेटरनो होनो बिथोन होयो। गोजौ अदालते बुंदों दि बोसोर 1948 मायथाइनि बिजिरसंनाय आरो फोरमान खालामजानाय रांनि दाबिआव मावख' आरि लिकुइडेटरजों होनोगोनां रैखाथि गैयै दाहारनि गासैबो जाथायफोर आरो आखुथायफोर दं। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि "बेनि उनाव बे दाबिआ कम्पानि आयेननि राहाफोरजों सामलाय जायो आरो दाहार होग्रानो कम्पानि आयेननि राहाफोर बायदियैल 'होनो हायो। बेनि उनाव दाहार होग्रानो जेबो गुबुन राहा एबा बे दाबिनि गोजोननायखौ मोन्नो थाखाय जेबो गुबुन आदब गैया। बेनि उनाव दाहार होग्रानो आद्रा थानाय खाजोनानि राङा सासे सुबुंजों होनोगोनां नङा, जायनि ओंथिया आय आइननि दफा 49ईनि सिङाव रिफन्डमोन।
दफा 49ईनि राहा बिफाननो गावनि दाबिनि आद्रा थानाय रांनि सायाव बांद्राय रांखौ थि खालामनो थाखाय गैयामोन, जायखौ बिफानआ कम्पानिनि दिवालि जानाय आरो दिवालि जानायनि सायाव बिजिरगासिनो दंमोन। "गोजौ अदालते बेनि मथै बिफानजों हगारजानाय बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन, जेराव बिसोर होनोगोनां आद्रा थानाय खाजोनानि फारसे होफिन्नायनि बिबांखौ थि खालामदोंमोन, आरो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ होफिन्नायनि थाखाय आथिखालनि बिनायगिरिनि दाबिखौ सामलायनो आरो फोजोबनो बिथोन होदोंमोन आरो आय खाजोना आयेननि दफा 48 नि राहाफोरनि सिङाव होफिन्नायनि बुंजानाय रांनि बेलायाव आरजाथाव बिथोनफोर होदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय रोंग 'थि गोनां एदिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि दफा 49ईया आय खाजोना मावख' गिरिखौ आयेनारि गोहो होयो। गुबुननि गेजेराव, होनोगोनां रांनि जायखिजाया बिबांखौ होफिन्नायनि एबा होनोगोनां रांनि जायखिजाया बाहागोखौ होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन, जाय आयेनारि गोहोनि सिङाव खाजोना होफिन्नायनि थाखाय होनोगोनां नङा।
जायखिजाया गुबुन आयेननि राहा। बिथाङा बुङो दि कम्पानी एक्ट 682 आ बे गोहोखौ खोमाखै। दफा 49ईआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङः "जेराव बे आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया सुबुंनि थाखाय रां होफिन्नाया मोनो, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरि, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार एबा कमिस्नार, जेरैखि जाया, रां होफिन्नायनि बदलै, रां होफिन्नायनि बिबांखौ थि खालामनो हागौ, एबा बै रांनि जायखिजाया बाहागोखौ खाजोना, सुद एबा जरिमानानि बेरेखायै थि खालामनो हागौ, जुदि माबाफोर दंब्ला, जाय सुबुंखौ रां होफिन्नाया होनोगोनां।" बे राहाफोरनि सायाव, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे खोन्दोआ आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव गैया। नाथाय बेयो गोमोथाव जागोन जुदि बे गोहोखौ बेबादि रोखोमै बाहायजायो जायजों भारतारि कंपनी एक्टनि राहाफोरखौ फेजेननो हायो। बेयो अडिशनल सलिसिटर जेनेरेलजों नेवसि जानाय नङा दि बे खोन्दोआ कम्पनी एक्ट 49ईनि सिङाव थानाय दाबिफोरनि सायाव जेबो गोनांथि गैया।
कम्पानी एक्ट, 1913 नि दफा 228 आव बुंनाय दंः "फोरमान खालामजानांगौ गासै बुंफुरलुफोरनि दाहारफोर। मोनफ्रोम फोजोबनायाव (दिवालि कम्पानिफोरनि बेलायाव बे दिवालि आयेननि राहाफोरनि बायदियै आर 'जलाइखौ लानानै) गासिबो दाहारफोर, आरो कम्पानिनि बेरेखायै गासिबो दाबिफोर, आथिखालनि एबा इयुननि, रोखा एबा हरखाब, कम्पानिनि बेरेखायै फोरमान होनो थाखाय गनायजाथाव जागोन, बेबादि दाहारफोर एबा दाबिफोरनि बेसेननि मोनसे न्यायगोनां अनुमान, जेसेबां हायो एसेबां, बेबादि दाहारफोर एबा दाबिफोरनि बेसेनखौ, जाय जायखिजाया हरखाब गोनांथि एबा माखासे गुबुन जाहोनफोरनि सिङाव थानो हागौ, मोनसे थि बेसेन लानो हाया मानोना इयुननि दाहार कम्पानिफोरखौ फोजोबनायाव दिवालि नेमफोरनि बाहायनाय। मोनसे दिवालि कम्पानिखौ फोजोबनायाव एखे नेमफोर मानिनाय जागोन आरो सोमोन्दो गोनां रैखाथि आरो दाहारनि सोमोनदै रैखाथि आरो दाहारनि सायाव दानथ' लायनाय आरो दाहारनि सायाव दानथ 'लायनाय आरो दाहारनि सायाव दानथ' लायनाय आरो दाहारनि सायाव दानथ 'लायनाय आरो दानथ'
दिवालि खालामजानाय सुबुंफोरनि सम्पथिफोरनि बेलायाव; आरो गासिबो सुबुंफोर जाय बेबादि जायखिजाया जाथायाव, कम्पानिनि सम्पथिफोरनि थाखाय फोरमान खालामनो आरो मुलाम्फा मोन्नो मोन्थाइ दं, बिसोर फोजोबनायनि सिङाव फैफानो हागौ, आरो कम्पानिनि बेरेखायै बेबादि दाबिफोर खालामनो हागौ जेरै बिसोर फारियै बे खोनदोनि थाखाय मोन्थाइ दं। "बेफोर आयेनारि राहाफोरनि गोहोमा, गुबुन गुबुननि गेजेराव, सासे रैखाथि गैयै दाहार होग्राया गावनि दाहारखौ फोरमान खालामनांगौ आरो गासैबो रैखाथि गैयै दाहार 683 खौ समानयै होनांगौ। बेनिखायनो, बिफाननि दाबिखौ खनसे फोरमान खालामब्ला आरो लिकुइडेसन फारिखान्थियाव फोरमान खालामब्ला, बिफानआ आय खाजोना आयेननि दफा 49ई नि सिङाव मोन्थाइखौ बाहायना गुबुन रैखाथि गैयै दाहार होग्रानि सायाव गोनांथि मोननो हाया। जुदि जों खोनानाय सलिसिटर जेनेरेलजों बोसोन होजानाय रोखोमै दफा 49ई खौ फरायनांगौमोन, अब्ला बेयो कम्पानिफोरनि दफा 229 आरो 1913 नि मोन्नै आयेनफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा उदां हेंथा नंगौमोन।
जर 'खा राहा गोनां जाथारनांगौ। दफा 49ईआ गासिबो बिसावरायग्राफोर आरो गासैबो थासारियाव बाहायजानाय मोनसे सरासनस्रा राहा। दफा 228 आरो 229आ दाहारनि फोरमान आरो दाहार सुख' नायाव बिसोरनि होनां रां होनायजों सोमोन्दो गोनां। जोंनि सान्नायाव, दफा 49ईखौ दफा 228 आरो 229जों गोरोबहोनो हायो, जेराव दिवालि नेमफोरा बाहायजाया अब्ला दफा 49ईआ बाहायजायो। बेनि मथै, गोजौ आदालतजों गोरोबनानै, जों गनायो दि आय खाजोना मावख 'गिरिया दफा 49ईखौ बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो होनां रां होफिन्नाया थि खालामैमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ बे बिथोनखौ गनायनायाव समानयै गोरोन्थि खालामदोंमोन। रोंग 'थि गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बेखौबो नारसिनदों दि दफा 226 नि सिङाव आर' जखौ गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन मानोना आय खाजोना मावख 'गिरिहा न्यायबिगियान दंमोन। नाथाय जों दफा 49ईखौ जेरै जों खालामदोंमोन बे रोखोमै बुजियोब्ला, बेयो मोनसे रोखा न्यायबिगियान गैयै जाथाय। जायखिजाया हाराव, गोजौ बिजिरसालिनि मोखांनि बिथोनफोराव मोनसे रोखा गोरोन्थि दं आरो बेनि बायदियैनो दफा 226 नि सिङाव आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बेसेनजों लोगोसे। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
