दिभिनल अपील्स नं
976 आरो 977 अफ 1964
बिसायख 'थि आपिल नं
8 आरो 10 अफ 1963 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 26 मार्च, 1964 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर' जलाइफोर। आर 'जलाइनि थाखाय सी
बी
आगरवाला, जगदीश पांडे, चिंता सुब्बाराव, एम
राजाग' पालान आरो बी
पी
झा, (मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव)। के
पी
वर्मा आरो डी
गोबर्धन, बिनायगिरिनि थाखाय (मोन्नैबो आर' जलाइफोराव)। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रामास्वामी, जे
आ होदोंमोन। बेफोर मोन्नै आर 'जलाइफोरखौ पाटना हायुं आवथानि गोजौ बिजिरसालिनि 26 मार्च, 1964 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै फोरमान बिलाइजों लाबोजानाय जादोंमोन, 1963 मायथाइनि बिसायख' थि आपिल नं
8 आरो 10 आव फोसावनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा के
पी
आगरवाला, जगदीश पांडे, चिंता सुब्बाराव, एम.
प्रसाद राय आरो सुलेमान खानखौ रिटर्निं मावख 'गिरिआ 22 जानुआरि, 1962 मायथाइयाव जेबो हेंथा गैयालासेनो नाजावदोंमोन। उनाव सानै बिनायगिरि परमेश्वर प्रसाद राय आरो सुलेमान खानआ गावसोरनि बिनायथिखौ बोखारदोंमोन। बिसायख' थिनि उनाव बिनायगिरिखौ, नारायण राजाखौ बिहार आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै गोबां थार भ 'टफोरजों सायख' नाय जादोंमोन। 11 एप्रिल, 1962 मायथाइयाव केदार पान्डेया बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ हेंथा होनानै मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। केदार पान्डेया बेखौ दाय होदोंमोन दि बिनायगिरिया भारतनि संबिज' ननि दफा 173 नि सिङाव बिसायख 'थिनि थाखाय बिनायगिरि जानो थाखाय थारै रोंग' थि गैयैमोन मानोना बिथाङा भारतनि नोगोरारि नङामोन। बिनायगिरिनि केदार पान्डेनि बायदिब्ला, बिथांनि बिमा-बिफा आरो बिबौ-बिबौ गासैबो नेपालाव जोनोम जानायमोन आरो बेनिखायनो, बिसायख 'थिनि अक्ट' आव, बिनायगिरि नारायण राजाया बिधानसभाखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'जानो हाथावना नङामोन, जायनि थाखाय बिथांखौ सायख' नाय जादोंमोन।
बिबै राम राजानि बिबैहा नेपालनि बरेवायाव प्राय 43 बिघा हा आरो गंसे न 'दंमोन, जेराव बिबैहा गावनि साथाम फंबायफोरजों लोगोसे बाहागो दंमोन। बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बिबैआ हेंथा होदोंमोन, जाय बुंदोंमोन दि बिथाङा सासे भारतारि नोगोरारि आरो संबिज' ननि दफा 173 नि सिङाव जेबो उदायै जानाय नङामोन। बिबैनि उननि मामलाया बेनोमोनदि बिथाङा जोनोमनि उननिफ्राय भारतआव थायोमोन आरो बिथाङा नेपालनि बरेवानि नङा, चंपारण जिल्लानि रामनगरनि थागिरिमोन। बिबैआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा बरेवायाव जोनोम जादों मोन। 795 बे हेंथा बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव ट्रिब्युनला बेखौ मानिदोंमोन दि बिबै नारायण राजाया भारतनि नोगोरारि नङामोन आरो बिनिखाय, बिहार आयेन आफादनि मासि आबुं खालामनो थाखाय सायख 'जानायनि थाखाय संबिज' ननि दफा 173 नि सिङाव रोंग 'थि गैयैमोन। बिनिखाय बिबैआ के
पान्डेखौ बिसायख' थि फोसावथाइ फोसावथाइनिफ्राय नेवसिगारदोंमोन।
बियो बै हायुं आवथानि थाखाय बिहार आयेन आफादनि थाखाय सायख 'जादोंमोन। बिनायगिरि आरो बिनायगिरि मोननैबो पाटनानि गोजौ बिजिरसालिनि बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि बेरेखायै गुबुन-गुबुन आपिलफोरखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरि नारायण राजानि सायख' नायखौ थि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि फोरमानखौ नायसंनायाव मोनदों दि जोंनि सिगाङाव बिनायगिरि नारायण राजाआ 10 अक्ट 'बर, 1918 मायथाइयाव बनारसाव जोनोम जादोंमोन आरो बिनायगिरिआ 1939 मायथाइनिफ्राय 1949 मायथाइसिम आरो बेनि उनावबो भारतआव थादोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव मोनदों दि बोसोर 1949 मायथाइनि गोबां सिगां नारायण राजाया भारतारि हायुं आवथियाव सायख' नायनि थाग्रा खुलि मोन्नो हादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा संबिज 'ननि दफा 5 (ए) आरो (सी) मोन्नैनिबो सिङाव भारतनि नोगोरारि महरै मानथाखो मोननो हादोंमोन। बेफोर बिजिरनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि गेजेरजों सायख' जादोंमोन।
आर पान्डेखौ बोखारनांगौ। बे मामलायाव थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय गाहाय सोंथिया बेनो दि गोजौ अदालते गावनि थिरांथायाव थारमोन नामा दि साखिगिरि नारायण राजाया गुदि अक्ट 'आव भारतनि संबिज' ननि दफा 5 नि सिङाव भारतनि नोगोरारिमोन। नारायण राजानि नखरनि जारिमिना रामनगर एस्टेटनि जारिमिनजों खाथि सोमोन्दो दं। ओरैबायदि मोनोदि बिहारनि चंपारण जिल्लायाव रामनगर एस्टेटआ गुबैयै बिनिमोन। श्री प्रह्लाद सेन जायनि थैनायनि उनाव एस्टेटआ श्री मोहन विक्रम साह, जायखौ मुंदांखा महरै मोहन राजा होन्ना मिन्थिनाय जायो, बिनि दखलआव फैदोंमोन। मोहन राजानि थैनायनि उनाव एस्टेटआ रानी छत्र कुमारी देवी, मोहन राजानि बिधौनि दखलआव फैदोंमोन आरो रानी छत्र कुमारी देवीनि थैनायनि उनाव एस्टेटआ राम राजा उर्फ मोहन बिक्रम साहनि दखलआव फैदोंमोन, जाय बिनायनि बिफा मोन।
हौवाफोरनि जायखिजाया जेंना थासेयावबो, नाथाय गावनि जिउ समाव बिथाङा बिनायगिरिनि बिफा रामा राजाखौ बोजबदोंमोन आरो 1904 माइथायाव मोहन राजाजों गावनि बिसि रानी छात्राकुमारी देवीनि पक्षआव मोनसे हाबिलानि गेजेरजों रानीया रामनगर एस्टेटनि मोन्थाइ मोनो, मानोना सम्पथिफोरा मोहन राजानि आबुं मोनथायावमोन आरो आजौ-आजौनि सम्पथि महरै नङा। रानी एल/पी (डी) 5एससीआई 12 796 छात्राकुमारी देवीनि थैनायनि उनाव 1937 माइथायाव रामा राजाआ रामनगर एस्टेटनि दखलआव फैदोंमोन। बोसोर 1923 माइथायाव रानी छात्राकुमारी देवीया आर
एस
नं
4,1923 माइथायाव राम राजानि बेरेखायै आर
एस
नं
4 दाखिल खालामदोंमोन। मोनसे गामिनि सोमोन्दै कोर्ट अफ साब जज, मोतिहारी, जायखौ रामनगर राजाआ रामनगर एस्टेटनि बिथायाव लाखिदोंमोन, सादवा पटवा 34 नि सायाव बिथा खालामनानै।
बे रोखोमनो मोहन राजाजों गावनि खांजानायनि बिथायावबो। टाइटल सुट आरो रेन्ट सुटखौ एडिसनेल साब जज, मोतिहारीया ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
बिनि उनमोनथाइ महरै, बियो प्रहलाद सेननि फिसाजोनि फिसाज्ला, जाय बै एस्टेटनि गुबै बिगोमामोन। बे थासारिखौ नोजोर होनानै, जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि राम राजाया मोहन राजानि खांजानाय फिसाज्लामोनब्लाबो, राम राजाया 1904 माइथायाव रानी छत्र कुमारी देवीनि फारसे म 'हन राजाजों खालामजानाय हाबिलाखौ नोजोर होनानै एस्टेटनि मोन्थाइ गैयामोन। ओरैबायदि मोनो दि 1927 माइथायाव राम राजाया रामनगर एस्टेटखौ दख' ल खालामदोंमोन आरो रेजिस्टार डीआव गावनि मुंखौ रेबथुमदोंमोन आरो 1931 मायथाइसिम गावनि दखलआव थादोंमोन, जेब्ला बिथाङा प्रिवी काउन्सिलआव नालिसखौ खोमाना लादोंमोन। प्रिवी काउंसिलनि थिरांथा लानायनि उनाव, रानी छत्र कुमारी देवीआ आरोबाव रामनगर एस्टेटनि दखलआव फैदोंमोन आरो 1937 माइथायाव थैजासिम गावनि दखलआव थादोंमोन। बेयो फोरमान दि रानी छत्र कुमारीनि थैनायनि उनाव, रामनगर देवीया राजारानिफ्राय राम एस्टेटखौ मोन्नो हादोंमोन आरो ब 'म्बेआव बिथांनि थैजासिम गावनि दखलआव थादोंमोन, ब' म्बेआव बिथांनि थैनायनि फोरमान दं।
बिनि गोथै देहाखौ बनारसाव सावनाय जादोंमोन। बेयो बे बाथ्राखौबो फोरमान होयो दि राम राजानि जिउ समाव 1942 मायथाइनि बोसोर नं
40 आव रामनगर एस्टेटनि सम्पथिफोरखौ राम राजा आरो बिनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव बोखावनायनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन। बे नालिसखौ 29 सेप्तेम्बर, 1942 आव मोतिहारीनि गाहाय बिजिरगिरिनि कर्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 16 एप्रिल, 1943 आव गोरोबनायनि सायाव मोनसे गिबि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो 797 केसाव जोबथा बिथोन होनाय एक्स 1 (1) खौ 22 मे, 1944 आव हगारनाय जादोंमोन। मोन्नै बिथोनफोरनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि रामनगर एस्टेटाव गोबां बिबांनि गामिफोर आरो एस्टेटनि गुवार ओनसोल दंमोन। बुंनाय बोखावनायनि गेजेरजों एस्टेटखौ माखासे शेयरहोल्डारफोरनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन, नाथाय हाई कोर्टनि दारै श्री अग्रवालनि आर 'जलाइआव बुंनाय जादोंमोन दि श्री अग्रवालनि आर' जलाइया थारमोन दि बिथाङा गोबां बिबांनि गामिफोर आरो एस्टेटाव जमिदारि इन्टारेस्टजों लोगोसे गुवार सम्पथि दंमोन।
इं1918 माइथायाव बनारसआव। आपिल खालामग्रानि केस बायदियै नारायण राजानि जोनोमा नेपालनि बरेवा मुंनि जायगायाव जादोंमोन। गावनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय आपिल खालामग्राया सानै साखि शिवनाथ तिवारी (पीडब्लु 18) आरो एन
डी
पाठक (पीडब्लु 15) खौ नायबिजिरदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिसोरनि साखीया गनायजाथावमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मोनसे नालिसबो (दिन्थिफुंनाय 8) दिन्थिदोंमोन दि नारायण राजानि जोनोमा बरेवायाव जादोंमोन। बे नालिसखौ साखि होग्राया सासे बाबुलाल साहनो रां होफिन्नायनि थाखाय लाबोजानाय नालिसाव दाखिल खालामदोंमोन। बे नालिसाव रिपेनडेन्टनि जोनोम थावनिखौ बरेवा दरबार महरै मुंख 'नाय जादों। गोजौ अदालते दिन्थिफुंनायनि गोनांथि गैया मानोना बेयाव रेबगान्थि खालामजानाय जायगानि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
नारायण राजानि जोनोमा बनारसाव जादोंमोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय टिय 'न प्रसादखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे साखीनि फोरमानखौ मानिना लादोंमोन आरो बे बिन्दोआव बिबैनि फोरमानखौबो। श्री आगरवालाया बेखौ जुक्ति होदोंमोन दि मोन्नै थासारिफोर दंमोन जाय इंगित होयो दि बिबैनि जोनोमा बनारसाव जानो हायामोनः गिबिसिनै, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन, बोसोर 1918 नि थाखाय बनारसनि नोगोरआरि रेबगान्थियाव 2 फारि दिनथिफुंनायाव बिबैनि जोनोमखौ मुंख 'नाय गैयामोन। बिबैनि फारसेनिफ्राय बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन दि मामुरगंजनि न' जेराव बिबैनि जोनोमा जादोंमोन बेखौ बोसोर 1918 आव नोगोरारिनि सिमानि सिङाव लाफानाय नङामोन, आरो बिबैनि जोनोमाखौ नोगोरआरि रेबगान्थियाव एंगारनाया जेबो ओंथिगोनां नङामोन। बिनिखाय बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि बिफा राम कुमारीनि गेजेराव थानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदै नालिस खालामनाय जादोंमोन।
रानी छत्र कुरनारी देवीजों लोगोसे रामनगरआव बिथांनि जिउ समावबो सैथो महरै नाजावनो हाया। बेनिखायनो, बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि नारायण राजानि जोनोमा 1918 माइथायाव बेनारसआव जानांगौमोन, जेरै अभियोग खालामनाय जादों, रामनगर एस्टेटजों सोमोन्दो थानाय न 'आव। जिखिजायामानो, जों सैथोनि बे बाथ्रायाव जेबो फोजोबजानाय बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथिखौ सानाखै, नाथाय केसखौ थिरांथा खालामनो दावगालांगासिनो दं दि नारायण राजाया 1918 माइथायाव भारतनि हायुं आवथियाव जोनोम जायाखैमोन। जाहोना बेनो दि नारायण राजानि जोनोम थावनि 798 आ बे मामलायाव गावनि गोनांथिखौ खोमाना लादोंमोन, गोजौ आदालत आरो ट्रिब्युनल मोन्नैनिबो एखे बिजिरनायखौ नोजोर होनानै दि संबिजिराङारि जुरिजेननायनि सिगां 5 बोसोरनि समफारिनि थाखाय नारायण राजाया भारतनि हायुं आवथायाव सरासनस्रा थाग्रामोन। बेनिखायनो संबिजिराङारि दफा 5 (c) नि गोनांथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि पक्षनिफ्राय जुजिनाया।
टि दि संबिजुनि दफा 5 (सि) नि गोनांथिखौ थि खालामनाय जाबाय आरो बिजिरनायनि थाखाय आद्रा थानाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि नारायण राजाया बै समाव भारतनि ओनसोलाव गावनि थाग्रा खुलि दंमोन ना गैयामोन। बे सोंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मोहन राजानि जोनोम थावनिया नेपालाव जानो हागौ नाथाय बिथाङा गावनि बिबै प्रहलाद सेननिफ्राय रामनगर राजनि उनमोनथाइ मोनखांनायनि उनाव भारतआव मोनसे सायख' नाय थाग्रा खुलि आरजिदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि मोहन राजाया भारतआव थाहैदोंमोन आरो रामनगराव गावनि गासै 4 रानिफोरखौ हाबा खालामदोंमोन। बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बै समाव जेब्ला मोहन राजाया इं 1903 माइथायाव राम राजाखौ बोजबदोंमोन, मोहन राजानि सायख 'नाय थाग्रा खुलि भारतमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि इं 1903 माइथायाव गोदोनायजों राम राजा मोहन' नि राजा जादोंमोन आरो बिथांनि फिसाज्ला राम 'नि सल' मा जानो गोनांमोन दि इं 1937 माइथायाव बिथाङा राम 'नि गुबुन थाग्रा खुलि जानो हागौमोन।
जेब्ला रानी छत्रकुमारी देवीया रुंसारि जायो, अब्ला राम राजाया रानी छत्रकुमारी देवीनि थैनायनि उनाव भारताव फैनाय समाव गावनि सायख 'जाथाव न' खरखौ मोननो हायो। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि राम राजाया इं1947 माइथायाव थैजासिम रामनगर एस्टेटनि दखलआव दंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते फोरमानखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव बुंदों दि मोहन राजानि न 'खरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गुदिमुवा गैया। गोजौ अदालते बेखौबो बुंदों दि साखिनिफ्राय बेखौ मिन्थिनो हाथावना नङामोन दि राम राजाया भारताव थाहैनो आरो बेखौ गावनि अरायथा न' खालामनो सानदों ना गैया। जायखिजाया जाथायावनो। नारायण राजाया इं1918 माइथायाव जोनोम जादोंमोन आरो इं1918 माइथायाव राम राजानि न 'खरखौ मिन्थिनाय जादोंमोन, नारायणनि जोनोमनि न' खरखौ मिन्थिनाय जादोंमोन।
जोनोमनि थाग्रा खुलिनि बदलै भारताव सायख 'जानाय। बेनिखायनो बे मामलायाव थि खालामनायनि थाखाय गोनां सोंथिया बेनो दि नारायण राजाया भारतआव सायख' जानाय थाग्रा खुलिखौ मोन्नो हादोंमोन ना मोना। बे आयदा सायाव आइनआ मोजाङै गायसन जादोंमोन, नाथाय मोनफ्रोम केसाव थासारिफोरनि गुबुन-गुबुन जथायाव बेनि बाहायनायाव गोब्राबथि मोननाय जादोंमोन। आयेना जोनोमनि समाव साफ्रोम सुबुंनि थाखाय 799 न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
जोनोमनि समाव बिथांजोखौ; उनमोनखांनायनि उनाव आयेन गोनां गथ 'आ बै समाव बिमानि न' खौ मोनो। थाग्रा खुलि सोलायनायनि बेलायाव, लोरबांथि गैयै जायखिजाया मानसिया जायखिजाया समावनो गावनि थानाय न 'खौ सोलायनो हायो आरो गावनि थाखाय सायख' नाय न 'खौ मोन्नो हायो मानोना गावनि जोनोम थावनिनिफ्राय गुबुन मोनसे हादोरावनो अरायथा नङै समनि थाखाय थानो गोसो जानानै थानो हायो। बे थांखिनि थाखाय थाग्रा जायगाया खालि मोनसे देहायारि सैथो, आरो बेनि ओंथिया मोनसे जायगायाव गावारि थाथायनि अनगायै जेबो नङा, जायखौ बेयाव थाफानाय जायखिजाया थासारिफोरनि अनगायै मानिनाय जायो। जुदि बे देहायारि खारिथिया गोसोआरि गोनां अबस्थाजों लोगोसे दं, अब्ला बिनि आखुथाइ एबा बिनि समफारिआ जेबो रोखोमै बेसादारि नङा। गोसोआरि थासारि, एबा एनिमास मानेन्दी, जाय दाबि खालामो दि जाय सुबुंनि थाग्रा जायगाया बिजिरसंनायनि थांखि, बियो गावनि गुबै न' खौ दिदोम एबा अरायथा थाग्रा थावनि बानायनायनि थांखि लाथारनांगौमोन।
बेवहाय थाथ '। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबान दि गुबै थाग्रा खुलिनि बदलै मोनसे थाग्रा खुलिखौ सायख' नाय जादों, बैसोर जाय दाबि खालामो दि गुबै थाग्रा खुलिखौ खोमाना लानाय जादों। गुबै थाग्रा जायगाया अब्लासिम सोलियो जेब्लासिम गिबि थाग्रा खुलिखौ नागारनानै गुबुन मोनसेखौ मोनसेल 'थाग्रा खुलि महरै लानो मोनसे थि आरो थि थांखि गैया (विनार्टस बनाम एटर्नी जेनेरेलखौ नाय। (1) मुनरो बनाम मुनरोआव (2) लर्ड क' टनहामा नेमखौ गाहायाव होनाय बायदि फोरमायोः "गुबै थाग्रा जायगाया अब्लासिम सोलियो जेब्लासिम हानजाया गुबुन मोनसेखौ आरजियाखै, नाथाय गावनि सिगांनि थाग्रा खुलिखौ नागारनो आरो गुबुन मोनसेखौ गावनि मोनसेल 'थाग्रा खुलि महरै आरजिनो मोनसे थांखिखौ मावफुंनायाव सोलियो। गुबै थाग्रा खुलिनि बे नागारनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, आरो बिनि बदलै गुबुन मोनसे, जाय नंगुबै महरै मोनसे अरायथा थाग्रा जायगा आरो जाय जायगायाव बिथांखौ सायख' नाय जायो, जाय जायगायाव बिथाङा अरायथा थाग्रा थावनि सायख 'जादोंमोन।
(1) (2) 7 सी
आई
आरो फिन
876.800 एकमान बनाम ऐकमान (1) आव लर्ड कैम्पबेलआ गावनि जोनोम जानाय हादोरसिम थांफिन्नायनि थांखिनि सायाव जानाय गोहोमखौ सावरायदों, जेराव बेबादि थांखिआ रोखा नङि आरो गोजान हरखाबथिनि थाखाय होजायो। बिथाङा बुंदोंमोनः "जुदि सासे मानसिया गुबुन हादाबाव थाहोजायो, गावनि अरायथा थांखिनि थाखाय बैयाव थानो गोनां जायो, सन्देह गोनां हरखाब थासारियाव गावनि जोनोम जानाय हादोरसिम थांफिन्नायनि थांखिनि थाखायल ', गुबुन हादाबाव थानाय बेबादि थाग्रा खुलिखौ गावनि जोनोम जानाय न' खौ फोजोबनायनिफ्राय होबथानाया। नाथाय गुबुन हादाबाव थानाय, जाय आइनखौ सिफायनाय एबा गोजोनथाव नङि थांखिनि थाखाय आइनजों सोलायजानाय, जोनोमनि रादाजों लोगोसे हाबा मावजानाय, हाबा मावजानाय, हाबा मावजानाय, हाबा मावजानाय, हाबा मावजानाय, हाबा मावजानाय, हाबा मावजानाय, हाबा मावजानाय, हाबा मावजानाय, हाबा मावजानाय, हाबा मावजानाय, हाबा मावजानाय, हाबा मावजानाय, हाबा मावजानाय, हाबा मावजानाय, हाबा मावजानाय, हाबा मावजानाय, हाबा मावजानाय, हाबा मावजानाय, हाबा मावजानाय, हाबा मावजानाय, हाबा मावजानाय, हाबा मावजानाय, हाबा मावजानाय
जाय मिथिंगानि लामायाव गोख्रैयै जाथारनांगौ, बेखौ बायजोयाव थाबनो थानो आरो थैनो हानायनि थांखि महरै गनायनो हाया। "आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय श्री आगरवालाया मुरहाउस बनाम लर्ड (2) आव हाउस अफ लर्डसनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जोनोमनि न 'खरखौ खोमाना लानो थाखाय, सासे मानसिया इल' एक्सुएर पेट्रियामाव क्वेटिनसनि थांखि लाथारनांगौ आरो हादोरारि सोलायनाय थानांगौ, थामहिनबा मिथिंगायारि फोथायथि आरआ बिथांनि थाखाय गोदान हादाबाव न 'लानो थाखाय थोजासे नङा, जानोहाथाव आरो फोथायनायजोंबोदि बिथाङा गावनि जिउनि गासै सानफोर बैयाव थानो हागौ। नाथाय बे मामलायाव थि खालामनाय खान्थिया उडनी बनाम उडनी (3) आव सावरायजादोंमोन, जाय थिरांथाआ गाहाय मावख' गिरि जाय मोनसे सायख 'नाय न' नि न 'खरखौ लाफानांगौ, लर्ड एटमआ लर्ड हाउसनि न' खरखौ ल 'र्ड हाउसनि न' खरखौ ल 'र्ड हाउसनि न' खरखौ ल 'र्ड हाउसनि न' खरखौ ल 'र्ड हाउसनि न' खरखौ ल 'र्ड हाउसनि न' खरखौ ल 'र्ड हाउसनि न' खरखौ ल 'र्ड हाउस
58 लर्ड वेस्टबरीआ बुङोः "सायख 'नायनि द' मिसिलआ मोनसे फोजोबनाय एबा अनुमान जाय आइनआ सासे सुबुंनि गाव हारसिङैनो गावनि मोनसेल 'एबा गाहाय थाग्रा खुलिखौ मोनसे थि जायगायाव सिमा गैयै समनि थाखाय थानो थाखाय थि खालामनायनि थारनिफ्राय ओंखारो। बेयो बै थासारिफोरनि फोरमायथि जाय मोनसे थाग्रा खुलि सोरजियो एबा बानायो आरो सोदोबनि बुंफुरलु नङा। थाग्रा खुलिखौ उदाङै सायख' नो नांगौ आरो जायखिजाया बायजोआरि गोनांथि, जेरै मावख 'नि बिबानफोर, दाहार होग्राफोरनि दाबिफोर, एबा बेरामनिफ्राय रैखाखालामनाय, आरो बेयो मोनसे थि थाग्रा खुलि जानांगौ, मोनसे थि सम एबा थि थांखिनि थाखाय नङा, नाथाय बेनि इयुननि साननायाव सरासनस्रा आरो अरायथा नङि। बेयो सैथो दि थाग्रा खुलि, गुबैयै दानदिसेयारि एबा मोनसे सिमा गैयै (1) 3 मेक क्यू., एच
एल
सी
854
(2) 10
एच
एल
केस
272
(3
एल
एल.)।
उननि मामलायाव डाउसेट बनाम जिय 'गेगन (1) अपील क' र्टआ थिरांथा लादोंमोन दि बिसावरायगिरिया इंराज थाग्रा खुलि मोननो हादोंमोन आरो मोनसे गाहाय सैथोआ बेनोमोन दि बिथाङा इंलेन्डाव खेबनै हाबा जादोंमोन, जेरै गुबुन हादोरफोराव फ्रान्सनि हौवाफोरनि हाबाखौ आयेनारि खालामनो थाखाय फ्रान्सनि आयेनजों गोरोबनाय नङा। जेम्स एल
जे
आ ओरैबायदि बुंदोंमोनः "बिथांनि मोन्नैबो हाबाया गोरोनथि गैयै खामानिफोरमोन, जुदि बिथाङा सासे थाग्रा इंराज नङामोन। बिथाङा बे हादोरावनो गावनि गथ 'फोरखौ फेदेरदोंमोन; बिथाङा बे हादोरावनो गावनि हाबिलाखौ फोरमानारि मोन्थाइफोरखौ बाहायदोंमोन, जायखौ बिथाङा इंराज जायाब्ला गैयामोन। बिनि उनाव बिथांनि फोसावनायफोरनि बेलायाव, बिसोर बेसेबां रां लायो? बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि दावबायनायखौ फिन थांफिननो हानाय बायदि सानदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि सासे मानसिया गावनि भाग्यनि जोबथा फैसालि खाथियाव सौहैनायनिख्रुइ बांसिन जेबो आसा खालामनो हाया, जाय बुङो।
बेबादि फोसावनायफोरनिफ्राय अरायथा नङै। बेफोर बिसावरायगिरिनि जिउनि खारिथिखौ बारायनो हाया। "जोंनि सान्नायाव, उडनी बनाम अनडी (3) आरो डौसेट बनाम जिय 'गेगन (1) आव इंराज बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा गुबै थाग्रा खुलि सोलायनायनि सोमोनदै थार आयेनखौ दिन्थियो। जोंनि सान्नाया बेनो दि थाग्रा खुलि सोलायनायनि फोरमाननि थाखाय गोनां मोनसेल' थांखिया अरायथा थाग्रा थावनि। गुबुन सोदोबफोराव, जायखौ गायसननो गोनांआ बेनो दि जाय सुबुंखौ गावनि जोनोम थावनिखौ सोलायदों होन्ना दाय होनाय जायो, बियो गावनो गाव आरो गावनि नख 'रनि थाग्रा खुलिखौ गोदान हादाबाव थि खालामदों, खालि अरायथा नङै थांखिनि थाखाय नङा, नाथाय बेखौ गावनि अरायथा न' बानायनायनि आथिखालनि थांखिजों। आयेननि बे बिथानि बेरेखायै जों आथिखालनि केसाव थार बाथ्राफोरखौ बिजिरनांगोन दि नारायण राजाया गावनि अरायथा थाग्रा खुलिखौ भारतनि राजा महरै सायख 'दोंमोन ना गैया।
भारताव गावनि न 'खौ गावनि न' खौ आरो गावनि नख 'रखौ गायसननो थांखि लानाय। (1) 9 च
(2) एल
आर
(1) एच
एल
बेनिखायनो
802 गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ बे मामलायाव गायसनजानाय हानजाफोरजों गनायनाय जादों। नारायण राजाया 1934 निफ्राय 1938 सिम कलकातायाव सोलोंथाय लादोंमोन। 1938 मायथाइनिफ्राय नारायण राजाया रामनगराव थायो। 1947 मायथाइयाव राम राजानि थैनायनि उनाव नारायण राजाया रामनगरआव थायोमोन, 1944 मायथाइयाव गोरोबलायनायनि गेजेरजों मोन्नाय सम्पथिफोरनि दखलआव थायोमोन। गावनि फोरमायथिनि समाव नारायण राजाया बिथोन होदोंमोन दि बिथांनि बिफाया 1934 आरो 1941 मायथाइनि गेजेराव रामनगरआव मोनसे राजमहल लुदोंमोन आरो बेनि उनाव नारायण राजाया गावनो रामनगरआव गंसे न' लुदोंमोन। बिथाङा गावनि न 'खौ लुनायनि सिगां नारायण राजाया गावनि बिफानि राजमहलाव थायोमोन। नरेन राजा आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव बोखावनायनि थाखाय नालिस दं। (1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1) 1)
लेफ्ट ज्वाइन्टमोन आरो बेनि सामलायगिरिबोमोन। रामनगर एस्टेटनि गुवार अरनफोरखौ बोखावनाय जायासै आरो बेफोरखौ ज्वाइन्ट खालामनाय जादोंमोन। नारायण राजाया राजनि फारसेनिफ्राय अरनफोरनि थाखुलि खालामोमोन आरो पट्टाफोरखौ बिथाङा बानायोमोन। बोखावनायनि उनाव, बिथाङा आरो बिथांनि बिसिया चंपारण जिल्लायाव, पाटना आरो गुबुन जायगाफोराव सम्पथिफोर आरजियो। नारायण राजा आरो बिथांनि बिसि आरो गथ 'फोरा चंपारण जिल्लायाव 500 एबा 600 एकड़ हा दंमोन। नारायण राजाया रामनगरनिफ्राय बे सम्पथिफोरखौ सामलायोमोन। बिथाङा बेतिया, चापरा, पाटना आरो बनारसआव गावनि न' फोर दंमोन। अरन थाग्रा खुलिफोरा 1943 निफ्राय जागायजेन्नाय एक्स सिरिजजों मदद होजादोंमोन, आरो बोसोर 1947 नि प्रदर्शनी डब्ल्यूजों। बेनि उनाव, 1945 मायथाइनि नारायण राजाजों रेबथुमजानाय पट्टाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, जाय एक्स/विन्स/विन्स/विन्स/विन्स/विन्स/विन्स/विन्स/विन्स/विन्स/विन्स/विन्स/विन्स/विन्स/विन्स/विन्स/विन्स/विन्स/विन्स/विन्स/विन्स/भिन्स/भिन्स/भिन्स/भिन्स/भिन्स/भिन्स/भिन्स/भिन्स/भिन्स/भिन्स /
बेखौबो नोजोर होनांगौ दि नारायण राजाया भारतनि गवर्नर जेनेरेलजों जारि खालामजानाय 23 मार्च, 1949 मायथाइनि भारतारि पासपोर्टखौ लखनऊनिफ्राय मोन्नो हादोंमोन आरो बिथांखौ बै पासपोर्टआव जोनोम आरो हादोरारि महरै भारतारि महरै बरनायनाय जादों आरो बिथांनि थंखौ चंपारण जिल्लानि रामनगर महरै होनाय जादों। गावनि फोरमाननि समाव नारायण राजाया बुंदोंमोन दि बिथाङा 10 एबा 12 बोसोर बैसोयाव गावनि बिफाजों गिबि खेब बरेवायाव फैदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा 1963 मायथाइनि सिगां जि बोसोरसिम बरेवायाव थाफेराखैमोन। गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि मोनसे थि समाव सासे सुबुंनि थाग्रा खुलिनि सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय, बिथांनि आखुथाय आरो बै समनि सिगांनि आरो उननि खारि आरो थासारिफोरा आरजाथाव। जों सानो दि बे बिन्दोआव गोजौ अदालते लानाय नोजोरआ थार आरो भारतनि संबिजनाव फैनाय अक्ट 'आव नरेननि थाग्रा खुलिखौ बिजिरनायनि थाखाय आरो बिनि उननि खारिखौबो सान्ना लानांगौ।
803 खौ इन री ग्र 'भ वाउचर बनाम दि सलिसिटर टू दि ट्रेजरी (1) आव चांसरी कर्टनि थिरांथा महरै लानाय जादोंमोन, जेराव 1744 माइथायाव सासे मार्क थ' मेगेनि थाग्रा जायगाया जेंना गोनांमोन आरो 1744 माइथायनि उनाव गोबां नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ सोमोन्दो गोनां मानिनाय जादोंमोन। रिपर्टनि बिलाइ 242 आव ल 'प्स, एल
जे
आ बुंदोंः "सासे उदां सुबुंनि थाग्रा जायगाया मोनसे हादोरनि थाग्रा थावनिजों दाजायो, आरो गोसोआरि गुलाय-गुजाय मानेंदी, थामहिनबा मोनसे थि नङै समफारिनि थाखाय बै हादोरावनो थानायनि थांखि। बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन दि मार्क थ' मेगेनि आखु आरो हाबाफोरा उनाव फेब्रुआरि, 1744 मायथाइसिम, सारानि जोनोमनि समाव, मार्क थ 'मेगेनि बे समाव अरायथा थानो लुबैनायनि फोरमान महरै गनायजायैमोन, जायखौ जों बुंथारनांगौमोन दि 1744 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव बेबादि मावखान्थिनि बागै आं गावखौ गोमोहोनो हानाय नङामोन।
फोरमान आरो गासिबो मावख 'आरिफोर जायजों आं मिथिजानाय। आं आइनखौ जेब्लाबो बुजिमोदों दि, मोनसे थि समाव सासे सुबुंनि थांखिखौ थि खालामनो थाखाय, नोंथाङा खालि सिगांनि आरो समनि आखुथाइ आरो खामानिफोरखौल' सान्नो हाया, नाथाय बै समनि उनाव आखुथाइ आरो खामानिफोरखौबो, बेबादि आखुथाइखौ थि खालामना होनो हायो आरो बिसोरनि सोमोनदो गोनां आरो थि गुननि खामानि मावो। आयेना, आं सानदोंमोन, बे बाथ्रायाव ओरैबायदि मोजाङै गायसनजानायमोनदि आं बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मुंख 'नाय गोनांथि सानाखैमोन, जेब्लासिम आं बुजियाखैमोन दि बे फोरमानखौ गनायनायनि उदायथिखौ लर्ड जस्टिस फ्रायआ एसे सोंदोंमोन, मोनसे नोजोर जायखौ आं दा बिथांनि बिजिरनायनिफ्राय बुथुमो, जायखौ बिथाङा नागारदोंमोन। "बेनिखायनो, जों गनायोदि
इं 1949 माइथायनि उनाव नारायण राजानि आखुथाइ आरो हाबा-हुखाफोरा सोमोनदो गोनां, नाथाय जों गाहाय महरै इं1949 माइथायनि सिगांनि जारिमिनाव बिथांनि राजउलाफाद आरो हाबा-हुखा
ओरैबायदि मोनदाङो दि बिथाङा इं 1950 माइथायाव गावनि बिसिखौ हाबा खालामदोंमोन। बिथांनि बिसि पाटियालानि खाथियाव हिमाचल प्रदेशनि दारकोटीनिफ्रायमोन। हाबाया बनारसाव जादोंमोन। नारायण राजानि बै हाबाजों सासे फिसाज्ला आरो फिसाजो जोनोम जादोंमोन आरो बिथांनि फोरमान बायदिब्ला फिसाजोनि जोनोमा बनारसाव जादोंमोन आरो फिसाज्लानि जोनोमा बेतियाआव जादोंमोन। फिसाजोआ गावनि फरायनायखौ देरादुनआव सोलियो। 1950 एबा 1951 माइथायाव नारायण राजाया गावनि बिमानि मुंजों रामनगरआव मोनसे संस्कृत विद्यालय गायसनदोंमोन, जायखौ प्रेम जननाल संस्कृत विद्यालय बुंनाय जायोमोन। नारायण राजानि राजखान्थियारि हाबा-हुखाफोरनि सल 'आ गाहायाव होनाय बायदिः ग्राम पञ्चायतफोर जागायनायनि सिगां रामनगराव मोनसे यूनियन बोर्ड दंमोन, जायनि आफादगिरि नारायण राजा मोन। (1) (1889) 40 अ...............................................
आमनगर हायुं आवथा। 1957 मायथाइनि सादारन बिसायख 'थियाव बिथाङा केदार पान्डेनि हेंथायै सासे बिनायगिरि महरै गसंदोंमोन। बिनि उनाव, बिथाङा बेतिया दालाय खोन्दोआरि स्वतन्त्र पार्टीनि आफादगिरि आरो उनाव चम्पारण जिल्ला स्वतन्त्र पार्टीनि लेङाइ आफादगिरि जायो। नारायण राजानि जिउनि गासैबो जाथायफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों गोजोन मोनो दि 1949 माइथायनि जोबनायनि गोबां सिगां, जाय संबिजुनि दफा 5 नि सिङाव गुबै सम, नारायण राजाया भारतआव सायख' नायनि न 'खरखौ आरजिदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, नारायण राजाया गावखौ भारतआव अरायथा महरै गावनि नख' रखौ गायसननो थाखाय गावनि न 'खौ बानायनायनि सानथांखि सानथांखि बानायदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, गोनां सुथुर मानेनदीया फोरमान जाबाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार। आर' जलाइगिरि श्री आगरवालानि फारसेनिफ्राय सुबुरुन होदोंमोन दि बेखौ दिन्थिनायनि मोननै जाहोनफोर दंमोन दि नारायण राजाया गावनि नख 'रखौ भारतनि मोनसे दिन्थिमहर खालामनो गोसो गैयामोन।
1960 आव
नेपालाव नारायण राजा आरो बिथांनि फंबायफोरनि मुंआव थानाय माखासे सम्पथिफोरखौ दिन्थिनाय। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि नारायण राजाहा नेपालाव सम्पथि दंमोन आरो बेनिखायनो बिथांहा भारतआव अरायथा थानो जेबो गोसो गैयामोन। बिनायगिरिया बुङो दि खतियानआव मुंख 'नाय हानि गासै ओनसोला फ्राय 43 बिघा मोन। नारायण राजानि मामलाया बेनो दि सम्पथिआ गावनि मिथिंगायारि बिबै कान्ची मैयानिमोन, जाय राम राजानो हाखौ दान होदोंमोन। हाया राम राजानि जुनिया सम्पथिमोन, आरो बिथांनि थैनायनि उनाव, सम्पथिआ बिथांनि फिसाज्लाफोरनि सायाव सोनारो। बे बिन्दोआव नारायण राजानि मामलाया सनद (दिन्थिफुंनाय एए) जों फोरमान जायो। जायखिजाया थासारियाव, जों गोजोन जाया दि नारायण राजानि 10 (केन) जों खोबजानाय सम्पथिनि बिगुमाया खालि गुवार नंगुबैमोन दि नरेन राजाया राम राजानो हाखौ दान होदोंमोन, जाय 1944 आव बोखावनायनि सिगां भारतनि राजानो बिथोन होदोंमोन।
गावखौ "श्री 5" मुं दोन्नायनि उनाव, जाय दिन्थियो दि बिसोर नेपालनि राजफोलेरारि नख 'रजों सोमोन्दो गोनांमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि नारायण राजाया "श्री 5" बिमुंखौ गोख्रोंयै हमथादोंमोन, जायजों इयुननि जायखिजाया अक्ट 'आव राजउलाफादनि उनमोनथाइया नेपालनि राजानि नखरनि सासे जुनिय' र सोद्रोमायाव गोग्लैोब्ला नेपालनि राजउलाफादनि दाबिखौ नागारनायनि थांखिखौ दिन्थियो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया सानो। जानो हागौ नारायण राजा आरो बिथांनि बिफा राम राजाया गावसोरनि आजौ-आजौनि गोग्गानाय आरो दोरोङारि बिमुंजों गोसोआरि 805 सोमोनदोनि थाखाय गावसोरनि मुंजों "श्री 5" नि बिमुंखौ थि खालामदोंमोन आरो बे थासारिया न 'खर' नि बाथ्रायाव जेबो गोहोम खोख्लैया। नेपालनि राजउलाफादनि उनमोनथाइया गुदि नेमजों खुंजायो आरो बेखौ नैथि फिसाज्ला महरै माब्लाबाबो फोथायनो हाया।
बिथाङा नेपालजों गावनि सोमोन्दोखौ थांना लाखिनो सानदों मोन। ओरैबायदि गोरलैयैनो फोरमान दं दि नारायण राजानि बिदा शिब बिक्रम साहआ हौवाफोरनि जेंनाफोरखौ नागारदों मोन। फोरमायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों फोथायो दि नारायण राजाया भारतआव सायख 'नायनि थाग्रा खुलि मोन्नो हादोंमोन जेब्ला संबिज' ननि दफा 5या गोहोमाव फैदोंमोन। जों सिगांनिफ्रायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मुंख 'दोंमोन दि नारायण राजाया संबिज' ननि दफा 5या गोहोमाव फैनायनि एसे सिगां 5 बोसोरसिम सरासनस्रायै भारताव थाग्रामोन। बेयो रोखा दि संबिज 'ननि दफा 5 (सि) नि गोनांथिफोरा बे मामलायाव गोजोन जायो आरो गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैयो दि नारायण राजाया सोमोन्दो गोनां समाव भारतनि नोगोरारि मोन। जों बेफोर मोन्नैबो आपिलफोरखौ बेसेनजों लोगोसे नेवसिगारो। मोनसे सेट आपिलखौ नेवसिगारो।
