o
1951 नि 296
जधपुरआव राजस्थान रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि 16थि जानुवारि, 1951नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल (नवल किशोर आरो कंवर लाल बापना जे
जे.) 1950 नि दि
बि
दिभिनल मिसेलेनियस केस नं
15 आव। अपील खालामग्रानि थाखाय भारतनि एटर्नी जेनेरेल (जी
एन
जोशी, बिथांजों लोगोसे) एम
सी
सीतलवाड़। एन
सी
चटर्जी, देरसिन उकिल (जी
एल
अग्रवाल, बिथांजों लोगोसे) फिन होग्रानि थाखाय। 16 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय मोनसे आपिल, जाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव बिथोन होदोंमोन दि भारतनि अपील खालामग्राया बेयाव फिन हरनांगौ नङा, राजस्थाननि गिबि खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाज
ङ संबिजुवाव (बेनि उनाव बाहागो बि रायजोफोर महरै मुंख 'नाय)। मे, 1950 आव फिन होग्राया आय खाजोनानि बिजिरनायनि थाखाय सिगांनि बोसोर, थामहिनबा 31 मार्च, 1950 खौ फोजोबनाय बोसोरनि थाखाय गावनि आयखौ दाखिल खालामनांदोंमोन, आरो उनाव 11 आगस्त, 1950 आव आय खाजोना मावख' गिरि, जधपुरनि सिगाङाव सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बिजाबफोर दिहुननोबो बुंनाय जादोंमोन। बेनि उनाव फिन होग्राया आर 'जलाइखौ दिन्थिदोंमोन, जायनि मादाव बे आर' जलाइया 23 आगस्त, 1950 आव जोनोम जादोंमोन, "मोनसे मान्दामस एबा सर्टिअरारि रिट एबा गुबुन आर 'जलाइ रिट" नि जारि खालामनायनि थाखाय संबिजुवानि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ लिंहरदोंमोन, जाय आपिल खालामग्राखौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (बेनि उनाव भारतारि आइन महरै मुंख' नाय) नि सिङाव जेबो मावआगान दाखालामनो बिथोन होदोंमोन।
"राजस्थानाव गनायजाथावै सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव" नारसिन्नाय। आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा (नवल किशोर आरो कंवरलाल बापना जे
जे.) खोनासंदोंमोन, जाय आर' जलाइखौ नाजावो आरो जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन बे बायदि मोनसे आर 'ट जारि खालामो, जेराव जेबो मुंख' नायनि गोनांथि गैया मानोना बेफोर जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिजों बुंजायाखै। जेरै मोजाङै मिथिजानाय, भारतारि उदांस्रि आयेन, 1947, बाहायजानायनि उनाव, गोबां भारतारि रायजोफोर (जेरै बिसोर बै समाव मिथिजानायमोन) जायखौ गनायनाय जादोंमोन, माखासे हेंथाफोर आरो सिमाफोरनि सिङाव जाय बेयाव गुदि नङामोन, मानोना उदां रायजोफोरखौ सम-सम गावसोरनि खुंगिरिफोरजों खालामनाय राहाफोरनि सिङाव भारतनि ड' मिनियनआव लाबोजादोंमोन, आरो सरजाबनाय आरो सरजाबनायनि बे फारिखान्थिनि फिथाय महरै भारतनि हायुं आवथाखौ फुवारनाय जादोंमोन। दासिम सोमोनदो गोनां थाखोफोर, राजस्थानाव, जायखौ सेन्ट राजापुताना बुंनाय जायो, बै समाव गावसोरनि गोदान हायुं आवथाफोर, राजस्थानाव जथायनाय जादोंमोन।
15 एप्रिल, 1949 मायथाइयाव रायजोनि गाहाय (राजप्रमुख) जों मावफुंजानाय मोनसे इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेसनजों भारतनि ड 'मिनियनखौ गनायथि होदोंमोन आरो 12 मे, 1949 मायथाइयाव भारतनि गवर्नर जेनेरेलजों गनायथि होजादोंमोन। इन्स्ट्रुमेन्टनि दफा (3) जों राजप्रमुखआ गनायदोंमोन "आयेननि स्निथि फारि (भारत सरकार आइन, 1935) नि सेथि आरो थामथि फारियाव मुंख' नाय गासिबो आयदाफोर जायनि सोमोनदै ड 'मिनियन आयेन आफादआ जुथाइ रायजोनि थाखाय आयेन बानायनो हागौ, नाथाय बुंजानाय फारिलाइफोराव एबा आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोराव थानाय जेबोआनो ड' मिनियन आयेन आफादखौ जुथाइ रायजो हायुं आवथाफोराव जायखिजाया खाजोना एबा खाजोना लागायनो गोहो होनाय नङा एबा बुंजानाय हायुं आवथाफोराव जुथाइ रायजो आयेन आफादजों जायखिजाया खाजोना एबा खाजोना लागायनायखौ होबथायो।"
आगस्त, 1949 मायथाइयाव गवर्नर जेनेरेलजों भारतारि उदांस्रि आयेन, 1947 जों बिथांखौ होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना। बे खोन्दोआ ओरैबायदि बिथोन होदोंमोन दि "बे आयेनाव जेबोआनो ड 'मिनियन आयेन आफादखौ बै रायजोनि सरजाबनायनि आइजें आरो बेयाव थानाय जायखिजाया सिमाफोरनि अनगायै मोनसे गोरोबहोनाय रायजोनि थाखाय आयेन बानायनो गोहो होनाय नङा। बेबादि थाथाइआ बेनोमोन दि ड' मिनियन आयेन आफादहा जथाइ रायजो राजस्थाननि हायुं आवथाफोराव जायखिजाया खाजोना एबा खाजोना लागायनो जेबो आयेन बानायनायनि गोहो गैयामोन। बबेखानि, जुलाइ, 1949 मायथाइयाव, भारत सरकारजों थिसनजानाय भारतारि रायजोफोरनि रांखान्थियारि नायबिजिरग्रा कमितिआ गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव गनायथि होनानै गावसोरनि रिपर्टखौ जमा होदोंमोन, एप्रिल, 1950 नि गिबि साननिफ्राय गावसोरनि हायुं आवथाफोराव भारतारि आय खाजोना लागायदोंमोन। बेनि गेजेराव भारतनि संबिजिरा संबिज 'न बानायदोंमोन, जेराव नेम बायदियै थिसनजानाय थान्दैफोराबो दंफायोमोन।
रायजोफ्रा खोनानाय जोबबायमोन आरो नबेम्बर, 1949 मायथाइयाव, राजप्रमुखआ रायजोनि थि महरै गायसनजानाय गाहाय महरै गावनि गोहोखौ बाहायना मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन जेराव बिथाङा फोसावदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि "भारतनि आयेन आफादजों थाबैनो नाजावजानो गोनां भारतनि संबिजिरा भारतनि गुबुन बाहागोफोर बायदि राजस्थान रायजोनि थाखाय संबिजिरा जागोन, आरो बेनि राहाफोरनि समफारि बायदियै बेबादि बाहायजागोन आरो बुंनाय संबिजुनि राहाफोरा, बेनि जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय, भारतनि गासिबो गुबुन आयेनारि राहाफोर जाय आथिखालाव बे रायजोआव सोलिबोगासिनो दं, बेखौ बोखारगोन आरो बोखारगोन।" बेनि उनाव भारतनि संबिजिरा 26 जानुवारि, 1950 मायथाइआव बाहायजाबोदों। बियो भारत सरकार आइन, 1935 खौ बोखारदों, जेराव बेनि दफा 101 दं, आरो राजस्थानजों लोगोसे गासिबो पार्ट बी रायजोफोरखौ भारतनि जुथाइ हायुं आवथाफोरनि सिङाव लाबोयो।
1 (2) बेयो जुथुमनि थाखाय संसद मुंनि मोनसे गोदान मिरुआरि आयेन आफाद सोरजिदोंमोन आरो बे आयेन आफादखौ दफा 245 जों "भारतनि हायुं आवथानि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनो" संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव गोहो होदोंमोन आरो फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि नं 82 जों फरायजानाय दफा 246 (1) जों बियो "आबाद आयनि अनगायै गुबुन आयनि सायाव खाजोना" नि सोमोनदै आयेन बानायनो "जुनिया गोहो" होदोंमोन। बे गोहोखौ बाहायना आरो बेनि बायदियै गोजौयाव मुंख 'नाय भारतारि रायजोफोरनि रांखान्थियारि नायबिजिर समितिनि गनायथिनि उनाव, संसदआ दफा 2 (1) जों जगायजानाय रांखान्थियारि आयेन 1950 (1950 नि एक्ट XXV) खौ आइन खालामदोंमोन दि "एप्रिल, 1950 नि गिबि साननिफ्राय जागायजेन्नाय बोसोरनि थाखाय आय खाजोना आरो गोजौ खाजोना लानाय जागोन" (थामहिनबा, 1950)।
दफा (14 ए) नि जायगायाव दफा 2 जेरै बेयो सिगाङाव दंमोन। गोदान खोन्दोआ गुबुन गुबुन समफारिफोरनि बेलायाव "खाजोना होथावना ओनसोलफोर" बुंफोरो जाहाथे भारतारि उदांस्रि आयेन, 1947 नि उनाव भारतनि हायुं आवथानि फुवारनायनि फारियै थाखोफोरजों गोरोबनो हायो। फोसाबनाय बायदियै बै दफानि गुदि बाहागोआ बे रोखोमै सोलियोः (14 ए) आं खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि ओंथिया। (ए)..
(बी)..
(सी)
(डी) 31 मार्च, 1950 नि उनाव जायखिजाया समफारि आरो 13 एप्रिल, 1950 नि सिगां, जम्मु-काश्मीर रायजो आरो पटियाला आरो सानजा पान्जाब रायजो जुथाइखौ एंगारनानै भारतनि हायुं आवथाया, आरो (ई) 12 एप्रिल, 1950 नि उनाव जायखिजाया समफारिजों सोमोन्दोआव, जम्मु-काश्मीर रायजोखौ एंगारनानै भारतनि हायुं आवथाः (ई) 31 मार्च, 1950 नि उनाव जायखिजाया समफारिजों सोमोन्दोआव खाजोना होथाव हायुं आवथाफोरा 547 (बी) (बी) जम्मु-काश्मीर रायजो आरो (बी) भारतनि गासै हायुं आवथाफोर, (बी) 31 मार्च, 1950 नि उनाव जायखिजाया समफारिखौ लाफादेरो।
, बे आयेननि जायखिजाया थांखिफोरनि थाखाय, आरो (iii) सिगांनि बोसोराव 31 मार्च, 1951नि सानाव एबा उननि जायखिजाया बोसोरनि थाखाय बोसोर जोबनायनि जायखिजाया बिजिरसंनायनि थाखाय लाफानाय जायखिजाया समफारिखौ नोजोर होनानै। "बे बुंफुरलुखौ गनायनाया जेबो रोखोमै रोखा नङा। बेनि माखासे बाहागोआ गोनांथि गैयै आरो गावजों गाव गोरोबलायैबो मोनो। बिदिन्थि महरै, (बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जम्मु आरो काश्मीर रायजोखौ आबुङै एंगारनानै) जेराव दफा (घ) आ 1 एप्रिल, 1950 निफ्राय 12 एप्रिल, 1950नि समफारिजों सोमोन्दो थानाय खाजोना गोनां हायुं आवथाफोरनिफ्राय पाटियाला आरो सानजा पान्जाब रायजो जुथाइखौ बोखारो, (ii) दफा (ख) नि दफा (ख) नि दालाय दफा (ii) आ बैफोर रायजोखौबो एखे समफारि आरो दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि दफा
प्रभिज 'नि से (बि) आ नुनो मोनथावनायै मोनसे सल' नि गेजेरजों एखे फिथाय लाबोनो नाजायो। दा, भारतारि आयेननि बिथांखिया जाबाय थांनाय बोसोरनि समाव खाजोना होथावना ओनसोलफोराव थाग्रा सासे सुबुंनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयनि सायाव खाजोना लानाय, बियो खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव एबा बेनि अनगा आरजिनायानो जाथों मानो, आरो खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव थाग्रा नङि सासे सुबुंखौ थांनाय बोसोरनि गेजेराव खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव आरजिनाय आयनि सायाव खाजोना होनाय। खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव थाग्राखौ दफा 4 ए नि राहाफोर बायदियै थि खालामनांगोन, जाय सासे सुबुंनि बेलायाव, बिजिरनायनि बोसोरनि सिगां बा बोसोरनि गेजेराव बेबादि हायुं आवथाफोराव बिथांनि थानायखौ सान्ना लानाय जायो। जुदि राजस्थानआ बोसोर 1949-50 आव खाजोना होथावना हायुं आवथा मोन, अब्ला फिन होग्राया गावनि आयनि बेलायाव 548आव खाजोना लानो गोनां जागोन। बबेखानि, बिथांनि फारसेनिफ्राय मिस्टर चटर्जीआ 1950नि दफा 3 खौ फोसाबनाय जादोंमोन।
दफा। (14 ए) "एप्रिल, 1950 नि गिबि साननिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय", राजस्थानआ सानरिखिनि बोसोर 1949-50 नि समाव खाजोना होथावना ओनसोल नङामोन, आरो बै रायजोआव बै बोसोराव आरजिनाय आयनि सायाव जेबो आय खाजोना गनायथावै खाजोना लायाखैमोन, गोदान दफा (14 ए) खौ बेबादि आयनि सायाव भारतारि इनक 'मेटेक्स होनो थाखाय दाय गोनां होनना सानना लानाय जाया। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला पारभिज 'नि दफा (बि) नि दालाय दफा (iii) आव थानाय "बिजिरसंनाय" सोदोबनि ओंथिया आयनि सानख' नायल 'जानांगौ आरो दाहारनि लाजानाय नङा। लुनायनि हेफाजाबाव बिथाङा आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम खेमचान्द रामदास (1) आव थानाय प्रिभि काउनसिलनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "बिजिरसंनाय" सोदोबखौ भारतारि आय आइनआव बाहायनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया "माब्लाबा-माब्लाबा आय हिसाब खालामनाय आरो माब्लाबा-माब्लाबा गासै खाजोना होग्रानि सायाव जुक्ति होनायनि थाखाय मिस्टर चटर्जीनि जुक्ति खालामनाय आय बिखान्थि।
दफा 13 नि बोखारनाय आरो दोनथुमनाय राहाफोर, जायखौ बिथाङा जायखिजाया बाहागो बि रायजोआव "खाजोना लागायनाय, बिजिरसंनाय आरो बुथुमनाय" नि थांखिनि थाखायल 'नङा, नाथाय 1949 50 नि आयनि सायावबो, जाय 31 मार्च, 1951 (थामहिनबा, 1950 51) खौ फोजोबनाय बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनायनि सिगांनि बोसोर। बिनि फिथाय महरै, बिथांनि बायदिब्ला, जेराव जायखिजाया बाहागो बि रायजोआव 1 एप्रिल, 1950 नि सिगां आय खाजोनानि आयेननि गोहो दंमोन, जाहाथे 1949 नि आयखौ 50 खाजोना लागायनो हाथावना खालामनो थाखाय, फोसाबनाय दफा (14 ए) आ बेबादि आयनि सानख' नो गनायथि होयो, बिदिन्थि महरै, बुन्दी रायजोआव। नाथाय, जेराव राजस्थाननि हादाबाव 549 रां, 1950 नि 50 रां, 1950 नि 50 रां, 1950 नि 50 रां, 1950 नि 50 रां, 1950 नि 50 रां, 1950 नि 50 रां, 1950 नि 50 रां, 1950 नि 50 रां, 1950 नि 50 रां, 1950 नि 50 रां, 1950 नि 50 रां, 1950
49 50 भारतारि आयेननि सिङाव बिबान लानाय। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों मोजां मोनजादोंमोन, नाथाय जों बेखौ नाजावनो हायाखैमोन। बेनि मोनसे गुसुं फिननायखौ पारभिज' नि दफा (बि) नि दालाय दफा (i) जों होनाय जादों, जायनि सिङाव राजस्थानखौ लाफाना भारतनि गासै हायुं आवथाखौ भारतारि आयेननि दफा 4 ए नि थांखिनि थाखाय जायखिजाया समफारिनि थाखाय खाजोना होथावना ओनसोल होन्ना सान्नाय जायो। "जायखिजाया समफारिनि" सोदोबखौ "31 मार्च, 1950 नि उनाव जायखिजाया समफारिनि" ओंथि महरै लानो हाया, उननि दफायाव मुंख 'नाय समफारिनि थाखाय रोखा महरै सिमागोनां।' बैफोर सिमागोनां सोदोबफोरखौ दालाय दफा (i) आव फरायनो हाया, जायखौ 31 मार्च, 1950 नि सिगां एबा उनाव जायखिजाया समफारिनि मुंख 'नाय महरै बुजिनो नांगौ। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, दफा ए नि ओंथियाव खाजोना होथावना ओनसोलफोराव थाग्राफोरा, माखासे जाथायफोराव सिगांनि गोबां बोसोरफोर, रोखा महरै
31 मार्च, 1950 मायथाइनि उनाव जायखिजाया समखोन्दोआव "जायखिजाया समखोन्दो" आइडि दालाय खोन्दो (i) सोदोबफोरनि ओंथिया नंगुबैब्ला, बे समखोन्दोनि बै दालाय खोन्दोआ आबुङै गोनांथि गैयै जागोन, मानोना लोगोसे लानाय बुंफुरलुनि गुबै बाहागोनि दफा (घ) आरो (ङ) आ भारतनि हायुं आवथाखौ बै समखोन्दोआव खाजोना होनो हानाय ओनसोल बानायनायनि गोहोम दं, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन। जुदि राजस्थानआ बे रोखोमै बेसेन थि खालामनाय बोसोर, 1950 51 नि सिगांनि बेबादि समखोन्दोआव खाजोना होनो हानाय हायुं आवथाफोरनि बाहागोमोन, जेरै दफा 4 ए नि ओंथियाव बेबादि हायुं आवथाफोराव फिन होग्राखौ "थाग्रा" खालामनो थाखाय गोनांथि जागोन, अब्ला 1949 मायथाइनि बोसोर 50 नि गेजेराव राजस्थानाव बिथांनि थाखाय आरजिनाय एबा आरजिनाय आयआ खाजोना होनो हाथावना जागोन, बबेखानि राजस्थाननि हायुं आवथाफोरनि बाहागोआ खाजोना होनो हाथाव नङामोन, 1950 51 मायथाइनि सिगांनि बेबादि समखोन्दोआव खाजोना होनो हाथाव हायुं आवथाफोरनि थाखाय खाजोना लानो हाथावनामोन, आरो 1949 मायथाइनि बोसोर 4 ए नि ओंथियाव बेबादि हायुं आवथाफोराव खाजोना लानो हाथावनामोन।
भारतारि आयेननि दफा 4, दालाय दफा (1) दफा @b) दालाय दफा
(ii) भारतारि आयेननि दफा (1) नि दाथाय। बे बाथ्राखौ गाहायनि बिजिरसालिनि सिङाव थोजासे बाख्नायनाय जानाय नुनो मोना। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुङोः "पारविस' (बि) नि गिबि दफानि ओंथिया बे दि पार्ट 'बि' नि रायजोफोराव सिगांनि थाग्रा खुलिखौ मोनसे थि समनि थाखाय थाग्रा खुलिखौ नोजोर होनानै खाजोना होथावना ओनसोलफोराव थाग्रा खुलि महरै लानाय जागोन।" बे रोखोमै दफाखौ थारै बुजिनायनि उनाव, बिसोर दफा 4 (1) (बि) (ii) नि मावफुंनायाव बेनि गोहोमखौ मोनदांनायाव फेलें जायो, मानोना बिसोर पारभिस '(बि) (iii) नि दाथायखौ सान्ना नायदोंमोन।
1949 मायथाइनि बोसोर 50 नि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ दफा 4 (1) (ए) आरो दफा 4 (1) (सी) नि सिङाव बिबान लानो थाखाय, जेराव जाथाय महरै खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव नाजावनाय एबा बुथुमनाया खाजोनानि आनजाद जायो। बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि भारतारि आय आयेननि दफा 14 (2) (सी) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय हगारनायखौ बोखारनाय जादोंमोन, जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि सोमोनदोनि अनगायै, एप्रिल, 1950 नि गिबि साननिफ्राय गोहोम गोनां बै राहाफोरनि फोसाबनायजों। खाजोनानि थाखाय केसखौ दफा (बी) (iii) नि सिङाव लाबोनाया गोनांमोन होन्ना सान्नायब्लाबो, 1949 मायथाइनि बोसोर समाव राजस्थानाव आरजिनाय आयनि सायाव मासुलखौ हमथाना लाखिनो थाखाय, जों 50 नि गनायथिनि गेजेरजों मिथिनो हायोदि बिजिरसंगिरिफोरा खोनदो बानायनायनि ओंथियाव मा राहा लानांगौ बेखौ सावरायनो हाया।
खाजोनानि थाखाय आयनि मासुल आरो बेनि सानखांनाया भारतारि आयेननि गुबुन राहाफोरजों सामलायजानाय आयदाफोर। दफा 2 (14 ए) आ बेखौ रोखा खालामो दि माखासे जाथायफोराव आरो माखासे थांखिफोरनि थाखाय जेरावबो बे सोदोबखौ भारतारि आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोराव बाहायनाय जायो। 551 आरो मानोना बे सोदोबखौ खाजोनानि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिसोर पारभिज 'नि दफा (बि) नि दालाय दफा (iii) खौ दानायनिफ्राय, रांखान्थियारि आयेननि दफा 13 खौ जायखिजाया बाहागो बि रायजोआव 1949 मायथाइनि आयनि सायाव खाजोना लागायनाय, बिजिरसंनाय आरो बुथुमनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजानाय आय खाजोनानि आयेनखौ थांना लाखिनो हानाय महरै फराय 50। बेयो, जोंनि सान्नायाव, बेनि नंगुबै दाथायाव दफा 13 नि गोहोम नङा। प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाखौ मुंख' नायनि उनाव, जेराव मुंख 'नाय जादों, रोंग' थि बिजिरगिरिफोरा बुङो, "खाजोना लागायनायनि सोमोनदै मोनथाम थाखोफोर दं। सेथिआ दाहारनि फोसावनाय, नैथिआ बेसेन थि खालामनाय आरो थामथिआ बुथुमनाय। बे खोन्दोआ हायुं आवथाखौ जायखिजाया बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय खाजोना होथावना ओनसोल खालामो, नाथाय खाजोनानि थांखिनि थाखाय नङा। खाजोना लागायनाया माखासे गुबुन आयेन आरो रायजोनि सिगांनि आयेन, दफा 13 जों जोनोम जानो हगारो, 1950 मायथाइनि दफा 6 नि सिङाव गिबि खोन्दोआ सरासनस्रा आदबजों जोनोम जायो।
1 एप्रिल, 1950 मायथाइनिफ्राय रायजोनि आयेनखौ बोखारनाया बोखारजानाय आयेननि सिङाव जानाय जेबो दाहारनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन आरो नैथियाव, दफा 13आव बाहायजानाय रावा जोबोद जेथोगोनांब्लाबो, मोनसे सांग्राङै नायसंनाया बेखौ रोखा खालामो दि रायजोनि आयेना खालि 1949-50 मायथाइनि आयखौ खाजोना लागायनाय, बिजिरसंनाय आरो बुथुमनायनि थांखिनि थाखायल 'नङा, नाथाय उननि बोसोराव गोजौनि थांखिफोरनि थाखायबो लाखिना दोननाय जादों। सिगांनि बोसोर 1951-52नि सोमोनदोआव, उननि बोसोर 552-1950 51 आरो बेयाव लाफादेरै समफारिआ 1949-50 बोसोर जागोन आरो भारतारि आयेननि सिङाव आयआ खाजोना लागायै दंब्ला रायजोनि आयेना बाहायजानो बिथोन होजायो। बेनिखायनो जुदि सोरबा जायखिजाया ओनसोलाव आय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां जायो, जेराव बेबादि आयेना 1 एप्रिल, 1950 मायथाइनि सिगां गोहोमाव दंमोन, नाथाय माखासे समफारिनि आयखौ बिजिरसंनाय समाव बिखौ सोफादेरनाय जायाखै, नाथाय बियो खाजोना लागायजानाय समफारिनि थाखाय आर' ज खालाम जानाय नङा। (iriiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
बे ओनसोला बोसोर 1950 51 नि जायखिजाया बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय खाजोना होथावना ओनसोल जागोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि बे जुक्तिनि गुदि जाहोना बेनो दि रांखान्थियारि आयेन, 1950 नि दफा 13 आ, खाजोना लागायनाय, बिजिरसंनाय आरो बुथुमनायनि थांखिनि थाखाय बोसोर 1949-50 आव बाहागो बि रायजोफोराव आय खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय रायजोनि आयेनफोरखौ बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामो, आरो बे बैफोर आयेनफोर जाय बै बोसोरनि गेजेराव बैफोर रायजोफोराव आरजिनाय आयनि सायाव खाजोना लागायनो गोनां जायो। बे दफा 1-3 नि नंगुबै ओंथि आरो जाउननि मोनसे गोरोन्थि बुजिनाय। बे खोन्दोआ, जेराव बेयो गुबै, बे रोखोमै सोलियोः "बोखारनाय आरो दोनथुमनाय। (1) एप्रिल, 1950 नि एसे सिगां जम्मु-काश्मीर एबा त्रिपुरा, मणिपुर एबा बिन्ध्या प्रदेशआव आय खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बाहागो बि रायजोआव गोहो दङब्ला, एबा क 'ह' र एबा क 'ह' र हादाबाव गोरोबहोनाय आइनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आय एबा मुलाम्फानि सायाव गोहोम गोग्लैनाया बन्द 'जागोन।
भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव, 31 मार्च, 1951 आव जोबलांनाय बोसोरनि थाखाय, एबा उननि जायखिजाया बोसोरनि थाखाय, आगोलनि बोसोराव लाफादेरै जायखिजाया समफारिनि थाखाय आय खाजोना आरो गोजौ खाजोना लानाय।................................................................................................................................................................................................................
बेनिखायनो, दफा 13 आ 1949 आव जायखिजाया बाहागो बि रायजोआव बाहाय जानाय आय खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेननि मावफुंनायखौ बासायो 50 "बै समफारिनि थाखाय आय खाजोना आरो गोजौ खाजोना बुथुमनाय", थामहिनबा 1949 आव मोनसे बाहागो बि रायजोआव आरजिनाय आयआ रायजोनि आयेननि सिङाव लाजानाय। नाथाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ नायनो फेलें जायो दि, बे जाहोननि सायाव, 1950 51,1951 52, बायदिनि आयनि बागै एखे बाथ्राखौ बुंनो हायो जुदि नोंथाङा "उननि बोसोर" खौ 1952 53,1953 54, बायदि बायदि लायो आरो उनथिं खामानि मावो। दफा 13 नि बे लुनायनि सायाव, आय खाजोनानि रायजोनि आयेनाआ संबिज' न जागायनायनि उनावबो मोनसे थि नङै समफारिनि थाखाय सोलियो, जाय समाव भारतारि आय खाजोना आरो गोजौ खाजोना लाजानाय जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, रायजोनि आयेना बि, बायदि बायदिनि आयनि थाखाय बि बाहागोआ आय बुथुमनाय आइनजों लोगोसे जथायनाय आरो बि बाहागोआरि खाजोना बुथुमनायाबो भारतारि आय बुथुमनाय आयेननि
भारतारि जुथायजों लोगोसे फिथाय महरै रांखान्थियारि आयेन, 1950 नि सिङाव थानाय खान्थिनि रोखा हेंथा दं। बेनिखायनो जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाया बुंफुरलु महरै "एबा उननि जायखिजाया समफारिनि थाखाय" सोदोबफोरनि सायाव सोनारनो हाया, जाय रोखा महरै जायखिजाया बायफ्लेनाय आयखौ हमथानायनि नोजोरजों दाजाबदेर जादोंमोन। एप्रिल 1,1950 नि सिगां सम, जाय नङाब्ला बोखारजानाय मोन्नैनिबो सिङाव बिजिरनायनिफ्राय बारग 'नो हागौ। रायजो आयेन आरो गोदानै सिनायथि होजानाय भारतारि आयेन। आरो सरासनस्रा दफाफोर, 1897 नि दफा 6 या बोसोर 1949 नि आयनि सायाव खाजोना होनायनि बिबानखौ थांना लाखिनो हाया, बेखौ बोखारजानाय रायजो आयेननि दफा 2 आरो 13 नि सिङाव आरजिनाय होनना सान्ना लानाय जायो, गोजौनि दिन्थिजानाय बायदि फरायजानाय रांखान्थियारि आयेननि दफा 2 आरो 13 आव मोनसे "गुबुन थांखि" नि थाखाय रोखा महरै नुजायो। जायखिजाया थासारियाव बेबादि जेबो बिबानखौ थांना लाखिनायनि जेबो सोंथिया आथिखालनि केसाव नुजानो हाया, मानोना राजस्थान रायजोनि गासै आय आइन 554 नि सिङाव गनायजानाय जेबो आयेन गैया।
गाहाय बिजिरगिरिफोरा बिथायाव गोग्लैयो। थेवब्लाबो, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, रांखान्थियारि आयेन, 1950, जेराव बे बायदि खाजोना लागायनायखौ गनायथि होनो थांखि लायो, बेयो गोहो गैयै आरो उदायै, मानोना संसदआ बेबादि आयेन बानायनो थाखाय संबिजुनि सिङाव आखाफाखा नङामोन। बाथ्रा दानथेलायनायखौ मोननै रोखोमै दोननाय जादोंमोन। गिबिसिनै, बेखौ गुवारै बुंनाय जादोंमोन दि मानोना संबिजिरा केशव माधव मेनननि मामलायाव (1) बे आदालतजों गनायजानायबादि उनथिंजायनिफ्राय खामानि मावनो हायाखिसै, संसदनो संबिजिरा होनाय आयेननि गोहोखौ बारायनो हायाखिसै जाहाथे संबिजिरा जुरिजेननायनि सिगां आरजिनाय आयखौ उनथिंजायनिफ्राय खाजोना लानो हायो। बबेखानि बेयो सैथो दि हादोर। बे संबिजिरा जेबो उनथिंजायारि मावथाय गैया, जेराव गुबुन थांखिफोरा रोखा महरै नुजायो, बेयो बुंनाया थार नङा दि गोदान आयेन आफादफोर आरो बिखान्थिनि माखासे गोहोफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय हगारनाय, संसदनि दफा 245 नि सिङाव मोनसे उनथिंजायारि गोहोफोर होनाय।
स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 जों फरायजानाय दफा 246 खौ रोखा महरै संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनावनो बाहायनो हायोमोन आरो बै गोहोफोरखौ होनो थाखाय संबिजिरा जेबो सिगांनि नोजोरै बाहायजायाखै। नाथाय बेखौ बुंनाया मोनसे गुबुन बाथ्रा दि संसदआ बे रोखोमै आरजिनाय गोहोखौ बाहायनायाव मोनसे सिगांनि आइन बानायनायनिफ्राय हेंथा होजादों। सोंनाया होनाय गोहोफोरनि गोसारथिनि सायाव सोनारनांगौ, आरो बेखौ बे रायखांनायजों थि खालामनांगोन, जायनि गेजेरजों, थारै, "आयजेंनि बाथ्राफोर जायजों आयेन बानायनायनि गोहोफोर सोरजिदोंमोन आरो जायनि गेजेरजों, गाज्रि महरै," बेफोरो होबथाजादोंमोन ": (रानी बनाम बुराह (2)। संबिजुनि दफा 245 आ आइन बानायो दि बिनि राहाफोरनि सिङाव संसदआ भारतनि हायुं आवथानि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनो हायो आरो दफा 246 आ संसद आरो रायजोनि आयेन आफादफोरनि गेजेराव गोहोफोरखौ रानलायनो जागायो। (2) (2) (2) (5) (2) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5)
भारतनि गासै हायुं आवथानि थाखाय आयनि सायाव खाजोनानि सोमोनदोआव आयेन बानायनो थाखाय संसदखौ गोहो होनाय जायो, आरो सिगांनि आइन बानायनायनि सोमोनदोआव जेबो सिमा एबा हेंथा होनाय जाया। बेनिखायनो, संसदनि थाखाय संबिजिरा जागायनायनि सिगां जायखिजाया बोसोरनि आयनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय मोनसे आयेन बानायनाया गोहो गोनां। बबेखानि, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि रानी बनाम बुराह (1) बायदि थिरांथाफोरनि फारिया, जाय ब्रिटिश संसदजों दानाय आयेन आफादफोरनि गोहोखौ रोखा खालामो, जुथाइ संसदआव जेबो आर 'ज खालामनो हाया, जाय भारतारि संबिजिरा जागाय जेननायनि उनाव मोनसे गोदान आयेन आफाद महरै जोनोम जादोंमोन। बेखौ मानिना लानो हाया दि बेबादि आयेन आफादहा गावनि जोनोमनि सिगां मोनसे पेरिय' नि सोमोनदोआव उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
जों बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाया। जोंनि संबिजिरा, जेरै फावफान्दायनायनिफ्राय नुजायो, भारतनि सुबुंफोरनिफ्राय गावनि गोहोखौ नाजावो, आरो रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मानिना लायोदि सुबुंफोरनि थाखाय बेयो उदांमोन दि संबिजिरा गायसनजानाय आयेन आफादफोरनो, जायखौ बिसोरो गावसोरनि थान्दैफोरनि गेजेरजों बानायदोंमोन, संबिजिरा जागायनायनि सिगांनि समफारिफोरनि सोमोनदोआव खामानि मावनाय आयेन बानायनायनि गोहोखौ होनो थाखाय। नाथाय, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन, बेबादि गोहोखौ रोखा रोखा सोदोबफोराव होनांगौ। बबेखानि, बेयाव जुथाइ संसद एबा रायजोफोरनि आयेन आफादफोरखौ गायस' ननायाव उनथिंजायारि महरै खामानि मावनाय संबिजिरा जेबो सोंथि गैया। मोनसेल 'सोंथिया जादों' संबिजिरा दानाय सुबुंफोरनि थान्दैफोरजों बेफोर आयेन आफादफोरनो मा गोहो होनाय जादों आरो, बे बाथ्राखौ थि खालामनायाव, रानी बनाम बुराह (1) बायदि जाथायफोराव थि खालामनाय खान्थिफोरा आबुं बिन्दोआव बाहायजायो, जाय अस्ट्रेलियानि केसाव मुंख 'नाय नुनो मोनो।
जोंनि थाखाय (1) 5 आई
ए
178
(2), पी
पी
80,81,73,556 आव बांद्राय गोजान थांनो हायो आरो बेखौ गोख्रों आयेनारि बुंफुरलु महरै गनायनो हाया। आरो बेखौ गोरायै बुंनोबो हाया, दि फाइनेन्स एक्ट, 1950 आ सिगांनि आइन। बे एक्टआ, जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, दफा 2 जों एप्रिल, 1950 नि जोबथा सानाव जागायजेन्नाय बोसोरनि थाखाय थि हारफोराव आय खाजोना आरो गोजौ खाजोना लानो थांखि लायो। बे बादै, जेराव आयेना खालि मिजिं थियैल 'खामानि मावनो थांखि लायो, नाथाय भारतारि आय खाजोना आयेननि स्किमनि सिङाव बेबादि मावफुंनाया, आयेनाव फैनायनि सिगां आरजिनाय आयखौ सान्ना लानाय जायो। बेबादि आइन बानायनाया, गोरायै बुंनायाव, सिगांनि मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौब्लाबो, सिगांनि आइन होनना बुंनो हाया। सासे लिरगिरिनि दारै बेखौ गुवारै बोखारनाय, जाय वर्सेस क्वीन 1 आव बेखौ नोजोर होदोंमोन।
जेरै गनायथि होजादोंमोन आरो मोनसे उनथिंजायारि आयेननि बेरेखायै साननाया बे लुनायखौ मदद होदोंमोन। नाथाय जों सिगाङाव दिन्थिदोंमोन दि आयेनआ बिनि थोंजों खामानियाव दं मानोना बेयो खालि इयुननि बोखारनायफोरजों सोमोनदो दं आरो बेखौ मोजाङै उनथिंजायारि आयेन बुंनाय जाया मानोना बेनि मावथायनि थाखाय गोनांथिनि मोनसे बाहागोआ बेनि बारनायनि सिगांनि समनिफ्राय लानाय जायो। जिखिजायामानो, बे बाथ्राखौ आरोबाव उनसंनाया नंगुबै मानोना जों मानिदोंमोन दि संसदहा उनथिंजायारि आयेनफोर बानायनायनि गोहो दं। नैथि, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि भारत सोरखारि आइन, 1935 नि दफा 101, जाय ड 'मिनियन आयेन आफादजों लाजानाय हेंथा इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेसनआव थि खालामनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन
राजस्थान जुथाय रायजोनि ओनसोलाव जायखिजाया खाजोना एबा खाजोनानि, संबिज' ननि दफा 395 जों बेखौ बोखारनाय थासेयावबो, थांना दोनजादोंमोन, जाय दफा 6 नि दफा 367 जों बाहायजानाय मोनसे मोन्थाइ महरै बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन।
बोखारजानाय आयेननि सिङाव आरजिनाय "खाबु", आरो बेनिखायनो (1) (1848) i2 Q
B
120,127; ii6 E
R
8ii, 814.557 आ दफा 372 (1) नि सिङाव संसदनि गोहोनि सायाव मोनसे आयेनारि सिमा महरै सोलिबोगासिनो दं, जायनि फिथाय महरै संसदहा भारत सोरखारि आयेन, 1935 नि दफा 101 नि उलथा खाजोना लागायनो जेबो गोहो गैयामोन। बाथ्रा दानथेलायनाया एसे सोलो गोनां नाथाय बेखौ नाजावनायनि लामायाव रोखा गोब्राबथिफोर दं। मोनसेनि थाखाय, भारत सोरखारि आयेन, 1935 नि दफा 101 आ जुथाइ रायजो राजस्थाननि आयदाफोरनाव जेबो मोन्थाइ एबा खाबु सोमजिहोदोंमोन, जाय बै खोन्दोखौ बोखारनाय थासेयावबो, बिसोरनि मुलाम्फानि थाखाय दासिमबो गोरोनथिगोनां होनना मानिनो हायो। दफा 101 आ खालि डमिनियननि आयेन आफादनि सायाव मोनसे हेंथाहोदोंमोन, जाय रायजोनि आयेनफोरखौ बोखारनायनि थाखाय मोनसे गोरोबै खालामदोंमोन, जेराव भारतनि संबिजनाव थानाय गोदान दफा 1935 नि इन्स्ट्रुमेन्टजों लोगोसे रोखा जेंनाफोर दंमोन।
गोदो गोदायनि आयेन बानायनायनि गोहोजों गोदान आयेन आफादफोर गायसन्नाय, बे सुबुरुन होनाया दि गोजाम संबिज 'न आयेनाव थानाय समाव आरजिनाय मोन्थाइ एबा खाबुफोरखौ अरायसमनि थाखाय रैखा खालामना लाखिनाया सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 6 नि बाथ्रा दानथेलायनायनि फिथाय जानांगौ, जाय बेबादि जाथायफोराव जेबो बाहायनाय जानो हाया। बेनि अनगायैबो, बेखौ गोसोखांनाय जागोनदि 23 नबेम्बर, 1949 मायथाइयाव राजस्थाननि खुंगिरि महरै राजप्रमुखजों फोसावनाय फोसावनाया फोसावदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि जेब्ला भारतनि संबिज' नखौ गोहोआव लाबोनाया "राजस्थान रायजोनि थाखाय संबिज 'न जागोन" आरो बियो रोखा महरै "बेनि सायाव गोरोबै गासैबो संबिज' नारि राहाफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बोखारदोंमोन" जाय बै समाव गोहो गोनांमोन। राजप्रमुखनि रायजोनि खुंगिरि महरै भारतनि संबिज 'नखौ खुंथायारि महरै नाजावना लानो हानाय गोहोआ जाय रायजोआबो जोंनि सिगाङाव जुजिनाय नङामोन, आरो बेयो बेबादि फोसावथायनि उनाव, जेरैबादि रोखा जादोंमोन।
आरो भारत सरकार आयेननि दफा 101 जों बाहायजानाया भारतनि संबिज 'नजों संसदनो होजानाय आयेनारि गोहोफोरनि बेरेखायै जाफुंसार जानो हागौ। रायजोफोर आरो गोरोबहोनायफोरनि गेजेराव सिगाङाव थानाय आयेनारि थाथायाव फारागथिः रायजोफोरा बे रोखोमै 558 खौ गोमोरबाय, थारै, बैफोर आयदाफोरनि अनगायै जेराव बेबादि फारागथिखौ संबिज' नजों गावनो रैखा खालामनाय जादों, जेरै, दफा 238 आरो दफा 371 जों। बेनि उनाव भारतारि आयेननि दफा '2 दफा (14 ए) खौ रांखान्थियारि आयेन, 1950 जों फोसाबनाय जादों, जाहाथे बोसोर 1949-50 आव राजस्थान ओनसोलाव जमा जानाय आयनि सायाव खाजोना लागायनायखौ गनायथि होनो थाखाय संसदनि गोहोनि सिङाव दं आरो बेनिखायनो गनायजाथाव। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो। जों बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होआ। आपिलखौ गनायथि होयो।
