1952 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
76। अपील खालामग्रानि थाखाय कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि 22 सेप्तेम्बर 1959 मायथाइनि गुबै बिथोन नं
ए
एन
सिन्हा आरो पी
के
मुखार्जीनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय आपिलाव आपिल खालाम। बिनायगिरिनि थाखाय डी
एन
मुखार्जी। गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ होनाय जादोंमोनः सरकार, जे
1 मे, 1947 मायथाइयाव, बिनायगिरिनि बेरेखायै बिनायगिरिनि पक्षआव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, बाहागोआरिफोरनि गनायथिजों थि खालामनाय रोखोमै 31,000 रां होनायनि थाखाय। बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बिनायगिरिफोरा बेयाव मुंख 'नाय किस्तिफोरनि जायखि जाया रांखौ बिनि होनां अक्ट' नि ब्रै दाननि गेजेराव होनो फेलें जायो, अब्ला बिनायगिरि बेंकआ "गासिबो किस्तिफोरखौ दिफल्ट सानगोन आरो बुंजानाय गासिबो बिबांफोरखौ मावफुंनायनि गेजेरजों नाजावनो हाथावना जागोन।"
एस
इ
एस
किस्तिफोरखौ होनाय जादोंमोन आरो 26 आगस्त, 1957 मायथाइआव मावफुंनायजों बेफोरखौ नाजावनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव 11 मे, 1948 मायथाइआव आर' जलाइ खालामग्रा बेंकखौ फोजोबनायनि थाखाय आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन आरो 3 आगस्त, 1948 मायथाइआव फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। अब्लानिफ्रायनो आर' जलाइ खालामग्रा बेंकआ फोजोबनायनि लामायावमोन। फोजोबनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ लिकुइडेटरआ फोजोबनायनि समाव खालामदोंमोन। सिमा आयेन 1908 नि सेथि अनुसूचीनि दफा 182 (7) नि सिङाव फोजोबनायनि थाखाय आर' जलाइखौ होबथादोंमोन जुदि बिथोननि सिङाव बोसोरथामनि गेजेराव होजायामोन, जाय अक्ट 'निफ्राय आरज खालामनाय रांखौ आरज खालामनाय जादोंमोन। 30 दिसेम्बर, 1953 मायथाइआव, बेंकिं कम्पानिफोर (फोसाबनाय) आइन, 1949आव दफा 45 अ
खौ बेंकिं कम्पानिफोर (फोसाबनाय) आइन, 1953 जों सिनायथि होनाय जादोंमोन। बे दफा (1) नि दफा 45 (0) आव बेफोर बाथ्राफोर दं।
रांख 'कम्पानिजों मोनसे नालिस एबा आर' जलाइनि थाखाय थि खालामनाय सिमा सम, जायखौ फोजोबनाय जागासिनो दं, रांख 'कम्पानिखौ फोजोबनायनि आर' जलाइ होनायनि अक्ट 'निफ्राय जागायजेन्नाय समखोन्दोखौ बोखारनाय जागोन। आर' जलाइ खालामग्रा रांख 'आ दाबि खालामो दि बे खोन्दोआ बेनि आर' जलाइखौ दफा 182 (7) जों लाजानाय सिमा बारनिफ्राय रैखा खालामो। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव साखि होग्राफोरनि फिननाया गिबि दि दफा 45 'अ' आ जेबो उनथिंजायारि मावथाय गैया; बेयो मोनसे दाहारखौ जोनोम होफिनाखै जाय बेनि आइन बानायनायनि अक्ट 'याव सिगांनिफ्रायनो होबथाजादोंमोन। बेनि उनाव बिसोरो बुङो दि 29 एप्रिल, 1948 मायथाइआव दिफल्ट दफाखौ बाहायनायनिफ्राय गासै 713 किस्तिफोरा गोग्लैदोंमोन आरो बेनिखायनो बेफोर गासिबो दफा 182 (7) नि सिङाव 30 दिसेम्बर, 1953 मायथाइसिम होबथाजादोंमोन, जेब्ला दफा 45' अ 'खौ आयेन बिजाबाव लाबोजादोंमोन। थामथि महरै बिसोर बुङो दि जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि दिफल्ट दफाया आर' जलाइ होनो थाखाय मोनसे मोन्थाइ होदोंमोन, जाय रांख 'खौ बाहायजाखालामनायनि अक्ट' फोरआव बाहायजाखिसैमोन।
बिसोर फारियै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो खालि बिनि मुलाम्फाखौल '; आरो जेब्ला मोनसे गनायथिखौ मोनसे रादाइ एबा रैखाथिआव दोननाय जायो, आरो' रैखाथि 'आव आं सासे गावारि हान्जानि मुलाम्फानि थाखाय' बिथोन 'खौ सोफादेरो, जुदि बियो मोजां सानो, अब्ला बियो बेखौ गारनो हायो। "बेयाव एसेबो सन्देह गैया दि आखायाव थानाय दिफल्ट क्लजआ आपिल खालामग्रा बेंकनि मुलाम्फानि थाखायमोन; क्लजआ अब्लासिम जेबो खामानि मावाखैमोन जेब्लासिम आपिल खालामग्रा बेंकआ बेनि मुलाम्फाखौ लानो लुगैयो। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन आरो बेजों आं आबुं गनायथियाव दं। गोजौ अदालते आरोबाव मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्रा बेंकआ बै दफाखौ बाहायहोनो सायख' नायखौ बाहायाखैमोन। जे
बचाओय़ातआ रोखायै बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राया" थारै बै सायख 'नायनि मुलाम्फाखौ गारबाय। "रोंग' थि गोनां गाहाय ज 'थिसआ सायख' नायनि नोजोरै बुंदोंमोन, दि" मोनफ्रोम अक्ट 'नि जागायजेननाय बिन्दोआ सिमा जागोन जाय होनोगोनां अक्ट' फोर जानो हागौ। "
सैथोनि बादै बेखौ बे कर्टाव गिबिखेब लाना थांनो हाया। सैथोनि बेबादि सोंनायाव, गोजौ क 'र्टनि बिजिरनाया जोंनि सायाव खाथिसिन। बेनि अनगायैबो, सन्देह गैयालासे जुदि रिप' न्देन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायनो लुबैदों दि सायख 'नायखौ बाहायनाय जादोंमोन, अब्ला बेबादि बाहायनायनि फोरमान होनाया बिसोरनि थाखायमोन नाथाय बिसोरो बेबादि खालामाखै। बेबादि जेबो फोरमानखौ केसनि रेबगान्थिफोरनिफ्राय जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै। बेनिखायनो, बेखौ मानिनाय जादों दि बिथोननि सिङाव किस्तिफोरनि सोमोनदै मावफुंनायनि थाखाय आर' ज खालामनायनि मोन्थाइआ फारियै जाय अक्ट 'फोराव बिसोर गोग्लैदोंमोन बै अक्ट' फोराव जोनोम जादोंमोन। उननि सोंनाया दि दफा 45 0 (1) नि उनथिंजायारि बाहायनाया नंगुबै गोब्राबथिनि नंगौना नङा। आंनि (1) सी
आई
352,354.714 बयनिख्रुइ बांसिन उसुखुथु सानना नायनायनि उनाव, बेखौ आं सान्नायसैदि बे बायदि सामलायनायखौ लाखिनाया साबसिन जागोन।
मोनसे आइनखौ गोख्रों बाहायथि होनाय जाया जाहाथे मोनसे सोलिबाय थानाय मोन्थाइ एबा बिबानखौ गाज्रि खालामनो हायो, मावखान्थिनि आयदाफोरनि अनगायै, बै गोहोमखौ आयेननि रावाव हिंसाखौ खालामालाबानो नेवसिनो हाया। जुदि आइनखौ रावावल 'फोरमायजायो जाय मोननैनिफ्रायबो रोखा ओंथि होनो हायो, अब्ला बेखौ जाथावना महरैल' बुजिनो नांगौ। "बेखौ गोरायै बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि दफा 45 अ नि दालाय दफा (1) आव बाहायजानाय रावाव जेबो हिंसाया खालाम जानाय नङा, जुदि बेखौ बै जाथायफोरावल 'बाहायनाय महरै फरायनाय जायो जेराव बेनि आइन बानायनायनि अक्ट' आव आरज गाबनायनि मोन्थाइआ हेंथा होजायाखै। नाथाय गुबुन गुबुन सान्नायफोर दं। आंखौ बे थिखिनियाव लांहोनो थाखाय आंनि गोसोआव मोन्नै जाहोनफोर दं दि आथिखालनि मामलायाव सरासनस्रा नेमखौ बाहायनांगौ नङा। गिबिसिनै, बेखौ गनायनाय जायो दि सरासनस्रा नेमआ सोलायथाव नङा आरो बेयो मोनसे खान्थि, जेराव नेमखौ सरासनस्रा नोजोरै बाहायनाया मोनसे सरासनस्रा थांखि जानांगौ ना नाङा, बेखौ सान्ना लानाय जायो।
(घ) आयेननि सिङाव, आरो बाहायजानो नागिरजानाय राहानि सायाव, आरो आयेननि सिगांनि थासारिया मामोन आरो आयेन आफादआ मा सानदोंमोन बेखौ सान्ना नाय। ": पारदो बनाम बिंहारन (2) खौ नाय। आरोबाव क्राइस अन स्टेट्युट ल, 6थि एडिशनाव, बेखौ पि
395 आव बुंनाय जादों," जुदि बबेबा आयेनखौ माखासे गाज्रि एबा गाज्रि आखुनिफ्राय सुबुंफोरखौ रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय हगारनाय जायो, अब्ला बेखौ उनथिंजायनिफ्राय सालायनो गनायथि होनो हागौ, थेवब्लाबो बेबादि मावखान्थिजों बेयो सोरबा सुबुं एबा सुबुंफोरखौ मोनसे गावारि मोन्थाइनिफ्राय एंगारगोन। "बे रोखोमनो गोहोमजों इंलेन्डनि हालसबरीनि आयेनफोर, थामथि एडिश., भल
36 पि
425 आव नायसंनाय। बेयो आंनो सादारन ओंथिगोनां मोनो। आयेन आफादनि थांखिखौ थि खालामनायाव बेयो थारैनो सोमोनदो गोनां दि बेनि थांखिया मा। इनसिंघाम एक्टआव पिंहारदोनि बेरेखायै मोनसे केस सालायनो थाखाय बाजि बोसोर गोलाव सम लानाय जादोंमोन, नङाब्ला बेखौ मोनसे केसाव सिगांनि समगान्थिनि सिमा होनाय जादोंमोन।
जायफोरा बिनि बारलांनायनि समाव लैथोनि बायजोआव थाग्रामोन। बेखौ साननाय जादोंमोन दि बेबादि सरासनस्रा नङै फिथाइनि थांखि जानो हायामोन। आर
भि
वाइन (3) आव सोदोबफोर "गोरोनथिनि थाखाय साजा होजानाय साफ्रोम सुबुंखौ खुस्रा फाननायनि गेजेरजों स्पिरिट फाननायनिफ्राय जेब्लाबो उदायै खालामनाय जागोन। आरो जुदि सोरबा सुबुंखौ बेबादि साजा होखांनायनि उनाव, खुस्रा फाननायनि गेजेरजों स्पिरिट फाननायनि जेबो लाइसेन्स दङ ', अब्ला बे गासैबो थांखिफोर आरो थांखिफोरनि थाखाय उदायै जागोन" सासे सुबुंनि सायाव बाहायनाय जादोंमोन, जाय आइनखौ पास खालामनायनि सिगां गोरोनथिनि थाखाय साजा होजादोंमोन, नाथाय बेबादि खालामनायनि गेजेरजों गावारि मोन्थाइफोरा गोहोम खोख्लैजादोंमोन। मेलियर जे
आ नोजोर होदोंमोन (पृष्ठा 200,201)। "बेयो आंनो बे आयेननि सरासनस्रा थांखि महरै नुजायो दि बे सुबुंफोरनि थाखाय हेंथाफोर थानांगौ जाय (1), 551,552 (2), 740 (3), सासे रोंग' थिगोनां लाइसेन्स दं, जायखौ आं सासे सुबुंनाव लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाख
बे खोनदोनि मिथिंगायारि बुंफुरलु दि दायगोनांनि थाखाय साजा होजानाय जायखिजाया सुबुंखौ नंगुबै महरै उदायै खालामनाय जागोन, आरो गनायथि बिलाइ होनाय जायोब्ला, उदायै जागोन। "दा आथिखालनि आयेननि थांखिया सन्देह गैयै। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि 1949 मायथाइनि सिगां जोंनि हादाबाव गोबां अनजिमानि मैखुन बेंकफोर दंमोन आरो बैफोर सुबुंफोरनि सामलायथियाव दंमोन जायफोरा जोबोद सांग्राङै एबा आखा-फाखा नङामोन। गोबां बेंकफोरा दुखुआव फैदोंमोन आरो फिथाय महरै फेलें जादोंमोन दि जमा खालामग्राफोरा गोबाङैनो गावसोरनि रांखौ खोमाना लादोंमोन। बेफोर गोरोनथिगैयै जमा खालामग्राफोरनो सुग्लाय होनायनि थांखिजोंनो 1949 मायथाइनि गुबै आइन आरो बेखौ फोसाबनाय आइनफोरा गनायथि होजादोंमोन। माखासे खोन्दोफोरखौ बिदिन्थि महरै मुंख 'नो हागौ। आयेननि दफा 43आव बुंनाय जादों दि मोनफ्रोमबो जमा खालामग्राफोरा बेंकनि बिजाबफोराव दिन्थिजानाय रांनि थाखाय गावनि दाबिखौ फोरमान खालामदोंमोन होनना मानिनाय जागोन जेब्लासिम दि दाहारनि जाहोनफोरा थार फोरमान दिन्थियाखैमोन। 43 ए दफाआ ज' सेफखौ 350/250 रांसिम रां होनो गोसो होदोंमोन।
कुरुविला वेल्लुकुन्नेल बनाम रिजर्व बेंक अफ इन्डिया) बे बिजिरसालिनि दफा 656 आव बेखौ बुंनाय जादोंमोन, "बै आयेननि गासै थांखिया (एस
आइ
सि.) आरो थांखिया जमा खालामग्राफोरनि मुलाम्फाफोरखौ रैखाथि होनाय।" आइननि थांखिनि बागै दा जेबो सन्देहनि गोनांथि गैया। मोनसे खान्थि जायनि गेजेरजों बे थांखिखौ रोखायै मोननो हायो, बेयो जाबाय लिकुइडेशनआव मोनसे बेंकनि दाबिफोरखौ बाहायनायनि सिमा समखोन्दोखौ बारायनाय, जायनिफ्राय जमा खालामग्राफोरनो रां होनायनि थाखाय बांसिन रां बुथुमनो हायो। बेनि जाहोनावनो दफा 45 अ 'आरो बेनि सिगांनि दफा 45 एफखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। मोननैबो गावनि दाहार लागिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे बेंकजों दाबिफोरनि सोमोनदै थानाय सिमा समखोन्दोखौ बारायना होदोंमोन। बेबादि जानानै, बेखौ साननाया सरासनस्रा जागोनदि जाय राव बाहायनाया बयनिख्रुइबो देरसिन बारायनाय जाय होनो हाथावनामोन। बेनि उनाव आं मानो दाहारनि बेरेखायै दाबि खालामनायफोरनि गेजेराव फारागथि नागिरदोंमोन, जायनि बेरेखायै दाबि खालामनायफोरा होबथाजादोंमोन आरो बैफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनायनि थांखि दंमोन।
बे खोन्दोखौ मोन्नैबो थाखोफोराव बाहायनायजों थांखिया साबसिन जागोन। बेनिखायनो आं सानो दि आइनआ मोनसे उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानायमोन। आं मानो गुबुन जाहोना बेनो दि दफा 45 0 नि दालाय खोन्दो (1) आ मोनसे उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानाय, बे खोनदोनि दालाय खोन्दो (3) नि बाथ्राफोरजों जगायजानाय। उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानाया थारैनो आयेन आफादनि थांखिनि मोनसे सोंथि आरो बे थांखिखौ गासै आयेननिफ्राय बुथुमनांगोन। बेनिखायनो मोन्नै दालाय खोन्दोखौ ज 'खालामनांगोनः बार्बर बनाम पिगडेन (1) आरो हचिंसन बनाम जौन्सी (3) खौ नाय। बे खोनदोफोराव माबोरै दालाय खोन्दो (3) आ दङः जेराव बे खोन्दोआ बेंकिं कम्पानिफोरखौ फोजोबनायनि सोमोनदो दं, बैयाव मोनसे बेंकिं कम्पानिनि थाखायबो बाहायजागोन, जेराव मोनसे आर' जलाइ होनाय जादोंमोन।
गोनांथार महरै दालाय खोन्दोआ (1) फोसाबनाय आयेननि सिगाङाव होनाय आर 'जलाइनि सायाव मोनसे बेंकिं कम्पानिखौ फोजोबनायनि थाखाय बाहायजाथाव खालामो। बेनि ओंथिया बेनोदि गिबि दालाय खोन्दोआ मोनसे बेंकिं कम्पानिनि नालिस आरो आर' जलाइफोरनि थाखाय बाहायजाथावमोन, जेराव फोसाबनाय आयेननि सिगाङाव फोजोबनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो बेबादि गासिबो आर' जलाइफोर एबा आर 'जलाइफोरनि थाखायबो बाहायजाथाव जानांगौ, जेब्ला बेफोरो फोसाबनाय आयेननि सिगाङाव होबथाजादोंमोन। आरोबाव बेयो सन्देह गैयै दि थामथि दालाय बाहागोनि फिथाय महरै मोनसे सम जाय फोसाबनाय आयेननि सिगां खारनो जागायदोंमोन बेखौ गिबि दालाय खोन्दोनिफ्राय बोखारनाय जायो। थामथि दालाय खोन्दोआ जेबो इंगित होआ दि बेबादि एंगारनाया बै जाथायफोरावल' सिमागोनां जेराव बै आयेननि सिगाङाव मोन्थाइखौ होबथाजानाय जायामोन। गिबि दालाय खोन्दोआ रोखा महरै सिगांनि समखोन्दोखौ एंगारनानै मोनसे उनथिंजायारि मावथाय होयो। बे गासैबो मोनसे गोख्रों इंगित होयो दि मोनसे उनथिंजायारि मावथाय दं (1) अब्ला बेयो उनथिंजायारि मावथाय नङा (1)।
आंनि थाखाय रोखा दि दालाय खोन्दो (3) खौ जेबो आइन खालामजानाया गोनांथि गैया मानोना रोखा महरै गिबि दालाय खोन्दोआ फोसाबनाय आयेननि सिगाङाव होनाय आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि जाथायफोराव बाहायगौमोन। बेयो गासिबो बेंकिं कम्पानिफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय बाहाय जायो आरो बेनिखायनो बैफोर कम्पानिफोरनि थाखायबो जाय बै आयेननि सिगाङाव होनाय आर' जलाइजों फोजोब जायो। बेखौ बुंनो हायो दि अब्लाबो गिबि दालाय खोन्दोआ सिगांनि हाबाफारि गैया नाथाय आयेननि सिगाङाव होनाय आर 'जलाइनि सायाव मोनसे बेंकिं कम्पानिखौ फोजोबनायनि थाखायल' जाथावना महरै बाहायगोन। बेखौ मोन्नै जाथायफोरजों रोखा खालामनो हागौ। आर
भि
सेन्ट मेरीआव, व्हाइटचेपल (थागिरिफोर) (1) लर्ड डेनमेन सी
जे
आ बुंदोंमोन दि मोनसे आयेनखौ "मोजाङै सिगांनि खान्थि बुंनाय जाया मानोना बेनि सिगांनि समनिफ्राय लानाय मावथायनि थाखाय गोनांथिनि मोनसे बाहागोआ मास्टार अर्गेनाइजेशन" आव बेनि मुलामफानि थाखाय बाहायजायो।
सिगांनि बाथ्राफोरजों सुनाय एबा बेनि सायाव सोनारनाया गोनांथार नङा। बिखान्थिखौ उनथिंजायनिफ्राय खालाम। "अब्ला मानो दालाय खोन्दो (3) आ आइन खालामजादोंमोन? बेखौ गावारि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय दालाय खोन्दो (1) खौ आबुं उनथिंजायनिफ्राय बाहायनाय जादोंमोन जानांगौ। नङाब्ला, दालाय खोन्दो (3) आ खालि बांद्राय एबा गोबां बिबांनि आइन खालामजानांगौमोन। मोनसे आयेनखौ बेबादि फरायनो नाङा जेब्लासिम बे फरायनायखौ बाहायजानाय सोदोबफोरजों नारसिननाय जाया। बेबादि जेबो सोदोबफोर गैया आरो आं साननाङा दि फरायनाया साननायनि नेमजों गनायजाथाव दि मोनसे
आयेनआ उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानाय नङा। बे बादियाव गुबैयै आइननि रोखा थांखिनि थाखाय जमा खालामग्राफोरजों लोगोसे राइजो सुबुंफोरनि मोनसे गिदिर खोन्दोखौ रैखा खालामनो थाखाय, आं मोनदाङो दि दालाय खोन्दो (1) नि फरायनाय।
दफा 45 अ नि राहाफोरा बेबादि मामलायावबो बाहाय जायो जेराव आयेननि सिगाङाव फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन? बेबादि जाथायनि थाखायबो सांग्रां जानाया गोनांथि होनना मानो सानाखैमोन? आं बुंाखै दि दालाय दफा (3) या बै केसाव बाहाय जाया जेराव फोसाबनाय आयेननि सिगाङाव फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। आं बेखौल 'बुंगासिनो दं दि बेबादि बिथोननि सिङाव फोजोबनायनि केसाव मुंख' नायखौ नागारनाया दिन्थियो दि दालाय दफा (3) आ गोबां बिबांनि काउटेला नङामोन। बेखौ बै दफानि दालाय दफा (1) जों लोगोसे दफा 45 0 खौ आबुं उनथिंजायारि गोहोम होनो थांखि लानाय जानांगौमोन। बेयो दा जोबथा बिन्दोखौ सामलायनो थाखाय दं। बुंनाय जायो दि 'मानोना दालाय दफा (1) या नालिस होनायनि आर' ज होनायनि अक्ट 'निफ्राय जागायजेन्नाय समखोन्दोखौ फोजोबनायनि समखोन्दोखौ हगारो, जेराव दानस्लायनायनि अक्ट' खौल 'बाहायनो हायो, अब्लासिम बेखौ बाहायनो हायो, जेराव दानथेलायनाय अक्ट' खौल 'बाहायनाय जादोंमोन।
गासै समखोन्दोखौ एंगारनो हाया आरो खोन्दोआ गासिबो एबा जेबोखौ एंगारनो गनायथि होयो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाय जायो दि गिबि दालाय खोन्दोआ मोनसे उनथिंजायारि मावथायब्लाबो, बेनि फिथाय महरै सिमानि बारखौ बासायनो हागौ जेराव आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय आर' जलाइया, जाय 30 दिसेम्बर, 1947 खालि आपिल खालामग्रानि बेंकखौ फोजोबनायनि आर 'जलाइनि थाखाय होनोगोनांमोन, 11 मे, 1948 खालि होजादोंमोन आरो, बेनिखायनो, गुबुन किस्तिफोरा होनोगोनां जानायनि सिगां आरो बिसोरनि सोमोनदै सिमानि समखोन्दोआ खारनो जागाय जेननायनि सिगां। आं बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो गोसो गैया। आं बेखौ जेबो जाहोन नुनो मोना दि बन्द खालामनायनि आर' जलाइखौ दिन्थिनायनि सिगां होनोगोनां दाहारफोरा मानो होनोगोनांमोन, नाथाय बै अक्ट 'आव होबथायाखैमोन, बेखौ मोनफिननो हायो आरो बैसोर जाय बेनि उनाव होनोगोनां जादोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि मोनसे लिकुइडेटरखौ जेब्लाबो आर' जलाइ होनायनि आर 'जलाइनि सायाव थिसन्ना दोननाय जाया आरो मोनसे गोलाव सम बारलांनाय नङा।
बेखौ गोसोआव लाखि दि लिकुइडेटरआ गावनि थिसननायनि उनाव लिकुइडेशननि समाव कम्पानिनि थासारिखौ मिथिनो आरो बेनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाय बै समाव सम होबथाजानाय नङामोन, आरो बेखौ साननाया मिथिंगायारियै दि उनाव होनोगोनां दाहारनि बेलायाव बारखौ आबुङै बोखारनाय हाबिलामोन जानांगौ। मोन्नै थाखोनि दाहारनि गेजेराव फारागथि खालामनायनि जेबो जाहोन गैया। आं दाजाबदेरनो हागौ दि सिमा होबथानायनि आबुङै बोखारनाया मोनसे गोमोथाव फिथाय एबा मोनसे गिदिर गोब्राबथि सोमजिहोआ। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आयेना बेखौ नायनो थाखाय थियारि खालामजादों दि फोजोबनायनि मावखान्थिखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै फोजोबनाय जायो। बेखौ रोखा खालामनो थाखाय, रिजर्व बेंक अफ इन्डियानो गिदिर गोहोफोर होजादों। बेनिखायनो, सिमा होबथानायनि बारखौ बोखारनाया दाहार लाग्राखौ गोबाव समनि थाखाय सन्देहआव दोन्नाङा। बेयो सैथो दि दालाय खोन्दोआ रोखायै बुंाखै दि माखासे जाथायफोराव सिमानि बारखौ आबुङै बोखारनाय जादों। बबेखानि, जेबो जाहोना रोखा नङा दि बेयो रोखा नङा दि सिगांनि दाहारनि जाहोनाव जमा जानाय दाहारनि गोहोम दं।
बै अक्ट 'आव बन्द' खालाम जानाय आरो बन्द 'खालाम जानाय नङामोन, थेवब्लाबो दालाय खोन्दोआ रोखा महरै बेबादि बुंाखै। बेनिखायनो बेफोर सोदोबफोर गैयाब्ला, बे बाथ्राखौ नोजोर होनायनि जाहोन गैया दि बन्द' खालामनायनि आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि उनाव होनोगोनां दाहारखौ रैखाथि होनायनि थांखि गैयामोन। आंनि नोजोरै, गिबि दालाय खोन्दोखौ बन्द' खालामनायनि आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि अक्ट' निफ्राय जागायजेन्नाय गासै समखोन्दोखौ बोखारनायनि गनायथि होनाय महरै फरायनांगौ जेराव बै अक्ट 'नि सिगां दाहारफोरा होनोगोनां जादोंमोन आरो जाथायफोराव जेराव दाहारआ उनाव होनोगोनां जादोंमोन, बै समखोन्दोनि बेबादि बाहागोआ दाहारनि बुथुमनायनि अक्ट' निफ्राय जागायजेनो। आं सानोदि बेबादि फरायनाया गोहोनि मदद दं। कर्टिस बनाम केन्ट वाटार वर्क्स कम्पानी (1) आव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनसे आयेन जाय माखासे सुबुंफोरनि सायाव मोनसे हार खालामनो हानायखौ गनायथि होयो आरो सासे सुबुंनि बेरेखायै मोनसे आर 'ज दाखिल खालामनो गनायथि होदोंमोन, जाय बिनि बेरेखायै मोनसे बिथोन होदोंमोन, जाय बेखौ गनायथि होनो हानाय नङा।
बेबादि खालामालाबानो आर 'जलाइखौ सायख'। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि जायखिजाया गुबुन फरायनाया आयेननि थांखिखौ फेजेनगोन जाय निगमफोरखौ हारफोरनि सिङाव खोख्लैनो गोनांमोन। बेली जे
आ नोजोर होदोंमोन, "नाथाय बेखौ सान्ना ला दि बिसोर मोनसे गनायथियाव हाबनो हाया, अब्लाबो जुदि बिसोर मोनसे हारजों दुखु मोननाय आरो बिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो हानाय सुबुंफोर, आं बुंनो नांगौ दि दफानि बाहागो जाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो हानाय गासिबो सुबुंफोरनि थाखाय आर' जलाइ होयो, आरो दफानि गुबुन बाहागो जाय मोनसे गनायथिखौ आर 'जलाइ खालामनो गोनां जायो, बैसोर सुबुंफोरावल' आर 'जलाइ जायो जायफोरा मोनसे गनायथियाव हाबनो हाथावना, नाथाय जायफोरा नङा बिसोरनि थाखाय आर' जलाइ।" (पृ
331)। एखे खान्थियाव आं गनायगोन दि खोन्दोआ आर 'जलाइनि आर' जलाइनिफ्राय जागायजेन्नायनि गासै समखोन्दोखौ गनायथि होयो, जेराव बेखौ बोखारनाय सैथोथिनि मोनसे बाहागोल 'खालामनो हायो, जेराव बेखौ फरायनायनि गुबुन बाहागोआल' बाहायजाया।
(1)
7 B
& C
314.719 बेनि फिथाय महरै, आयेननि थांखिया आरो बेखौ नेवसिनांगौ। (1)
7 B
& C
314.719 फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि आपिल बेन्चनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो, आरो बिथोन होयो दि बिथोनआ आबुङै मावफुंजाथावमोन। आपिल खालामग्राया आइनजों गनायथि होजानाय बेबादि मावफुंनायनि थाखाय गासिबो आगान लानो ह 'मगौ जागोन। आपिल खालामग्राया बेयाव आरो बेनि गाहायाव बेसेन मोनगोन। वांचु, J
कलकत्ता गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव बे आपिलआ बेंकिं कम्पानि एक्ट, नं
1949 नि दफा 450, (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय) नि बुंफुरलुनि सायाव मोनसे सोंथाय दिहुनो, (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय)। बे खोन्दोआ बेंकिं कम्पानिफोर (फोसाबनाय) एक्ट, नं
1953 जों दानि महराव आइन खालाम जादोंमोन। बेखौ बुंनाया गोनांथार जाय दा रोखा नंगुबै बाथ्राफोर दं, जाय 3155 रांनि मोनसे दानथेलायनाय बिथोननि गेजेरजों माबोरै फिन होजादोंमोन।
9 मे, 1947 माइथायसिम सा 6,885 रां होनांमोन। बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि 29 मे, 1947 माइथायसिम होनां रां आरो 22,000 रां होनां रांखौ मोनस्नि किस्तियाव होनांगौमोन। 30 मे, 1947 मायथाइसिम सा 1,000 रां होनांमोन। 30 दिसेम्बर, 1947 मायथाइसिम सा 2,000 रां होनांमोन। 30 दिसेम्बर, 1948 मायथाइसिम सा 4,000 रां होनांमोन। 30 दिसेम्बर, 1950 मायथाइसिम सा 4,000 रां होनांमोन। 30 दिसेम्बर, 1951 मायथाइसिम सा 4,000 रां होनांमोन। 30 दिसेम्बर, 1952 मायथाइसिम सा 3,000 रां होनांमोन। 6,885 रां होनांमोन आरो 1,000 रां होनांनि गिबि किस्तिया थारै होजादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिया 30 दिसेम्बर, 1947 मायथाइसिम होनां नैथि किस्ति होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होन
बिथोननि गासै बिबांखौ मावफुं फारिखान्थिनि गेजेरजों मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो। ओरैबायदि मोनो दि 1948 आरो 1950 माइथायाव होनाय आर 'जलाइफोरनि गेजेरजों आर' जलाइखौ मावफुंहोनो थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राया नाजादोंमोन। थेवब्लाबो, बे थाखोआव बै फारिखान्थिफोरनि गुवारै फोरमायथि होनायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बै फारिखान्थियाव जेबो मोनदांनाय जायाखैमोन आरो 1950 माइथायाव होनाय आर' जलाइखौ बेनि उनाव आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनाय जादोंमोन, जाय बेनि गेजेराव गोहोमाव फैदोंमोन। 24 आगस्त, 1957 माइथायाव, आर 'जलाइगिरिआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा गुबै 720 सिबिल फारसे बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय टेबुलार महराव आर' जलाइ होदोंमोन, आरो बेनि उननि फारिखान्थिनिफ्राय आथिखालनि आर 'जलाइया नुजादोंमोन। आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि फिन होग्राया मावफुंजानाय बिथोननि बिबांखौ होनो फेलें जादोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राया 3 आगस्त, 1948 मायथाइनि मोनसे बिथोनखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन।
11 मे, 1948 मायथाइआव बेखौ हाजिर खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ आरज खालामनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि लिकुइडेटर, जाय आपिल खालामग्रानि मावख 'आरि रिसीभारमोन, बिखौ रैखाथि गैयालासे आरो रां होनाय गैयालासे रिसीभार थिस' ननाय जायो आरो एक्जिक्युटिभ इन्जीनियार, वर्कस एन्ड बिल्दिंस डिपार्टमेन्ट, मिदनापुर डिवीजनजों सा 35,000 रांसिम होनोगोनां रांखौ बुथुमनो आरो नाजावनो थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन। सासे गेजेर समनि रिसीभार थिस 'ननायनि थाखायबो आरज गाबनाय जादोंमोन आरो बेबादि रिसीभार थिस' ननायनि थाखाय मोनसे गेजेर समनि बिथोन 26 आगस्त, 1957 मायथाइआव होनाय जादोंमोन, जायनि बिथोनखौ 2 जुन, 1958 मायथाइआव थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव रिप 'न्देन्टआ आपिल खालामदोंमोन आरो बिनि फारसेनिफ्राय बै समाव जाय गाहाय सोंनायखौ सोंदोंमोन, बियो बेमोन दि बिथोनखौ मावफुंनायखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं आपिल खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि आयेननि दफा 45 0आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
आथिखालनि आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइनि सायाव खालामनाय जादों। बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि 1957 माइथायाव होनाय आर' जलाइआ मोनसे गोदान आर 'जलाइमोन आरो बेखौ समजों रोखा हेंथा होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ आयेननि दफा 45 अ नि राहाफोरनि बिथायाव बे हेंथाखौ नाजावदोंमोन, जाय गाहायाव लिरनाय बायदि दङः "(1) भारतारि सिमा आयेन, 1908 एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो, मोनसे बेंकिं कम्पानिजों मोनसे नालिस एबा आर 'जलाइनि थाखाय थि खालामनाय सिमा समखोन्दोखौ साननायाव, जायखौ फोजोबनाय जागासिनो दं, बेंकिं कम्पानिखौ फोजोबनायनि आर' जलाइखौ होनायनि अक्ट 'निफ्राय जागायजेन्नाय समखोन्दोखौ बोखारनाय जागोन। (2)
(3) बे खोनदोनि राहाफोरा, जेराव रांख' ल कम्पानिफोरखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो दङ, मोनसे रांख 'ल कम्पानिनि आर' जलाइखौबो बाहायगोन, जाय 1953 मायथाइनि रांख 'ल कम्पानिफोरनि फोसाबनाय आइनखौ जागायनायनि सिगां दिन्थिनाय जादोंमोन।
"आं सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ फोजोबनायनि आर 'जलाइखौ 11 मे, 1948 मायथाइआव होनाय जादोंमोन। बन्द खालामनायनि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 3 आगस्त, 1948 मायथाइआव होनाय जादोंमोन। बे आयेना 16 मार्च, 1949 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन। 18 मार्च, 1950 मायथाइआव बेंकिं कम्पानिफोर (फोसाबनाय) आयेना नं
1950 721 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन। 24 अक्ट' बर, 1953 मायथाइआव बेंकिं कम्पानिफोर (फोसाबनाय) अध्यादेश नं
4,1953 मायथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव 30 दिसेम्बर, 1953 मायथाइआव बेंकिं कम्पानिफोर (फोसाबनाय) आयेना बाहायजादोंमोन। नं
1953 माइथायनि एल
आइ
आइ
आ बाहायजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया गासै समावनो जाबाय दि 11 मे, 1948 मायथाइनिफ्राय 26 आगस्त, 1957 मायथाइसिम (जेब्ला फोजोबनायनि आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन) समखोन्दोखौ कम्प्युटिंगनि समखोन्दोनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
e बाहायजानाय आरो बे नोजोरै गासै रांखौ मावफुंनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ गिबि दिफल्टनिफ्राय सम साननायनि गेजेरजों होबथायोमोन। गुबुन राहायै बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि 30 दिसेम्बर, 1953 मायथाइआव दफा 45 अ नि बाहायथियाव फैनायनि सिगां किस्ति 2,3 आरो 4 नि बाहायनाया सम होबथाजादोंमोन आरो दफा 45 अ आव जेबो गैयामोन जाय दाबिफोरखौ जोनोम होनो हायो, जाय सम होबथाजादोंमोन, बिसोरनि बेलायाव जेबो मावफुंनायखौ लानो हाया। गोजौ अदालते आरोबाव मानिदोंमोन दि दफा 45 अ आ दफा 5,6 आरो 7 नि बाहायथियाव बाहायनो हाया मानोना बै किस्तिफोरनि सिङाव होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोनखौ मावफुंनायनि थाखाय मावआगाननि जाहोना बै अक्ट' नि उनाव नुजादोंमोन जेराव दफा 45 अ नि दालाय दफा (1) नि रावआ इंगित होदोंमोन दि बिनि राहाफोरा बै जाथायफोरावल 'बाहायजानांगौमोन जेराव मोनसे आर' जलाइखौ दिन्थिनायनि समखोन्दोआ सिगां दिन्थिफुंनायनि आर 'जलाइखौ जुरिजेननो जुरिजेनदोंमोन।
o समजों होबथाजानाय। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे आयेननि राहाफोरा जानो हाथावना महरै सोलियो। आरो सिगांनि आयेननि सिङाव सम बारलांनायजों होबथाजानाय नालिस एबा आर 'ज खालामनायनि मोन्थाइआ गोदान आयेनाव रोखा एबा गोनां ओंथि होनाय जायागौमानि सोलिया। गोजौ अदालते बुंदों दि दफा 45 0 आव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बिनि राहाफोरा बे ओंथिआव सिगांनि गोहोम खोख्लैनो हागौ दि आरज गाबनायनि मोन्थाइआ जाय 30 दिसेम्बर, 1953 मायथाइआव सम होबथाजानाय जादोंमोन, जेब्ला फोसाबनाय आयेना जागाय जेनदोंमोन, थांफिननो हागौ आरो बेनि फिथाय महरै आर' ज गाबनो थाखाय आरज गाबनो हायो। बेनिखाय गाहाय सोंथिया बे दि दफा 45 अ '(3) जों फरायजानाय दफा 45 अ' (1) नि रावआ उनथिंजायारि बाहायजानाय आरो दाबि खालामनायफोर जाय दफा 1953 मायथाइआव गोहोमाव फैनायनि अक्ट 'नि सिमाजों होबथाजानाय जानो हागौ।
दफा 45 अ '(1) नि राहाफोरखौ गासिबो बेंकिं कम्पानिफोराव बाहायनाय जायो, जायफोरखौ 30 दिसेम्बर, 1953 मायथाइआव फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बन्द खालामनायनि आर' जलाइखौ 30 दिसेम्बर, 1953 मायथाइसिम खालामनाय जादोंमोन। दालाय दफा (3) नि गुबै थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि दफा 45 अ '(1) आ खालि बै बेंकिं कम्पानिफोरनि जाथायफोरावल' बाहायजाया जेराव बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ 30 दिसेम्बर, 1953 मायथाइ एबा बेनि उनाव खालामनाय जादों, नाथाय बैफोरनि थाखायबो जेराव बन्द खालामनायनि आर' जलाइखौ 722 दिसेम्बर, 1953 माइथायनि सिगां खालामनाय जादोंमोन, जेराव दफा 45 0 (1) नि आर 'जलाइखौ आबुं खालामनाय जायो। दालाय दफा (1) नि लुनायनि सायाव बेनि गोहोमखौ आथिखालाव गनायनाय जागोन। दफा 45 अ' (1) आ मोनसे हेंथा गैयै दफाजों जागायो आरो सिमा गोनां समखोन्दोनि साननायनि मोनसे जुनिया आदब बिथोन होयो, जेराव सिमा गोनां जेबो थाथाय गैयाब्लाबो।
बेनि ओंथिया बेनो दि नालिस एबा आर 'जलाइआ मोनसे बेंकिं कम्पानिजों जानांगौ जायखौ फोजोबनाय जागासिनो दं। बे रोखोमै दफा 45 अ' (1) आ बै बेंकिं कम्पानिनि सायाव बाहाय जानाय नङा जायखौ फोजोबनाय जायाखै एबा जेराव फोजोबनाया जोबबाय। बे रोखोमै बै बेंकिं कम्पानिनि सायाव बाहायनाय जायो जायखौ फोजोबनायनि आर 'ड खालामनायनि अक्ट' आरो फोजोबनायनि फारिखान्थि जोबनायनि अक्ट 'नि गेजेराव। जेराव मोनसे नालिस एबा आर' जलाइआ मोनसे बेंकिं कम्पानिजों खालाम जायो जायखौ फोजोबनाय जागासिनो दं, अब्ला दालाय खोन्दोआ भारतारि सिमा आयेन, 1908 आव थि खालामनाय सिमा समखोन्दोखौ साननायाव मोनसे थि समखोन्दोखौ एंगारनायनि राहा होयो। बे एंगारनाया मोनसे बेंकिं कम्पानिखौ फोजोबनायनि आर 'जलाइ होनायनि अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय समखोन्दोनिफ्राय जुरिजेननाय समखोन्दोनिफ्राय जुरिजेननाय समखोन्दोसिम एबा नालिस एबा आर 'जलाइनि अक्ट' सिम जायो। बे रोखोमै जेराव मोनसे बेंकिं कम्पानि जाय फोजोबनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो एबा 1953 नि 30 अक्ट' नि उनाव आर 'जलाइ खालामो, जेब्ला 1 दिसेम्बराव बिथोन होनाय समखोन्दोआव बिथोन होनाय जादोंमोन।
नालिसखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरि
आर 'जलाइ एबा आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट '। माबोरै एंगारनो हायो बेखौ उनाव गनायनाय जागोन। नाथाय बेफोर सोदोबफोरा बिजिरसालिनि थाखाय बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि जेबो खाबु नागाराखै दि 30 दिसेम्बर, 1953 नि सिगाङाव आर' जलाइ एबा आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाया सिमा गोनां जागोन ना नङा। बिसोर गोनांथार महरै बेखौ थि खालामो दि जेराव बबेबा रांख' कम्पानिजों आर 'जलाइ एबा आर' जलाइखौ 30 दिसेम्बर, 1953 आव एबा बेनि उनाव, जेब्ला दफा 45 अ '(1) आ गोहोमाव फैयो, जेराव मोनसे रांख' कम्पानिजों आर 'जलाइ एबा आर' जलाइखौ सालायनाय जायो, अब्ला बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ जमा खालामनायनि अक्ट' निफ्राय जागायजेन्नाय समखोन्दोखौ बोखारनांगौ, जेराव सिमा समखोन्दोखौ साननायाव नालिस एबा आर 'जलाइनि अक्ट' सिम बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ होनाय जादोंमोन। आरोबाव दालाय दफा (3) नि गुनजों, दालाय दफा (1) आ बै रांख' कम्पानिफोरावल 'बाहायजाया जायफोरा दफा 45 अ' (1) नि उनाव एबा दफा 45 अ '(1) नि सायाव आर' जलाइ होनाय जादोंमोन।
जेब्ला नालिस एबा आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन अब्ला फोजोबनायनि राहा। आइनखौ जमा खालामग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय आरो लिकुइडेटरफोरनो बेंकफोरनि हाबा-हुखाजों गावखौ सिनायथि होनो थाखाय सम होनाय जादोंमोन। बेनि जाहोनावनो दालाय खोन्दो (3) आ गासिबो बेंकिं कम्पानिफोरखौ लिकुइडेस' न खालामनायाव दालाय खोन्दो (1) खौ बाहायदोंमोन, जुदि आइन हाबफैनायनि आर 'जलाइया आइन हाबफैनायनि सिगां खालाम जादोंमोन जानो हागौ। बेनि मथै आयेन आफादहा गासिबो बेंकाव जमा खालामग्राफोरखौ हेफाजाब होनायनि थांखि दंमोन, जेराव लिकुइडेसननि मावखान्थिया जोबाखैमोन। दालाय खोन्दो (3) आ गावनि गोहोम गोनांथिनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ खोमागोन जुदि दालाय खोन्दो (1) आरो दालाय खोन्दो (3) खौ ज' यै फरायना दालाय खोन्दो (3) नि राहाफोरखौ उन उन नायनायनि राहा होनाय जायाब्ला बेयो आयेन आफादनि थांखिखौ आबुं गोहोम खोख्लैगोन आरो दालाय खोन्दो (1) आरो दालाय खोन्दो (3) खौ गोजौनि रावाव ज 'खालामब्ला जमा खालामग्राफोरनो होनो थांखि लानाय फाहामनायखौ दावगाहोनो हागोन।
बेनि ओंथिया बेनो दि बेखौ उनदाहा खालामथारनांगौमोन आरो बै फोजोबनाया अब्ला नांथारगौ जायो जेब्ला बेखौ जमा खालामग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय आयेन आफादनि राहानि बिन्दोआव दालाय दफा (3) जों फरायनाय जायो। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बेंकिं कम्पानिफोर (फोसाबनाय) आइन, 1950 नि नं
XX, आबो दफा 45F जों मोनसे जुनिया सिमा समफारिनि राहा होदोंमोन, जाय बेफोर सोदोबफोराव दंमोनः "45 F
सिमा समनि जुनिया समफारिआ भारतारि सिमा आयेन, 1908 (1908 नि IX) एबा बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव बिनि उलथा जेबो थासेयावबो, मोनसे बेंकिं कम्पानिजों जायखिजाया मोकद्दमा एबा आर' जनायनि थाखाय थि खालामनाय सिमा समफारिनि सानखांनायाव, बेंकिं कम्पानिखौ फोजोबनायनि बिथोननि अक्ट 'नि हरखाब सिगां बोसोरसेनि समफारिखौ बोखारनाय जागोन।"
फारिखानथि कमितिखौ 1952 आव थिस 'ननाय जादोंमोन आरो सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि "आयेन आफादजों बेबादि राहा खालामजानो हागौ दि बन्द खालामनायनि बिथोननि अक्ट' निफ्राय मोनसे बेंकिं कम्पानिनि बेरेखायै सिमा लाखिनाया बन्द 'जागोन। बे सुबुरुनखौ दफा 45 0 नि बिथाय महरै नुनो मोनो। अब्लाबो दफा 45 अ' नि सोदोबफोरखौ बे रोखोमै बुजिनो गोनां जायो मानोना बेफोर कमितिनि गनायथिनाय जायखिजाया जानो हागौ आरो बैफोर सोदोबफोरखौ रोखायै बानायनाया रोखा दि दफा 45 0 नि दालाय खोन्दो (1) आ मोनसे बेंकिं कम्पानिजों दाखिल खालामनाय नालिस एबा आर 'जलाइनि बेलायाव होयो, जाय जोबनो गोनां जायो दि बेंकिं कम्पानिखौ बन्द खालामनो थाखाय आर' जलाइ होनायनि अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय समखोन्दोनिफ्राय जुरिजेननाय समखोन्दोनिफ्राय जुरिजेननाय समखोन्दोनिफ्राय जुरिजेननाय समखोन्दोनिफ्राय जुरिजेननाय समखोन्दोनिफ्राय जुरिजेननाय समखोन्दोनिफ्राय जुरिजेननाय समखोन्दोनिफ्राय जुरिजेननाय समखोन्दोनिफ्राय जुरिजेननाय समखोन्दोनिफ्राय जुरिजेननाय समखोन्दोनिफ्राय जुरिजेननाय समखोन्दोनिफ्राय जुरिजेननाय समखोन्दोनिफ्राय जुरिजेननाय समखोन्दोनिफ्राय जुरिजेननाय समखोन्दोनिफ्राय जुरिजेननाय समखोन्दोनिफ्राय जुरिजेननाय समखोन्दोआ
आयेननि दफा 45 अ '(1)। गिबियाव बेयो सिमाखौ थाबथानायखौ होबथानो थाखाय राहा खालामाखैमोन; बेयो मोनसे थि समखोन्दोखौ बोखारनायनि राहा खालामदोंमोन। बेयो मोनसे जोबथानाय आर' जलाइखौ दिन्थिनायनिफ्राय जागायजेन्नाय समखोन्दोखौ बोखारनायनि थाखाय राहा खालामदोंमोन आरो कमितिजों गनायथिनाय जोबथानाय बिथोननिफ्राय नङा। दा सिमा आयेननि दफा 12 निफ्राय 16 सिमबो बोखारनाय जादों। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि बै समनि एंगारनाया जानो हाया जेराव एंगारनाया जागायनायनि अक्ट 'नि सिगां सम जागायाखै एबा बै अक्ट' नि सिगां समखोन्दोआ जोबबाय। बेनिखायनो जेराव समखोन्दोआ खारनो जागायाखै आरो सोलिगासिनो गैया बैयाव एंगारनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। बेनिखायनो कमितिआ गनायथिनाय जानो हागौ दि जोबथानाय बिथोननि अक्ट 'निफ्राय सिमाखौ थाबथाहोनायखौ बन्द खालामनांगौ, आयेन आफादफ्रा बेंकिंग कम्पानिफोरनि दाहारखौ बांहोनो थाखाय मोजाङै मिथिजानाय आगजुखौ बाहायदोंमोन।
1950 मायथाइनि आइन नैजिथिआवबो नोजोर होनाय जादोंमोन। आयेन आफादानो खालि बोखारनायनि राहा खालामदोंमोन आरो 1953 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों दफा 45 अ '(1) खौ जागाय जेननाय समाव एखे बिखान्थिखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि जेब्ला आयेन आफाद खोन्दोआ दफा 45 अ' (1) खौ बाहायदोंमोन अब्ला कमितिनि गनायथियाव सिगाङावबो मोननै सोलायनाय जादोंमोन आरो बैफोर सोलायनायफोरा दफा 45 अ 'नि सोदोबफोरनिफ्राय रोखा। बेनिखायनो, दफा 45 अ' (1) खौ बाहायनो थाखाय, बेयो गोनांथार दि बेंकिं कम्पानिया नालिस एबा आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय समाव फोजोबनायनि मावखान्थियाव थानांगौ, आरो नैथियाव दि नालिस एबा आर' जलाइनि थाखाय सिमानि समखोन्दोआ फोजोबनायनि आर 'जलाइनि अक्ट' नि सिगां खारजानो नांगौमोन, नाथाय बेबादि अक्ट 'नि सिगां खारजानो नाङा। नङाब्ला बेंकिं कम्पानिखौ बन्द खालामनायनि आर' जलाइखौ होनायनि अक्ट 'निफ्राय जागायजेन्नायनि समखोन्दोखौ बोखारनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया।
गासिबो रांख 'कम्पानिफोर, जायफोरा फोजोबनायनि फारिखान्थियाव दं, बेफोरो फोजोबनायनि आर' जलाइखौ दफा 45 0 (1) बाहायजानायनि सिगां खालामब्लाबो आरो फोजोबनायनि बिथोनखौ दफा 45 अ '(1) बाहायजानायनि अक्ट' नि सिगां एबा उनाव, थामहिनबा दिसेम्बर 30,1953 माइथायाव होनाय जायो। बबेखानि बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बे बुंफुरलुआव माखासे बेले-बेजेफोर थानो हागौ, जर 'खायै किस्ति बिथोनफोरनि जाथायफोराव। बिदिन्थि महरै, बेखौ बुंनाय जायो दि जेराव मोनसे किस्ति बिथोनआ द' बोसोरारि किस्तिफोरनि राहा होयो आरो जायखिजाया दिफल्ट दफानि राहा होआ, अब्ला बेबादि जानो हागौ दि माखासे किस्तिफोरा होनोगोनां जानो हागौ आरो फोजोबनायनि आर 'जलाइनि सिगां होनोगोनां जानो हागौ, जेराव गुबुन किस्तिफोरा फोजोबनायनि आर' जलाइनि उनाव होनोगोनां जानो हागौ। बेबादि थासारियाव, जाय किस्तिफोरा होनोगोनां जादोंमोन आरो होनोगोनांमोन, बेफोर धारा 725 नि सिङाव रान आउट समफारिनि गेजेरजों सुख 'जाथावै जानो हागौ आरो रान आउट समफारिनि थाखाय होजानो हागौ।
खोन्दो 45 अ (1) जों बाहायजायो, जेराव खोन्दो 45 अ (1) नि बेलायाव, जाय फोजोबनाय आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि उनाव होनोगोनां जादोंमोन, सिमा गैयै जागायनायनि समखोन्दोआ खामानियाव फैया। बेखौ बुंनाय जायो दि बेयो जोबोद बेले-बेजे जागोन दि सिगांनि खोन्दोफोरा मोनफिननो हाथावना नाथाय उननि नङा। बेखौ बुंनाय जायो दि खोन्दोखौ फोजोबनाय आर' जलाइखौ दिन्थिनायनि उनाव सिमा समखोन्दोखौ थाद 'नाय होनना बुंजायोब्ला बेयो गासैबो खोन्दोफोरखौ समान महरै लाफागोन। बेखौ गनायनो हागौ दि बे बुंफुरलुआव बे बेले-बेजे जागोन जायखौ आं नाजावो। नाथाय रावआ रोखा आरो एंगारनायनि राहा होयो जाय सिमा समखोन्दो जागायनायनि उनावनो जानो हागौ आरो बेयो जोबनायनि सिगां। बेनिखायनो, जेराव रावआ रोखा आरो रोखा जेराव बेले-बेजे दं, बेखौ मोन्नो हानायल' रोखा आरो रोखा जाय खोन्दोआ गासैबो खोन्दोखौ समान महरै लाफानो हाथावना।
बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि उनाव गासिबो जाथायफोराव सिमानि ओंथिया समान नङै जागोन। मोनसे केस ला जेराव सासे लिकुइडेटरआ मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामो आरो मोनसे बिथोन मोनो। बे राहानि गेजेरजों आयेन आफादनि थांखिया बेखौ थि खालामनायमोन नामा दि बेबादि मामलायाव बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय जेबो सिमा गैया? बेनि फिथाय जागोन जुदि दफा 45 0 (1) नि राहाफोरखौ फोजोबनायनि आर' जलाइखौ दिन्थिनायनि अक्ट 'निफ्राय गासैबो सिमाखौ बन्द खालामनायनि ओंथि महरै बुजिनाय जायो। नाथाय बे बेबादि जाथायआव लिकुइडेटरनि थांखिया जानो हागौ दि बिथाङा भारतारि सिमा आइनजों होजानाय सिमानि समफारिनि गेजेराव मोननाय बिथोनखौ फालिनांगौ नङा। दफा 45 0 (1) आव होनाय बोखारनायनि जाहोना ओरैबादि नुजायो दि मोनसे बन्द खालामनायनि बिथोननि उनाव लिकुइडेटरआ बिबान लायो आरो मिथिंगायारियै कम्पानीनि गासिबो जाथायफोरखौ सिनायथि होनो थाखाय सम लायो।
आरो जोबथाराखैब्ला, लिकुइडेटरआ एसे हां लानो नांगौ आरो बेनि जाहोनावनो बन्द खालामनायनि आर 'जलाइनि अक्ट' निफ्राय समखोन्दोखौ बोखारनाय जायो। नाथाय जेराव बन्द खालामनायनि आर 'जलाइनि सिगाङाव सम खारनो जागायाखै, लिकुइडेटरहा थार थासारिखौ मिथिनो थाखाय थोजासे सम मोनगोन आरो बेबादि थासारियाव आयेन आफादहा गोसो गैयामोन दि भारतारि सिमा आयेनाव होनाय बायदि जेबो सिमा थानो नाङा। बेनिखायनो सासेया दफा 45 अ' (1) आव एंगारनायनि रावखौ मोनो। बै राहानि मुलाम्फाया बै जाथायफोरनि थाखाय जायो जेराव सम खारनो जागायो नाथाय बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि सिगां जोबाखै; बेनि ओंथिया बे नङा दि जेराव बेंक कम्पानिफोरा लिकुइडेसननि फारिखान्थियाव दं बै गासिबो जाथायफोराव जेबो सिमा थानो नाङा। जायखिजाया थासारियाव जुदि आयेन आफादफ्रा बेबादि मोनसे गुवार राव बानायनो लुगैयो अब्ला आं दफा 45 अ' (1) नि थाखाय आर 'ज गोनां राहा मोन्नो नांगौ।
45 अ '(डि) नि सायाव (जाय रोखा आरो रोखा नुनो मोनो, बेनि सायाव मोनसेल' थि दाथाइखौ मोन्नो नांगोन। 726 दा आं नायनोसै दि बे दाथाइया दानि केसनि थार बाथ्राफोराव माबोरै बाहायजायो। दानि मामलाया दफा 45 अ '(3) जों सामलाय जायो मानोना फोजोबनायनि आर' जलाइखौ दफा 45 अ '(1) नि सिगां दिन्थिनाय जादोंमोन, नाथाय दफा 45 अ' नि दालाय दफा (3) नि थाखाय, दालाय दफा (1) आ दानि मामलायाव बाहायजागोन। अब्ला सोंनाया बेनो दि सिमाआ 11 मे, 1948 नि सिगां खारनो जागायदोंमोन ना मा अक्ट 'आव फोजोबनायनि आर' जलाइखौ होनाय जादोंमोन आरो बेबादि जायोब्ला बबे किस्तिफोरनि थाखाय एबा गासै रांनि थाखाय। जुदि सिमाआ 11 मे, 1948 नि सिगां खारनो जागायदोंमोन
11 मे, 1948 निफ्राय जुरिजेननायनि आर 'जलाइनि अक्ट' सिम समखोन्दोआ, 26 आगस्त, 1957 सिम, दिफल्ट फोरमानखौ एंगारनाय जादोंमोन।
5थि दफायाव, जायखौ आं सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन, बुंनाय जादों दि जुदि थि अक्ट' नि ब्रै दाननि गेजेराव जेबो किस्तिनि रां होनाय जायासै, अब्ला गासिबो आद्रा थानाय दानस्लायनाय राङा होनोगोनां जागोन। बे दानब्रैआ 30 एप्रिल, 1948 मायथाइआव जोबदोंमोन आरो 1 मे, 1948 मायथाइनिफ्राय आर 'जलाइ खालामग्रा रांख' आ आद्रा थानाय गासिबो दानस्लायनाय राङा फालिनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो गासिबो आद्रा थानाय दानस्लायनाय राङा 1 मे, 1948 मायथाइआव जागायदोंमोन। बे रोखोमै नैथिनिफ्राय स्निथिसिम गासिबो दानस्लायनायफोरनि सिमाआ 1 मे, 1948 मायथाइनिफ्राय जागायदोंमोन, जेराव फोजोबनायनि आर 'जलाइया 11 मे, 1948 मायथाइआव खालाम जादोंमोन। दफा 45 0 (1) नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, जायखौ आं नाजावो, आर' जलाइगिरिआ 11 मे, 1948 मायथाइनिफ्राय आर 'जलाइनि 6 अक्ट' सिम गासै समखोन्दोखौ बोखारनायनि मोन्थाइ दं, आरो बेनिखायनो गासै 12,000/7 रां सुदखौ फालिनायनि मोन्थाइ दं।
गिबि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि उनाव सुदखौ एंगारनो हाया। नैथि जारि खालामनायनि आर 'जलाइया खालि (1) 727 नि उनावल' नङा, नाथाय 30 दिसेम्बर, 1948 आरो 30 दिसेम्बर, 1949 मायथाइआव मोनफ्रोम्बो होनोगोनां 4,000 रांनि किस्तिफोरनि मोननै गुबुन दिफल्टनि उनावबो खालाम जादोंमोन। बै समाव दिफल्टनि गासै किस्तिफोरा खालि 10,000 रांल 'मोन। नैथि जारि खालामनायनि आर' जलाइनि मोनसे कपि रेबगान्थियाव सेबखांजायाखैब्लाबो, बेयो 1957 मायथाइयाव दाखिल खालामजानाय दानि टेबुलार फर्मनि रोखाफोरनिफ्राय रोखा दि नैथि जारि खालामनायनि समाव बिनायजानाय सुग्लायनाया 26,070 रांनि थाखाय थाफानायमोन। रोखा महरै बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिआ दिफल्टनि उनाव गासै बिथोनखौ बाहायगासिनोमोन आरो थासारिफोराव हगारनायनि जेबो बाथ्रा थानो हायाः (केस दफा 20 नि आर' जलाइखौबो नाय)। बच्चन जाट (बै समाव बिथाङा मोनसे गुसुंमोन जाय थारै बुंदोंमोन दि गुबुन मोनसे आर 'जलाइजों लोगोसे बिजिरनायखौ हगारदोंमोन।
बे सुबुरुनआव दि गिबि दिफल्टनि जेबो एंगारनाय गैयामोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राया दफा 450 नि मुलाम्फाखौ लानो हायो आरो गासै रांनि थाखाय बिथोनखौ मावफुंहोनो हायो। बेनिखायनो आं आपिलखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो, आरो बिथोन होयो दि मावफुंनाया आयेन बायदियै दावगालांनो नांगौ। आपिल खालामग्राया गावनि खरसाखौ आपिल कर्ट आरो बे कर्टनि सिगाङाव फिननाय होग्रानिफ्राय मोनगोन। आद्रा थानाय खरसाया फिथाइखौ मानिगोन। रघुबर दयाल, जे
बे आपिलआ, संबिजुनि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव फोरमान बिलाइजों, बेंकिं कम्पानि एक्ट, 1949 (1949 नि एक्ट एक्स) नि दफा 450 नि लुनायनि गोनांथि दं, जायखौ बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो। बे खोन्दोखौ बेनि दानि दानि महराव बेंकिं कम्पानिफोर (फोसाबनाय) एक्ट, 1953 (1953 नि एक्ट एल
आइ
आइ.) जों जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव फोसाबनाय बुंनाय जायो। बेफोर सोंनायनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय एक्ट, 1947 आव बेनि गिबि दालाय, बेंक अफ मिदनापोर, बेनि बेरेखायै आर 'ज खालामनाय बिथोन।
ई जज, मिदनापुर, 1 मे इं 1947 माइथायाव। बिथोनआ 31,000 रां रांनि थाखायमोन, जायनि गेजेराव सा 2,115 रां फिन होग्राया बै सानावनो होनो गोनांमोन। बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि सा 6,885 रां 9 मे इं 1947 माइथायसिम होफानांगौमोन आरो सा 7 किस्तियाव सा 22,000 रां होनांमोन, जायनि सिङाव दङः सा 1,000 रां 30 मे इं 1947 माइथायाव। सा 2,000 रां 30 दिसेम्बर इं 1947 माइथायाव। सा 4,000 रां 30 दिसेम्बर इं 1949 माइथायाव। सा 4,000 रां 30 दिसेम्बर इं 1950 माइथायाव। सा 4,000 रां 30 दिसेम्बर इं 1951 माइथायाव। सा 3,000 रां 30 दिसेम्बर इं 1952 माइथायाव। सा 4,000 रां नैथि आरो उननि किस्तिफोरखौ होनांखैमोन। आर 'जलाइनि बाहागोनि दफा 5आव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि 728 रां बाहागिरिया बिथोननि गेजेरजों होनां गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइगिरिआ इं 1948 माइथायाव आरो इं 1950 माइथायाव आर' जलाइखौ मावफुंहोनो नाजादोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोर आरो बेनि सायाव फारिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय बुंफ्रुदलुफोरखौ बेयाव थि खालामनायनि गोनांथि गैया मानोना बेफोर बिसावरायखौ गोहोम खोख्लैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बेफोर फारिखान्थियाव जेबो मोनदांनाय जायाखै आरो इं 1950 माइथायाव आर' जलाइयाव जागायजेन्नाय फारिखान्थिखौ उनाव आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव बोस्लायनाय जादोंमोन। 24 आगस्त, इं 1957 माइथायाव, आर 'जलाइगिरिआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा गुबै सिबिल फारसे आर' जलाइखौ फालिनायनि थाखाय टेबुलार महराव आर 'जलाइखौ दिन्थिदोंमोन आरो 11 मे, इं 1948 माइथायाव बेखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बे आदबखौ नोजोर होनायनि थाखायमोन जेराव बिजिरसालिनि हेफाजाबनि गोनांथि जादोंमोन दि डिफेन्देन्ट बिजिरथि दाहार होग्राया आर 'जलाइनि रां एबा सुतनि जेबो बाहागोखौ होनो फेलें जादोंमोन, दि आर' जलाइ बाहागिरिया 1948 माइथायनि 3 आगस्तनि मोनसे आर 'जलाइजों फोजोबजादोंमोन।
क 'र्ट लिकुइडेटर, हाइ क' र्ट आरो डिक्री हमग्रा बेंकनि मावख 'आरि लिकुइडेटरखौ रैखाथि गैयालासे आरो रां होनाय गैयालासे रिसीभार थिस' ननाय जायो, जाय डिफेन्डन्ट फार्म आरो/एबा सुकुमार दत्तखौ बिनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासे, एक्जीक्युटिभ इन्जीनियार, वर्क्स एन्ड बिल्दिं डिपार्टमेन्ट, मिदनापुर डिवीजनजों 35,000/रांनि बांसिन सिमासिम होनोगोनां रांखौ बुथुमनो आरो नाजावनो हायो। आरोबाव मोनसे आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बिजिरनायनि दाहार होग्रानो आर' ज खालामनायनि जायखिजाया फोसावथाइ होनायनि सिगां सासे इन्टेरिम रिसीभार थिस 'ननाय जायो। बे आर' जियाव 26 आगस्त, 1957 मायथाइयाव सासे रिसीभार थिसननायनि थाखाय मोनसे इन्टेरिम बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ 2 जुन, 1958 मायथाइयाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। बिजिरगिरिनि दाहार होग्राया बे बिथोननि बेरेखायै आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथोनखौ मावफुंनायखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन।
गोजौ आदालत। बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि 24 आगस्त, 1957 नि गोबां सिगां 2 निफ्राय 7 सिम दानथेलायनाय आरज लायनाया जोबबायमोन, जेब्ला जोबथा किस्ति होनायनि अक्ट 'आ 30 दिसेम्बर, 1952 मोन। 30 दिसेम्बर, 1952 नि जोबनायनि उनाव 4 दाननि सम, जायनि गेजेराव बिथोन बाहागिरिया बिथोन लायसिखौ फोजोबनो हायो, 1 मे, 1953 मायथाइआव जोबबाय। बिथोन लायसिनि आर' जलाइखौ बे अक्ट 'नि 3 बोसोर जोबखांनायनि उनाव होनाय जादोंमोन। बे 729 हेंथाखौ बिथोन लायग्रा बेंकआ आयेननि दफा 45 अ' नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "(1) भारतारि सिमा आयेन, 1908 एबा बै समाव बाहायजानाय जायखिजाया आइनआव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो, मोनसे सिमा गोनां समफारिनि हिसाब खालामनाय, एबा रांख 'रनि आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ जुरिजेननाय, जाय रांख' रनि आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय जादोंमोन।
एबा बेंकिं कम्पानीखौ फोजोबनायखौ एंगारनाय जागोन। (2) भारतारि सिमा आयेन, 1908 एबा बै समाव सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि दफा 543 एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव बिनि उलथा जेबो थासेयावबो, मोनसे बेंकिं कम्पानिनि जायखिजाया दिथागिरिनिफ्राय कलफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एमपानिस
(फोसाबनाय) आइन, 1953। "बे खोनदोनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ बाखनायनो थाखाय आरोबाव माखासे बाथ्रा दानथेलायनाया गोनांथार। 11 मे, 1948 आव बेंकखौ फोजोबनायनि थाखाय आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन। बन्द खालामनायनि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 3 आगस्त, 1948 आव होनाय जादोंमोन। बे आयेना 16 मार्च, 1949 आव बाहाय जादोंमोन। 18 मार्च, 1950 आव, बेंकिं कम्पानिफोर (फोसाबनाय) आइन, 1950 (1950 नि 20थि आइन) आ बाहायजादोंमोन। 24 अक्ट' बर, 1953 आव, बेंकिं कम्पानिफोर (फोसाबनाय) अध्यादेश IV खौ फोसावनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव, 30 दिसेम्बर 1953 आव, फोसाबनाय आयेना बाहायजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाया जादों 11 मे, 1948 नि गेजेरनि सम जेब्ला बन्द खालामनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो जेब्ला बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 45 (2) नि हिसाबनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
30 दिसेम्बर, 730 1953 मायथाइआव दफा 45 अ 'नि गोहोमाव फैनायनि सिगां 3 आरो 4आ सम हेंथाहोजादोंमोन आरो दफा 45 0आव दाबिफोरखौ थांफिननो थाखाय जेबो गैयामोन, जाय सिमा आयेननि राहाफोरनि सिङाव सम जोबनायनि जाहोनाव बाहायजानो हायाखिसै। दफा 45 0 खौ किस्ति 5,6 आरो 7 नि मामलायाव बाहायनो थाखाय गनायजायाखैमोन, मानोना बै अक्ट' नि उनाव बेफोर किस्तिफोरनि सिङाव होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोनखौ मावफुंनायनि जाहोन जादोंमोन, जाय अक्ट 'आव बन्द खालामनायनि आर' जलाइखौ दिन्थिनाय जादोंमोन आरो दफा 45 अ 'नि दालाय दफा (1) नि रावआ इंगित होदोंमोन दि बिनि राहाफोरा बै जाथायफोरावल' बाहायजानांगौमोन जेराव मोनसे आर 'जलाइखौ हगारनायनि समखोन्दोआ फोजोबनायनि आर' जलाइखौ होनायनि सिगां सालायनो जागायदोंमोन। बेनि फिथाइ महरै, गोजौ अदालते समजों फोजोबनायनि आर 'जलाइखौ होबथादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ नेवसिदोंमोन।
आइननि दफा 45 अ खौ लुनायनि बागै। बेयो जेबो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि मोनसे आयेननि राहाफोरा मिजिं थिनाय बायदियै खामानि मावो आरो गनायथिनि गनायथिया बेनो दि जेब्लासिम बेफोर रोखा एबा गोनां ओंथिजों गुबुन राहा होनाय जाया। सिगांनि आयेननि सिङाव सम बारलांनायजों होबथाजानाय नालिस एबा आर 'ज खालामनायनि मोन्थाइखौ उननि आइनआ फिन होफिनाखै। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेनोमोन दि दफा 45 0 आव जेबो गैया जाय बे थिरांथाखौ लाबोनो हागौ दि बेनि राहाफोरा बे ओंथिआव उनथिंजायारि गोहोम खोख्लैदोंमोन दि 30 दिसेम्बर, 1953 मायथाइआव जेब्ला फोसाबनाय आयेना जागाय जेनदोंमोन, बै समाव होबथाजानाय आर' जखौ फिन जागायनो हायो आरो बेनि फिथाइ महरै बेंकिं कम्पानीखौ बै रैखानायनि थाखाय आर 'ज खालामनो हायो। लाहिड़ी, सी
जे
आ बुंदोंमोनः "बे बिन्दोआव बेखौ गोसोआव लाखिनाया ओंथिगोनां दि दफा 3 नि दफा 45 अ' नि राहाफोरखौ खालि मोनसे बेंकिं कम्पानिनि आर 'जखौ जागायनायनि सिगां बाहायनाय जादोंमोन।
1953 मायथाइनि बेंकिं कम्पानिफोर (फोसाबनाय) आयेननि; नाथाय बे बाहागोनि राहाफोरखौ बेंकिं कम्पानिनि दाहाराव बाहायनाय जाया, जाय बेबादि जागायनायनि अक्ट 'नि सिगां सम बारलांनायजों होबथाजादोंमोन। बेनि उनाव आरोबाव दफा 45 0 नि दालाय खोन्दो 1 आ बिथोन होयो दि बेंकिं कम्पानिखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' जलाइ होनायनि अक्ट 'निफ्राय जागायजेन्नाय समखोन्दोखौ बोखारनाय जागोन आरो बुंनाय नङा दि बे समखोन्दोखौ जेब्लाबो बोखारनाय होन्ना सान्नाय जागोन। दालाय खोन्दो (1) आव इयुननि समखोन्दोखौ बाहायनाया दिन्थियो दि आयेन आफादआ गावनि राहाफोरखौ बिथोनफोरनि सायाव सालायनो सानाखैमोन जाय बेनि जागायनायनि अक्ट' नि सिगां सम बारलांनायजों बाहायजायै जादोंमोन। बिनिखाय दफा 45 0 आव जेबो रोखा सोदोब एबा जेबो गोनां गोहोम गैया, जाय बे इंगित होयो दि बेनि राहाफोरा आयेन आफादजों उनथिंजायारि गोहोम खोख्लैजानायमोन। "731
जाटआ बे रोखोमसे नोजोरखौ बाहायना बुंदोंमोन दि दफा 45 (1) नि दालाय खोन्दोखौ बाहायाखैमोन।
रांख 'कम्पानिखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' जलाइ होनायनि अक्ट 'निफ्राय समखोन्दोखौ जेब्लाबो बोखारनाय मानिनाय जागोन आरो खोन्दो 45 अ नि दालाय खोन्दो (3) आ जर' खायै मोनसे रांख 'कम्पानिआव खोन्दोखौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायनायनि थाखाय जगायजायोब्लाबो आयेन आफादआ मिन्थिना होनाय नङामोन दि दफा 45 अ नि दालाय खोन्दो (1) आ मोनसे गिदिर उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानाय जागोन। आं गनायो दि दालाय खोन्दो (1) आरो जर' खायै जेब्ला दफा 45 0 नि दालाय खोन्दो (3) जों फरायनाय जायो) आ उनथिंजायनिफ्राय सोलियो आरो 1957 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ मावफुंहोनो थाखाय आर' जलाइखौ मावफुंदोंमोन, जायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ जगायनाय दि राहाफोरा उनथिंजायारि गोहोम खोख्लैगोन। मोनसे आयेननि उनथिंजायारि गोहोमखौ बेनि राव आरो बेखौ आइन बानायनायाव आयेन आफादनि थांखि आरो थांखिनिफ्रायबो बुथुमनो हायो। कुइन बनाम वाइन (1) आव मोनसे आइन जाय मिथिंगायाव साजा होजानांगौमोन बेखौ उनथिंजायारि गोहोम दङ होनना साननाय जादोंमोन, बे नेम थासेयावबो दि जेब्ला मोनसे आइन बानायनाया साजानि आखुथाइ जायो अब्ला बेखौ उनथिंजायारि गोहोम खोख्लैनो नाङा जुदि रावआ बेखौ जानो हाथावना गोहोम खोख्लैनो हाथावना जायो आरो उनथिंजायारि नङा, मानोना 'आयेननि थांखिया अनागारिफोरखौ साजा होनो थाखाय नङामोन, नाथाय राइजोआरि न' फोरनि बेरेखायै सुबुंफोरखौ रैखा खालामनो थाखायमोन जेराव सन्देहगोनां आखुनि सुबुंफोरजों स्पिरिटखौ खुस्रा खालामनाय जायोमोन। सरकारा 1936 मायथाइनिफ्राय बेंकफोरनि सायाव सामलायनायनि थाखाय आयेन बानायगासिनो दंमोन, जाय समसिम भारतारि, 13, बेंकिं कम्पानिफोरनि हाबा मावनाय जायोमोन। बै बोसोराव, बेखौ उनथिंजायारि महरैबो दाजाबदेरनाय जादोंमोन, आरो उनाव बेखौ भारतारि रांख 'नि दारै फोसाबनाय जादोंमोन।
एनिस एक्ट, 1949। बे आयेनावबो 1950 मायथाइनि फोसाबनाय आयेनाव बाहागो 3एखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। 1953 मायथाइनि फोसाबनाय आयेनाव 1950 माइथायाव जागायजेन्नाय बाहागोनि थाखाय आइनआव आथिखालनि बाहागो 3एखौ सोलायहोनाय जादोंमोन। दफा 45एफ, जायखौ 1950 माइथायनि फोसाबनाय आयेनाव आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन, बेखौ मुंख 'नो हागौ, मानोना बेनि माखासे मुंख' नायखौ उनाव खालामनाय जागोन। बेयाव लिरनाय दङः "45एफ। भारतनि सिमा आयेनाव, 1908 (1908 माइथायनि 9थि), एबा (1) एल
आर
10 क्यू
बी
195
(डी) 5एससीआई 732, बै समाव बाहायजानाय, जायखिजाया रां खाथायग्रा कम्पानिनि नालिस एबा आर 'जलाइनि समखोन्दोखौ साननायाव, जायखिजाया रां खाथायग्रा कम्पानिनि बिथोनखौ फोजोबनायनि अक्ट' नि एसे सिगां बोसोरसेनि समखोन्दोखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
निगम आरो फोजोबनाय मावखान्थिखौ गोख्रैसिन खालामनाय। जों बिखान्थिफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया जाय आयेन आफादनि बेबादि थांखिखौ दिन्थिगोन। फोजोबनाय मावखान्थिखौ गोख्रैयै फोजोबनाया दफा 40 नि राहाफोरजों रोखा जायो, जेराव बुंनाय दं दि दफा 466 आव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो, गोजौ अदालते मोनसे बेंकिं कम्पानीखौ फोजोबनायनि सोमोनदोआव मावखान्थिखौ थाद' नायनि जेबो बिथोन होनाङा, जेब्लासिम गोजौ अदालते रोखा जाया दि मोनसे राहा खालामजादों जायनि गेजेरजों कम्पानीया गावनि जमा खालामग्राफोरखौ आबुं महरै रां होनो हायो मानोना बिसोरनि दाबिफोरा ज 'जायो। जोसेफ कुरुविला वेलुकुनेल बनाम रिजर्व बैंक इंडिया (1) आव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "बेंकिंखौ आनजाद नायनाया मोननै बाथ्राफोरखौ रोखायै दिन्थियो। सेथिआ जादों बै आयेननि गासै थांखि आरो थांखिया जमा खालामग्राफोरनि मोजांखौ रैखाथि होनाय।" बेखौ सान्ना लानो हायोदि जाय कम्पानिफोरा सरासनस्रायै गाज्रि सामलायनायनि थाखाय बेंकिं एकाउन्टखौ गाज्रि सामलायनायनि थाखायबो खहा खालामदोंमोन।
रांख 'कम्पानिखौ सिमानि सिङाव होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दाहार लागिरिफोर। बेयो रांख' कम्पानिखौ मोजाङै सालायनायाव सोमोन्दो थानाय जमा खालामग्राफोर आरो गुबुनफोरनि मोजांखौ खहा खालामो। बेयो आरोबाव जाथावगौ, नङा जानो हाथाव, दि रांख 'कम्पानिनि थाखाय थिसनजानाय लिकुइडेटरखौ जेब्ला बेखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जायो अब्ला कम्पानीनि हाबाफोरनि सोमोन्दै आबुं थाथाइजों गावखौ सिनायथि होनो थाखाय माखासे थोजासे सम नांगौ जागोन आरो बेबादि समफारियाव रांख' कम्पानिनि मोजांनि थाखाय नालिस खालामनो एबा आर 'जलाइ होनो थाखाय सिमा जोबनो हागौ। बे बाथ्राखौ रांख' कम्पानिफोरनि लिकुइडेसन प्रोसिदिं कमिटि, 1952 नि रिपर्टनि दफा 57 आव आबुङै बुंफोरनाय जादों, जाय गाहायाव होनाय जादोंः "कमितिआ बे सोंनायखौबो सानदोंमोन दि लिकुइडेटरनि फारसे सिमानि आयेनखौ आरोबाव गोरलै खालामनांगौ ना नाङा। लिकुइडेटरनि अनथोबखौ 1962 नि दफा 452 (एस.
656
733 बेंकिं। जोंजों आनजाद नायजानाय गोबां साखिफोरहा साननाय जादोंमोन दि लिक्विडेटरनि बोसोरआ थोजासे नङामोन। बिसोरो नारसिनदोंमोन दि गोबां जाथायफोराव लिक्विडेटरनो दाहार लागिरिफोर आरो बिसोरनिफ्राय होनोगोनां रांखौ थि खालामनो गोबाव सम लायो, जर 'खायै जेराव रेबगान्थिफोरा भारतनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव रानजायो एबा आबुं नङा। गोजौयाव सानना लानाय बिखान्थिनि सिङाव दाहार लाग्राखौ फोजोबनाय मावखान्थियाव दाय होजानो गोनां जायो, आरो बेबादि मावखान्थियाव सुग्लाय दाबि खालामनो मोन्थाइ दं। दाहार लाग्रानि सोमोनदै, बेयो थि आइन दि' सिमा आयेनआ फोजोबनाय बिथोननिफ्राय खारनायखौ बन्द 'खालामो जाहाथे सासे दाहार लाग्राखौ उननि गोबावजों हेंथा होनाय जाया'। जों जेबो जाहोन नुनो मोना दि बन्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बेंकिं कम्पानिनि बेरेखायै खारनायखौ मानो बन्द' खालामनो नाङा। गोजौनि बिखान्थिनि थाखाय नाजावजानाय, लिकरेटरनि बेरेखायै दाहार नालिसखौ माब्लाबासो गोनांथि जानाय सान्नाय जायो।
दाहार लाग्रानि बेरेखायै मावखान्थियाव गनायथावै गोबाव जानायनि खाबु। बिथाङा दाहार लाग्राखौ बन्द खालामनायनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय 6 दाननि गेजेराव बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनो गोनां जायो जेब्लासिम बिजिरसालिनि दारै आरोबाव सम होनाय जाया। बेनिखायनो जों सुबुरुन होयो दि आयेन आफादजों ओरैबायदि राहा खालाम जाथों दि बन्द खालामनायनि बिथोननि अक्ट' निफ्राय मोनसे बेंकिं कम्पानिनि बेरेखायै सिमा लाखिनाया बन्द जागोन। "ओरैबायदि नुनो मोनो दि आयेन आफादफ्रा गोबां समावनो कमितिनि बे नोजोरखौ मानिना लायो आरो गाहाय महरै दफा 45 अ जारि खालामो दि बन्द खालामनायनि आर 'जलाइनि अक्ट' नि उनाव बेंकिं कम्पानिनि बेरेखायै जेबो सिमा गैया जायनि फिथाय महरै बन्द खालामनायनि आर 'जलाइसिम सिमा थायो। बेनि उनथिं गोबां बुंफुरलु दं। बन्द खालामनायनि आर' जलाइनि अक्ट 'सिम खामानि मावैआ बेंकिं कम्पानिनि गाज्रि सामलायनायनि जाहोनावमोन। दाहार लाग्रानि मुलाम्फाया बेंकिं कम्पानिखौ नेवसिनायनि थाखाय बिथांनि सायाव नालिस खालामो एबा बिथांनि बेरेखायै नालिस खालामो।
सिमा समफारिनि गेजेराव। कम्पानिखौ फोजोबनायनि आर 'जलाइ होनायनि उनाव, कर्टआ कम्पानिनि आयदाफोरनि सायाव सामलायथि मोनो आरो आयेननि राहाफोर बायदियै लिकुइडेटरनि हाबाफोरखौ नोजोर होयो, जाय गासैबो आयदाफोराव मोनसे थि समनि गेजेराव गोनां हाबाफारि लानो थाखाय कर्टनि लिकुइडेटरजों माखासे हाबाफारि लानो थाखाय थि समफारिनि राहा होयो। बेनिखायनो बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बेंकिं कम्पानिजों जायखिजाया आयेनारि हाबाफारि लानो गोबाव जानाया मोजां जाहोनफोरनि थाखाय जागोन। आयेन आफादहा ओरैबादि साननाय जादोंमोन दि बेंकिं कम्पानिफोरनि, गुबैयै बेनि जमा खालामग्राफोरनि मुलाम्फाफोरा गोबाव जानायनि जाहोनाव खहा जानो नाङा, जायखौ कर्टआ बेंकिं कम्पानिनि आयदाफोरनि सामलायगिरिबोमोनब्लाबो होबथानो हायामोन। बे 734 नोजोरआव, बेखौ नुनो नांगौ दि बै समनि थाखाय सोमोन्दो गोनां सानथांखिखौ सान्ना लानाय जाथों, जाय बेंकिं कम्पानिनि आर' जलाइ एबा कम्पानिनि आर 'जलाइनि आर' जलाइ दिनथिनाय अक्ट 'जानो हागौ।
बन्द खालामनायनि आर 'जलाइनि बाथ्रा। जुदि बेंकिं कम्पानीहा बन्द खालामनायनि आर' जलाइखौ होनाय अक्ट 'आव नालिस खालामनो एबा आर' जलाइ खालामनो मोन्थाइ दंमोन, अब्ला बै मोन्थाइखौ खोमाना दोनाङा। आं दा बिजिरनो हागोन दि आयेन आफादआ आयेननि दफा 450 बानायनायाव बेसेबां जाफुंसारदों, जर 'खायै बेनि दालाय दफाफोर (1) आरो (3) आ बे थांखि आरो थांखिखौ मावफुंदों। दालाय दफा (1) खौ बाहायनो थाखाय मोननै बाथ्रा गोनांः (i) मोनसे कम्पानीया बन्द जागासिनो आरो (ii) बेबादि बेंकिं कम्पानीया मोनसे नालिस खालामदों एबा आर' जलाइ खालामदों। बेफोर मोन्नै बाथ्राफोर दंब्ला, बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ होनायनि अक्ट' निफ्राय जागायजेन्नाय समखोन्दोखौ बेबादि नालिस एबा आर 'जलाइनि थाखाय थि खालामनाय सिमाखौ साननायाव एंगारनांगौ। गिबि सर्तखौ गासिबो कम्पानिफोरा आबुं खालामगोन जायफोरा 1953 मायथाइनि खोन्दोखौ फोजोबनायनि सिगां बिथोन होदोंमोन।
30 दिसेम्बर, 1953 मायथाइनि उनाव जाय कम्पानिफोरखौ बन्द खालामनायनि बिथोन होनाय जायो, बै कम्पानिफोरखौ बन्द खालामनायनि जेबो थार जाहोन गैया। बे बुंफुरलुनि सायाव बेबादि सिमा होनाय जायो। बे राहाया बेबादि कम्पानिफोरनि मुलाम्फानि थाखायल 'नङा, नाथाय गासैबो कम्पानिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जाय आइन बाहायजानाय समाव बन्द खालामनायनि फारिखान्थियाव थायो। बिखान्थिआ आइन बाहायजानायनि सिगां एबा उनाव जागायजेनो जानो हागौ। मिथिंगायारियै, जाय कम्पानिफोरखौ बन्द खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बेफोरखौ बन्द खालामनायनि आर' जफोर बै अक्ट 'नि सिगां खालामजानांगौमोन। दालाय खोन्दो (1) नि रावा बैफोर कम्पानिफोरनि सायाव रोखायै बाहाय जायो जायफोरा आइन बाहायजानाय समाव बन्द जादोंमोन। आं माखासे जाथायफोरखौ मुंख' नो हागौ जेराव सरासनस्रा लाबोजानाय फोरमायथिफोरखौ ओरैबादि ओंथि लानाय जादोंमोन। वेल्डन बनाम विन्स (1) नि गेजेराव जाय कम्पानिफोरखौ बन्द खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बिखान्थिनि सायाव बै अक्ट 'नि सिगाङाव नालिस खालामनाय जादोंमोन, एबा हाबा मावजानाय आयजोनि सायाव अनागारि खालामनाय जादोंमोन।
ब्रेट, एम
आर
आ पि
787 आव बुंदोंमोन दि खोन्दोआ अनागारिनि थाखाय मोनसे मावआगानजों सोमोन्दो दङ 'आरो आइनआ खामानियाव फैखांनायनि उनाव सासे जुलि जानाय आयजो (1) I.R.13 क्यू
बी
डी
784.735 आ गावनि मुंजों बेबादि मावआगान लाबोनो हागौ आरो सुख' नाय खहा आरो खरसाया बिथांजोनि गुबुन सम्पथि जागोन। बिथाङा सोलिबाय थादोंमोनः "बेखौ बुंनाय जायो दि बेयो मोनसे उनथिंजायारि लुनाय, मानोना आयेन बाहायजाखांनायनि सिगां मावआगाननि जाहोन नुजादोंमोन, नाथाय खोन्दोआ जेबो मावआगान खालामाखैमोन।
आइन बाहायजाखांनायनि उनाव दफा 1 नि सादारन सोदोबफोरनि सिङाव दं, आरो बिनायगिरिनि सुबुरुनजों थांखि लाजानाय बुंफुरलुआव सौहैनो थाखाय सोदोबफोरनि रावारि ओंथिखौ सिफायनो गोनां। "बेफोर बुंफुरलुफोरा दफा 45 अ नि दालाय दफा (1) नि लुनायाव आरजाथावै बाहायजानो हागौ। बे दालाय खोन्दोआ 1953 नि फोसाबनाय आइन बाहायजाखांनायनि उनाव दाखिल खालामनाय नालिसफोर आरो आर 'जलाइफोरनि सोमोनदै सिमा साननायनि सोमोनदो दं आरो जाय नालिसफोर आरो आर' जलाइफोराव बाहायजाया जाय सिगाङाव दाखिल खालाम जादोंमोन। बिखान्थिफोरा बै समनि बागै जेबो खिन्थिया जेब्ला फोजोबनायनि आर 'जलाइखौ दिनथिफुंनाय जायो। फोसाबनाय आइन बाहायजाखांनायनि उनाव जाय आर' जलाइखौ होनाय जादोंमोन बैयाव जेबो सिमा गैया। बेंक अफ एथेन्स सोसाइट एन 'मी बनाम र' येल एकसचेन्ज एस्युरान्स (1) आव दफा (1) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ, (1934) नि गासै सुद एबा फोसाबनाय आयेननि बाहागोनि सायाव गुबुन गुबुन सुदफोर होनाय।
जेब्ला मावआगाननि जाहोन ओंखारदोंमोन आरो बिजिरनायनि अक्ट 'नि गेजेरनि समफारिनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि थाखाय दाहार एबा खहाया आइन बाहायजानायनि उनाव लानाय मावआगानफोरावल' सिमागोनां नङा होनना सानना लानाय जादोंमोन। बेखौ जे
ब्रानसन, पी
773 आव बुंनाय जादोंमोनः "आं सानो दि बै खोन्दोखौ थारै दानायाव जायखिजाया मावआगानखौ जेब्लानो जुरिजेनदों, आयेननि सिगां एबा उनाव, बे खोन्दोआ बेखौ होयो। सोदोबफोर जेरै बिसोर गसंना दं बेफोरो बे ओंथिआव बाहायजाथाव।" आं दालाय खोन्दो (1) नि राहाफोरनि सायाव जाय लुनायखौ दोनो, बेयो दालाय खोन्दो (3) नि राहाफोरनिफ्राय मदद मोनो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि दालाय खोन्दो (1) नि राहाफोरा बै बेंकिं कम्पानिफोरनियाव बाहायजाथाव जायफोरनि सोमोनदोआव फोजोबनायनि बिथोनफोरखौ जुरिजेननायनि सिगां होनाय जादोंमोन, 1953 मायथाइनि फोसाबनाय आइनखौ जागाय जेननायनि सिगां खालामनाय जादोंमोन, जुदि जों बेखौ बुंबायमोनब्ला, खोन्दो 1 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै जों बेबादि बुंजादोंमोन।
बै कम्पानिफोर जाय 30 दिसेम्बर, 1953 मायथाइआव फोजोबजागासिनो दंमोन। दालाय खोन्दो (3) आव बुंनाय दं दि खोन्दो (1) आरो (2) नि राहाफोरा बैसिमबो बाहायजागोन, जेराव बै बेंकिं कम्पानिफोरखौ मोनसे बेंकिं कम्पानिजों सरजाबनाय जादों। (1) 736 कम्पानि, जायनि सोमोन्दै फोसाबनाय आइन जागायनायनि सिगां बन्द खालामनायनि आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन। दालाय खोन्दो (3) आव ओरैबायदि जाथायफोरनि सायाव नोजोर होनाय जादों, जेराव बन्द खालामनायनि आर' जलाइखौ आइन बाहायनायनि सिगां खालामनाय जादोंमोन, नाथाय कम्पानीखौ बन्द खालामनायनि जेबो बिथोन होनाय जायाखै। जुदि दालाय खोन्दो (1) नि राहाफोरा बै कम्पानिफोरनाव बाहाय जायो, जायफोरनि सोमोन्दोआव 30 दिसेम्बर, 1953 मायथाइआव बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ थाबथाहोनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो जोबोद बेले-बेजे जागोन, जाय कम्पानिफोरखौ बन्द खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
0, 1953
आरोबाव, बेयो रोखा जागोन जुदि जों दालाय खोन्दो (1) आरो (3) नि राहाफोरखौ ज 'खालामो, जायखौ बे रोखोमै फरायनो हायोः "जेरैखिजाया, मोनसे बेंकिं कम्पानिजों मोनसे नालिस एबा आर' जलाइनि थाखाय गनायजानाय सिमानि समखोन्दोखौ साननायाव, जायखौ फोजोबगासिनो दं, एबा जायनि सोमोनदोआव बेंकिं कम्पानिफोर (फोसाबनाय) आइन, 1953 नि जागायनायनि सिगां फोजोबनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दिन्थिनाय जादों, बेंकिं कम्पानिखौ फोजोबनायनि आर' जलाइखौ होनायनि अक्ट 'निफ्राय जागायजेन्नाय समखोन्दोखौ बोखारनाय जागोन।" बेनिखायनो फराय, बेयो रोखा जायो दि मोनसे बेंकिं कम्पानिनि नालिस एबा आर' जलाइफोरनि सोमोनदोआव एंगारनायनि समखोन्दोआ मोन्नो हागोन, जायखौ फोजोबनाय जागासिनो दं एबा जायनि सोमोनदोआव 30 दिसेम्बर, 1953 नि सिगां फोजोबनायनि आर 'जलाइखौ खालामनाय जादोंमोन। आं आरोबाव गनायथिनि सिमा गोनां दि दफा 1 नि दालाय खोन्दो (अ) नि राहाफोर
बेनि जेबो बाहायथि थाङा जानो हागौ। जुदि मोनसे नालिस एबा आर 'जलाइनि थाखाय मावआगाननि जाहोनआ 30 दिसेम्बर, 1953 नि सिगां एबा बेनि सिगां सम बारलांदोंमोन, अब्ला दालाय दफा (1) नि मुलाम्फाया बेंकिं कम्पानिनि थाखाय मोन्नो हानाय नङा मानोना दालाय दफा (3) नि राहाफोरा गावनो बेंकिं कम्पानिखौ जेबो थि मोन्थाइ होआ। बेयो बेखौल' जगायो दि मोनसे बेंकिं कम्पानीया दालाय दफा (1) नि राहाफोरनिफ्राय जाय मुलाम्फा मोननो हायो, जेब्ला बेखौ फोजोबगासिनो थायो, बेखौ मोन्नो हागोन जुदि बेखौ फोजोबनाय जायासैब्लाबो, जुदि 1953 नि फोसाबनाय आइनखौ बाहायनायनि सिगां बेखौ फोजोबनायनि आर 'जलाइखौ होनाय जादोंमोन। मोनसेल' जाथाय जेराव बेंकिं कम्पानीया दालाय दफा (3) नि मुलाम्फाखौ लानो हायो, अब्ला बै समाव जागोन जेब्ला आर 'जलाइनि थाखाय मावआगाननि जाहोन एबा आर' जलाइया 30 दिसेम्बरसिम जोबाखैमोन, आरो फारिखान्थिखौ फोजोबनायनि अक्ट 'याव थाबथानायमोन।
30 दिसेम्बर, 1953 मायथाइआव जिउगोनां। कम्पानीखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ बै अक्ट 'नि उनाव होनाय जागोन आरो बेनिखायनो दालाय दफा (1) जों खोबजानाय मोकद्दमा एबा 737 आर' जलाइफोरा बै आयेननि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ मोनगोन। 'बेंकिं कम्पानीखौ फोजोबनायनि आर' जलाइखौ दिन्थिनायनि अक्ट 'निफ्राय जागायजेन्नाय समखोन्दोखौ बोखारनाय जागोन' बुंफुरलुआ बै समनि बिन्दोखौ थि खालामो जायनिफ्राय एंगारजानाय समखोन्दोआ जागौगोन, आरो बेबादि आर 'जलाइफोरनि अक्ट' फोरसिम सिमागोनां जानो हाया जाय 30 दिसेम्बर, 1953 मायथाइनि उनाव दिन्थिजानाय जागोन। बेयो सैथो, जेरै ज्वाला प्रसाद बनाम मावख 'आरि लिकुइडेटर (1) आव बुंनाय जादों, दि दफा 45 0 नि दालाय दफा (3) नि मोनसेल' थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि दालाय दफा (1) आ मोनसे कम्पानीखौ फोजोबनायनि आर 'जलाइखौ 1953 मायथाइनि फोसाबनाय जागायनायनि सिगाङावबो बाहायजागोन, आं सानो दि खोन्दो 1 नि मोनसे आलादा बिन्दोनि थाखाय खालि रोखा खालामनायल' नङामोन।
एन 45 अ 'आ बेबादि जाथायफोराव गिबिसिनै आजावगोन मानोना बेबादि जाथायफोरा दालाय दफा (1) नि रावजों खोबजानाय जागोन आरो नङाब्ला, बेखौ दालाय दफा (1) आवनो बुंनो हायोमोन दि बैफोर राहाफोरा बाहायजागोन जेराव बन्द खालामनायनि आर' जलाइखौ आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव 'बेंकिं कम्पानि' आरो 'एंगारजागोन' सोदोबफोरनि गेजेराव 'आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव दिन्थिजानाय' सोदोबखौ ज 'खालामनानै दिन्थिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आं सान्दों दि दफा 45 0 नि दालाय दफा (1) नि गोहोमा बेनो दि मोनसे बेंकिं कम्पानिजों खालामनाय मोकद्दमाफोर एबा आर' जलाइफोर, जाय बन्द खालामजागासिनो दं एबा जायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइखौ दिसेम्बर 30,1953 नि सिगां होनाय जादों, सिमा समखोन्दोखौ कम्पानीखौ बन्द खालामनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'आव ग्रेप्त खालामनाय जायो आरो बेयो 1953 नि सिगांनि अक्ट' नङा, 30 दिसेम्बरनि आर 'जलाइजों लोगोसे आर' जलाइ खालामनाय जायो।
जाय बिथिङाव बेबादि मावआगानखौ कम्पानीखौ फोजोबनायनि थाखाय आर 'जलाइ होनायनि अक्ट' आव लानो हायोमोन, नाथाय 1953 मायथाइनि फोसाबनाय आइन बाहायजानाय अक्ट 'आव लानो हायाखैमोन। आं दा केस आयेनखौ बै बिन्दोआव मुंख' नो हायो जाय दासिम जोबोद एसेल '। पानजाब कमार्स बेंक बनाम ब्रिज लाल (2) आव केसखौ 31 मार्च, 1952 माइथायाव बेंकिं कम्पानी एक्ट, 1949 नि दफा 45 बी नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ 1950 मायथाइनि एक्ट XX जों फोसाबनाय जादोंमोन। मावआगाननि जाहोना 9 अक्ट' बर, 1946 माइथायाव जादोंमोन। बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ 17 फेब्रुआरि, 1948 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन आरो बन्द खालामनायनि बिथोनखौ 11 अक्ट' बर, 1952 माइथायाव होनाय जादोंमोन। केसखौ 2 दिसेम्बर, 1952 माइथायाव समजों होबथाजानाय महरै बोखारनाय जादोंमोन आरो 1953 माइथायनि 30 दिसेम्बराव हाइकोर्टआव बोखारनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ फैगासिनो दंमोन, जेब्ला 1953 माइथायनि एक्टाव फोसाबनाय जादोंमोन। केसखौ थारैनो हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना 736 अक्ट' बर, 1962 माइथायनि 736 अक्ट 'बर, 1962 माइथायनि 736 अक्ट' बर, 1962 माइथायनि 736 अक्ट 'बर, 1962 माइथायनि 736 अक्ट' बर, 1962 माइथायनि 736 अक्ट 'बर, 1962 माइथायनि 736 अक्ट' बर, 1962 माइथायनि 73
गोहोमगोनाङै, बियो गासिबो नालिसफोराव बाहायजायो जाय बेखौ बाहायजानाय अक्ट 'आव थाबथानायमोन आरो आपिलआ केसनि फिन खोनानायमोन, नालिसआ दासिमबो समनि गेजेराव जागोन मानोना फोसाबनाय आयेना बिनि थिरांथा लानायनि अक्ट' आव नालिसाव बाहायजागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। ज
बिसन नारायण, पी
46 आव बुंदोंमोनः "आं बे खोन्दोखौ सांग्राङै फरायबाय आरो आंनि सान्नायाव दफा 450 आ रोखा महरै एबा गोनां ओंथिजों गोहोमखोखलैनायाव उनथिंजायारि नङा आरो आरोबाव बे खोन्दोआव ओरैबादि उनथिंजायारि जेबो गैया दि दाबि खालामफिननायखौ थांफिननो थाखाय जाय बै अक्ट 'नि सिगां सम बारलांनायजों बाहायजायै जादोंमोन। बेफोर नायसंनायफोरा रोखा महरै नालिस खालामग्रानि बेरेखायै थाङो। जिखिजायामानो, बेफोरखौ फोसाबनाय आयेनाव फैफिन्नायनि अक्ट' आव थाबथानाय नालिसाव आर 'जलाइ खालामनाय दफा 45 अ' नि राहाफोरनि सोमोनदै खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुन सिमा गोनां नायसंनायफोर दं।
जेब्ला 1953 मायथाइनि फोसाबनाय आयेना गोहोआव फैदोंमोन बै समाव थाबथानाय नालिसनि बागै जेबो मुंख 'नाय गैया, बबेखानि आयेन आफादफ्रा बेबादि नालिसखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम बारस्लायहोनो थाखाय दफा 45 सी नि सिङाव राहा होदों। थाबथानाय नालिसफोरनि जेबो रोखा मुंख' नाय गैयाब्ला बे खोन्दोआ बिसोरनावबो बाहायजागोन होनना गनायनाया जाथावै नङा। दालाय दफा (3) आ मोनसे थि बिबाङाव उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानाय मानोना बेयो बै जाथायफोरनि थाखाय बाहायजाथाव खालामो जेराव फोसाबनाय आयेन, 1953 बाहायजाखांनायनि सिगां फोजोबनायनि आर 'जलाइखौ दिन्थिनाय जादोंमोन, नाथाय बे उनथिंजायनिफ्राय गोहोमखौ बै समाव गोजौ बिजिरसालिनि दाबिफोर एबा नालिसफोरसिम बारस्लायहोनो हाया जेब्ला फोसाबनाय आयेना बाहायजाखांदोंमोन। "बे आनजादखौ बाहायनाया आं मानियो दि दफा 45 अ' आ थाबथानाय नालिसफोराव बाहायजाया।" दफा 45 अ '(3) नि दालाय खोन्दोखौ मोनसे थि बिबाङाव उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानाय मानिनाय जादोंमोन आरो बे केसाव मा बिबाङाव थांनाथानायनि गोनांथि दंमोन।
बेनि उनथिंजायारि राहाफोरखौ बाहायनो हायोमोन। उपनगर बेंक लिमिटेड, बनाम निस्तारन (1) आव बादीआ गुबुन गुबुननि गेजेराव जुन 27,1945 आव बिनायगिरिनि थाखाय दाहार महरै सिगां होनाय गोबां रांखौ दाबि खालामदोंमोन। बन्द खालामनायनि आर 'जखौ मे 12,1948 आव खालामनाय जादोंमोन; बन्द खालामनायनि अरदारखौ जुन 30,1948 आव हगारनाय जादोंमोन आरो मोकद्दमा दिसेम्बर 3,1949 आव गायस' ननाय जादोंमोन, जेब्ला 1949 नि फोसाबनाय आइन 23 जों सिनायथि होजानाय बेंकिं कम्पानी एक्टनि दफा 45 एफ, (1) ए
आइ
आर
1955 केल
172.739, मोनसे जुनिया सम सिमा होनाय जादोंमोन। सिमा आयेननि दफा 59 आरो बेंकिं कम्पानी एक्टनि दफा 45 एफ खौ नोजोर होनानै मोकद्दमा रोखा सम होबथाजादोंमोन। फिथाय महरै, बे सोंथिया नुजादोंमोन दि दफा 45 अ, नालिसाव थाबथानाय आयेननि सोलायनायखौ नोजोर होनानै, नालिसनि फारिखान्थिनि फारिखान्थिखौ बाहायनो हागोन ना हाया, जाय नालिसनि दफा 45 नि सायाव सोनारो ना नङा।
मावआगानखौ रोखा सोदोबजों एबा गोनां ओंथिजों खालामनाय जायो। दफा 45 अ नि गोहोमखौ सान्ना नायब्ला, बेखौ दफा 175 आव बुंनाय जादोंमोनः "मोनसे मोकद्दमा एबा आर 'जलाइ" नि सरासनस्रा सोदोबफोरखौ आर' जलाइफोर आरो आर 'जलाइफोरसिम सिमागोनां खालामनानै आबुं गोहोम खोख्लैनो हायो आरो दालाय खोन्दोआ गोहोमाव फैखांनायनि उनाव आर' जलाइफोर जागायनो हायो। दफा 45 अ नि दालाय खोन्दो (3) नि राहाफोरखौ बेनि गोहोमाव फैखांनायनि उनाव मावआगानफोराव बिजिरनायनि जेबो जाथाय नुजायाखै। मेसार्स केसारिचान्द बनाम एस
बि
कर्प 'रेसन (1) आव सिमा समफारिखौ 29 दिसेम्बर, 1950 निफ्राय जागायनांगौमोन। सिमा आयेननि दफा 85 खौ केसाव बाहायनाय जादोंमोन। कम्पानीखौ फोजोबनायनि आर' जलाइखौ 26 फेब्रुआरि, 1953 आव खालामनाय जादोंमोन आरो फोजोबनायनि बिथोनखौ 26 मे, 1953 आव होनाय जादोंमोन। दफा 45 डी नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ 28 जुन, 1954 आव दिन्थिनाय जादोंमोन, जाय आइनखौ जुरिजेननायनि थाम बोसोरनि बांसिन समफारि, नाथाय 29 दिसेम्बर, 1953 नि सिमा समफारिनिफ्राय जागायदोंमोन।
सिमानि थाखाय, आर 'जलाइनि थाखाय सिमानि समखोन्दोआ 30 दिसेम्बर, 1953 नि सिगां जोबदोंमोन, फोसाबनाय आइन बाहायजाखांनायनि सानसे सिगां आरो सोंथिया नुजादोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ दफा 45 अ नि मुलाम्फाखौ मोन्नो गनायथि होनो हागोन ना हाया। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 45 अ नि मुलाम्फाखौ बादी बेंकनो होनाय जायोब्लाबो, आर 'जलाइखौ सिमानि गेजेरजों हेंथा होनाय जागोन मानोना दफा 45 अ नि दालाय दफा (1) खौ नोजोर होनानै जाय समखोन्दोखौ एंगारनांगौमोन, बै समखोन्दोआ बन्द खालामनायनि आर' जलाइखौ दिन्थिनायनि अक्ट 'निफ्राय जागायदोंमोन आरो बै अक्ट' याव जोबदोंमोन जेराव फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया नेवसिजादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दफा 45 अ आ खामानियाव उनथिंजायारिमोन। ज्वाला प्रसादनि केस (2) आव भारतारि कम्पानिफोरनि दफा 235 नि सिङाव मावखान्थि लानो थाखाय सिमानि समखोन्दोआ, 1913, नबेम्बर 1 निफ्राय जागायदोंमोन, एबा लिकुइड आर 'जलाइनि गिबि अक्ट' निफ्राय जागायदोंमोन।
बन्द खालामनायनि थाखाय 17 फेब्रुआरि, 1950 माइथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो लिकुइडेटरखौ बै सानावनो थिस 'ननाय जादोंमोन। लिकुइडेटरआ 1953 माइथायनि फोसाबनाय आइन बाहायनायनि सिगां (1) ए
आइ
आर
1959 आसाम 162
(2) ए
आइ
आर
1962 गासै 740 सेप्तेम्बर 30,1953 आव दफा 235 नि सिङाव मावआगाननि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बेनिखायनो बे मोनसे जाथाय नङामोन जेराव बेंकिं कम्पानीया दफा 45 अ खौ आइन खालामखांनायनि उनाव आर 'जलाइ होदोंमोन। आर' जलाइनि सोमोन्दै सोंनायखौ समनि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन, बेखौ सिमा आयेननि सायाव थि खालामनाय जादोंमोन मानोना बेयो सेप्टेम्बर 30,1953 आव दंमोन। दफा 235 आव होनाय सिमा आयेनखौ आइननि दफा 45 एफ नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बाहायनाय जादोंमोन, जेरै बेयो सेप्टेम्बर 30,1953 आव दंमोन। कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइखौ दफा 45 अ नि खाबु होनाय जायोब्लाबो सम लानाय जायासै।
बेनि गोहोमा बे ओंथिआव जायो दि बेयो फाहामनाय राहाफोर जाय सिगांनिफ्राइनो जोबथारबायमोन आरो गोजौयाव मुंख 'नाय कलकाता, पान्जाब आरो आसामनि जाथायफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आं मानियो दि दफा 450 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरा उनथिंजायनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं आरो मोनसे बेंकिं कम्पानिनि नालिस एबा आर' जलाइफोर एबा नालिसनि थाखाय मावआगाननि जाहोनफोरनि सोमोनदै आर 'जलाइफोर एबा आर' जलाइफोर एबा मोनसे आर 'जलाइ जायनि बागै नालिसखौ गायस' ननो हायो एबा 1953 नि फोसाबनाय आइन जागायनायनि सिगां खालामनाय फोजोबनाय आर 'जलाइफोरखौ दिन्थिनायनि अक्ट' आव आर 'जलाइफोर, बेबादि मावआगाननि थाखाय थि समखोन्दोआ फोसाबनाय आइन बाहायजानायनि सिगां जोबबायमोनब्लाबो। आथिखालनि मामलायाव, बिजिरगिरिनि दाहार होग्राया 30 दिसेम्बर, 1947 आव होनोगोनां नैथि किस्ति होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
अपील खालामग्रानि आर 'जलाइआ इं 1957 माइथायाव होनाय गासै दानथ' लायनाय रांनि थाखाय मावफुंजानायनि थाखाय सम होबथाजानाय नङा, जुदि बियो नैथि किस्तिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइफोर एबा आर' जलाइफोर जायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां अक्ट 'नि सिगां आरज होनाय जादोंमोन, थामहिनबा बन्द खालामनायनि आर' जलाइखौ दिन्थिनायनि अक्ट '। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि सिमा समखोन्दोआव सम बोखारनाय 741 नि सोमोन्दै राहाफोरा बुंफोरो दि सिमा समखोन्दोखौ बोखारनायनि जागायजेन्नायनि सिगां खारनो जागायदोंमोन आरो बेनिखायनो दफा 45 अ नि दालाय खोन्दो (1') नि राहाफोरा बै मावआगाननि जाहोनफोरनि सोमोनदै नालिसफोर एबा आर 'जलाइफोरावल' बाहायगोन जाय बन्द खालामनायनि आर 'जलाइनि अक्ट' नि सिगां ज 'जादोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादों। बेयाव गोजौ बिजिरसालिनि गोरोन्थिमोन। बेयो रोखा दि आयेन आफादनि थांखिया बै समखोन्दोनि रानिं अफ टाइममोन जेब्ला बन्द खालामनायनि मावआगानफोरा कर्टाव थाबथादोंमोन आरो जेब्ला कर्टनि सरासनस्रा मावआगानफोराव नायग्रोमनाय जादोंमोन बै समखोन्दोखौ बेंकिं आयेननि सिमा समखोन्दोआव सोफादेरनाय जायाखै।
बै अक्ट 'निफ्राय समखोन्दोखौ बोखारनायनि थाखाय मुं होनाय जाय अक्ट' निफ्राय फोजोबनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ एबा आर 'जलाइनि थाखाय बिथोन होनाय एबा आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'सिम होनाय जादोंमोन, जायखिजाया मोकद्दमा एबा आर' जलाइनि थाखाय बिथोन होनाय सिमा समखोन्दोनिफ्राय आरो बेखौ गनायनाया जुक्ति गैयै जागोन दि बियो बेखौ सोंनायनि मोन्थाइ गैया दि मोनसे गुसुं समखोन्दो, जेरै जाथाय जागोन जेब्ला फोजोबनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि उनाव मावआगाननि जाहोन नुजायो, जायखिजाया मोकद्दमा एबा आर' जलाइनि थाखाय बिथोन होनाय सिमा समखोन्दोनिफ्रायबो बोखारजायो। आंनो ओरैबादि मोनो दि दफा 45 अ नि दालाय दफा (1) खौ आइन बानायनायाव आयेन आफादनि थांखि आरो थांखिया बेनोमोनदि फोजोबनायनि आर 'जलाइखौ फोरमायनायनि उननि समखोन्दोखौ सिमा समखोन्दोखौ साननायाव सान्ना लानाय जाया। गासिबो समखोन्दोखौ गनायनायनिफ्राय बोखारनाय जागोन जुदि सिमाखौ सिगांनि आर' जलाइखौ सालायनो जागायदोंमोन।
कम्पानीखौ फोजोबनो थाखाय आर 'जलाइ होनायनि अक्ट' नि उनाव मावआगाननि जाहोन बुथुमनायनिफ्राय जागाय जेननाया सिमानि समखोन्दोनिफ्राय बोखार जागोन जाय मावआगाननि जाहोननि बुथुमनायनिफ्रायबो जागायो। बेखौ बुंनो हायोदि बेनि ओंथिया बेनो दि बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि अक्ट' नि उनाव नुजानाय मावआगाननि जाहोनफोरनि सोमोनदै सिमानि गासै समखोन्दोखौ बोखारनाय जायो। बेबादि फिथाय जानो हागौ, नाथाय बेनि ओंथिया दफा 45 अ नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरखौ बैफोर राहाफोरखौ बाहायनायनि थासारिफोर आरो जाहोनफोरनि सोमोनदोआव सानना लानाय नङा, नाथाय बेबादि मावआगाननि उननि अक्ट 'खौ लानानै बेबादि हाबाफारि लानाय जाय मावआगाननि जाहोनफोरनि सोमोनदोआव दफा 45 अ नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरनि हेफाजाबजों लाजानो हागौ।
सिमा थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव केन। आंनि सान्नायाव दालाय खोनदोनि रावाव बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो जेबो गैया, जायनि नाजावनाया फिथायफोरनि फारसे दैदेनगोन जायखौ आयेन आफादजों सानना लानाय जायामोन। 742 बिनिखाय आं गनायोदि आगस्त 1957 आव दिन्थिफुंनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ सिमानि गेजेराव दिन्थिनाय जादोंमोन। बेनि मथै आं बेसेनजों लोगोसे आर 'जलाइखौ गनायथि होगोन, लेटर पेटेन्ट आर' जलाइनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि बिथोनखौ बोखारगोन आरो मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोनखौ होफिनगोन। बिथोन हो बे आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। आर 'जलाइ खालामग्राया बे कर्ट आरो गोजौ कर्टाव गावनि खरसाखौ मोनगोन।
