1964 मायथाइनि 150 आरो 160 नं आपिल। 1962 मायथाइनि 11 आरो 10 नं दारिमिनारि बेले-बेजेयाव 20 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइनि एर्नाकुलाम दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थानिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल। 761 जि
बि
पाइ, जे
बि
दादाचानजी, अ
सि
माथुर आरो रविंदर नारायण, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
आर
के
पिल्लाइ, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गजेन्द्रगादकर, सि
जे
जों होजादोंमोन। आयेननि गुसुं सोंथि जाय जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय बेफोर मोन्नै आपिलफोरा केराला दारिमिनारि फसंथायफोर (हादोरारि आरो फोरबो बन्द' सानफोर) आइन, 1958 (बेनि उनाव आइन 47) नि दफा 3 आरो 11 नि लुनायजों सोमोनदो दं। बे सोंथिया बे रोखोमै नुजायो। अपील खालामग्रानि बेरेखायै मोन्नै आर 'जलाइफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, जेरै कम्पनी लिमिटेडनि मावख' गिरिफोर, तामेन मिलस, रिप 'न्देन्टफोर।
1962 मायथाइयाव गायसनगिरि सान आरो गुड फ्राइडेयाव मजुरिजों लोगोसे जिरायनाय। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, बिसोर मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव मुंख 'जानाय मोननै सानाव बेसेनजों लोगोसे जिरायनाय साननि मोन्थाइ दंमोन, आरो बेनिखायनो, बिसोर दाबि खालामदों दि ट्रिब्युनला आर' जलाइगिरिखौ मुंख 'नाय सोलिबाय थानाय राहाफोरनि सिङाव गावनि मावदांसाफोरनो जिरायनाय होनो बिथोन होनांगौ आरो सावरायजानाय मोन्नै जिरायनाय सानफोरनि थाखाय मजुरि होनायनि थाखाय गुबुन आर' जलाइफोर हगारनांगौ। आर 'जलाइगिरिआ बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोरोनथि खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा 1962 मायथाइयाव गायसनगिरि सान आरो गुड फ्राइडेयाव रां होनाय जिरायनाय सानफोरनि खाबु मोन्नायनि मोन्थाइ दं। बियो बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइआ बै मोननै सानफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोरनो मुजुरि होनो नांगौ आरो बान्था मोन्नाय लोगो लोगो मावदांसा सोद्रोमाफोरनि रुजुथायारि आयखौ ट्रिब्युनलआ बे मोननैनि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन।
अपील खालामग्राया जर 'खा जिरायनायजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैयो; आरो बिनि फारसेनिफ्राय, श्री पाइआ बाथ्रा दानथेलायो दि बान्था होनो थाखाय ट्रिब्युनलआ आयेननि दफा 3 आरो 11 नि गोहोमखौ गोरोन्थि सानदों। आपिल खालामग्रानि कम्पानिनि दिदोम बिथोनफोरनि दिदोम बिथोन 30 आ गासिबो थाखोफोरनि बन्द' नि राहा खालामो। एस
अ
30 (vi) आ बन्द 'नि राहा होयो। बेयाव बुंनाय दं दि कारखानाया उननि सानफोराव बन्द' जागोन, जायखौ रां होनायजों लोगोसे कम्पानिनि बन्द 'सान होन्ना सान्नाय जागोन, आरो बेखौ सासे मावगिरिनि सरासनस्रा नङि एबा जुनिया सान एबा जुनिया सान बन्द' नि बेरेखायै सान्नाय जानाय नङाः 1
गोदान बोसोरनि सान (1 जानुआरि)। गायसनगिरिनि सान (3 मार्चनि खाथिसिन सनिबार) 3
गुड फ्राइडे 3
अ 'नम 5
क्रिसमास सान (25 दिसेम्बर) बेयाव मोनसे लिरबिदां दं, जेराव बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि बे फालिथाइया कम्पानिनि मावख' गिरिफोरनि थाखाय 76 सानफोरनि बन्द 'सान एबा जुनिया सान एबा रायजोआरि जिरायनाय सान मानिनाय नङा।
बेनिखायनो, बेयो रोखा दि सोमोन्दो गोनां दिदोम बिथोननि सिङाव, बिनायगिरिफोरा बोसोरफ्रोमबो 5 रां होनाय बन्द 'नि मोन्थाइ दं। दिदोम बिथोनफोर बानायजानाय आरो फोरमान खालामजानायनि उनाव, बिनायगिरि आरो बिनायगिरिफोरनि जुथुमनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै बिनायगिरिया आरोबाव बन्द' होनो राजि जादोंमोन, आरो 'बे गोरोबथिया बोसोरसेयाव गासै रां होनाय बन्द' नि अनजिमाखौ 6 सिम बांहोदोंमोन। बांद्राय बन्द 'जाय बिनायगिरिया बिनायगिरिफोरनो होनो राजि जादोंमोन बै सानाव होजानांगौमोन जेब्ला बिनायगिरिफोरनि जुथाइया गावनि जुथाइ सानखौ फालिगोन। थारैनो, बे बन्द' आ गायसनगिरि सानजों रोखोमसेमोन, गनायथिनि सिङाव थानाय साननाया बेमोनदि बिनायगिरिआ गायसनगिरि सानाव रां होनाय बन्द 'होदोंमोन, बिनायगिरिफोरखौ जुथाइ सानाव रां होनाय बन्द' होजानांगौमोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि बे गोरोबथियाव सौहैनायनि उनावबो, बिनायगिरिफोरा दाबि खालामनो जुरिजेनदोंमोन, नाथाय जेबो दाजाबदेरनाय बन्द 'नि फारिलाइ बानायाखैमोन।
गनायजानाय जिरायनाय सानफोरनि सायख 'नायखौ मावदांसाफोरनाव गारनो थाखाय हगारनाय जायो जुदि बिसोर बेबादि जिरायनाय सानफोरनि मोनसे गनायजानाय फारिलाइ कम्पानीनो जमा होयो। 1958 मायथाइयाव, आइनआ गनायथि होजादोंमोन आरो बेयो 29 दिसेम्बर, 1958 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। आयेननि दफा 3 आ होयो "हादोरारि आरो फोरबोनि जिरायनाय सानफोरनि गनायथि मोनफ्रोमबो मावदांसाफोरनो मोनफ्रोमबो केलेन्डार बोसोराव 26थि जानुवारि, 15थि आगस्त आरो 1थि मेयाव मोनसे गासै साननि बन्द' नि गनायथि होनाय जागोन आरो बेबादि फोरबोफोरनि थाखाय मोनसे गासै साननि मोनब्रै गुबुन बन्द 'सानफोर जेरै इनस्पेक्टरआ मावदांसा आरो मावदांसाफोरजों सावरायनानै जायखिजाया दारिमिनारि फसंथाननि सोमोनदै थि खालामनो हागौ।" बे राहानि फिथायआ बेमोनदि गासिबो मावदांसाफोर जायनो आइनआ आर' ज खालामो, 26थि जानुवारि, 15थि आगस्त आरो 1थि मेयाव बन्द 'सानफोर फोसावदोंमोन आरो इनस्पेक्टरनि थिरांथा बायदियै गुबुन मोनब्रै बन्द' सानफोर होनो गोनां जादोंमोन।
दफा 3 आ आयेन बायदियै रां होनाय जिरायनाय सानफोरनि अनजिमाखौ 7 थि खालामो; बेफोरनि गेजेराव मोनथामखौ थि खालामो आरो आद्रा थानाय मोनब्रैनि थिरांथाखौ इनस्पेक्टरनि सायाव हगारो, जाय मावसोमग्रा आरो मावसाफोरजों सावरायनांगौमोन। बे राहाखौ उनसंनानै, इनस्पेक्टरआ बोसोर 1959 नि थाखाय माखासे जिरायनाय सानफोर फोसावदोंमोन। इनस्पेक्टरनि थांखिजों गोजोन गैयै, आपिल खालामग्रानि मावसाफोरनि गेजेराव सासे श्री भास्करा मेन 'ना इनस्पेक्टरनि थिरांथाखौ हेंथा होनानै संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव केराला हाई कोर्टआव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। बै रिट पिटिसनआव, 763 आयेननि दफा 3 खौ लुनायनि सोमोन्दै सोंनाया दावराव-दावसि जादोंमोन। फिथाय महरै, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि इनस्पेक्टरनि थिरांथाफोरनि गनायथिनि बेरेखायै बिनायगिरिजों खालाम जानाय नालिसखौ मोजाङै गायसनजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो, रिट पिटिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन। 1962 आव, अपील खालामग्राया मोनसे खान्थि उनसंदोंमोन आरो मोनसे थिरांथा लानानै इनस्पेक्टरखौ बन्द 'सान फोसावनाय जादोंमोन।
बोसोराव रां होनाय जिरायनाय सानफोर। बे समाव, आरनाकुलमाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दानारि आरो सानफ्रोमबोनि बेसेन होनाय मोन्नैबो थाखोनि अपील खालामग्रा आरो बिनि मावसाफोरनि गेजेराव माखासे दारिमिनारि नांलायलायलायलायलायनाया थाबथादोंमोन। साखिगिरिफोरा मोनदांदोंमोन दि 1962 मायथाइनि थाखाय आपिल खालामग्राजों खालामनाय जिरायनाय सानफोरनि फोसावनाया दफा 33 नि हेंथा, आरो बेनिखायनो, बिसोर मुंख 'नाय आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोन्नै आथिखालनि नालिसफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेयो गुसुंयै, आथिखालनि नालिसफोरनि जोनोम। जों आइननि दफा 3 नि राहाफोरखौ सिगाङावनो नोजोर होदों। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सा 7 रां होनाय जिरायनाय सानफोरनि आयेनारि राहाफोरा खमसिनथार जिरायनाय सानफोरनि अनजिमाखौ बिथोन होयो जायखौ मावग्राया गावनि मावसाफोरनो होनांगौ। साखिगिरिफोरनि बायदिब्ला, बे राहा, होनाय जिरायनाय सानफोरनि थाखाय सोलिबाय थानाय राहाफोरखौ बांद्राय सालायनाय एबा बोखारनाय नङा।
बिखान्थिखौ, थारैनो, रां होनाय जिरायनाय सान महरै मानिनो गोनां जागोन, नाथाय मोनब्रै गुबुन फोरबोनि जिरायनाय सानफोर, जायखौ इन्सपेक्टरआ बोसोरफ्रामबो थि खालामो, बै जिरायनाय सानफोरनि अनगायै जागोन, जायखौ आपिल खालामग्राया सोलिबाय थानाय बिखान्थिनि सिङाव सा 7 सिम होनो गोनां, आरो मानोना आपिल खालामग्राया बोसोर 1962 नि थाखाय रां होनाय जिरायनाय सानफोरनि अनजिमाखौ 7 सिम सिमागोनां खालामदों, बियो रां होनाय जिरायनाय सानफोरनि सोमोन्दै सोलिबाय थानाय बिखान्थिजों फोरमान होजानाय मावसोमनायनि समफारिफोरनि उलथा खामानि मावदोंमोन आरो जाय ट्रिब्युनलनि दफा 33 खौ सिफायदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया ट्रिब्युनलजों थि खालाम जादोंमोन; आरो मिस्टार पाइआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ट्रिब्युनलजों लानाय नोजोरआ आयेननि दफा 11 जों फरायजानाय दफा 3 नि नंगुबै सिमा आरो गोहोमजों रोखा गोरोबै। बेयो नोंखौ आयेननि दफा 11 सिम लाना थाङो, मानोना बे खोन्दोखौ दफा 3 जों लोगोसे फरायनांगौमोन।
(घ) 5 एस
सि
आइ
10 764 बे खोन्दोआ मावख 'गिरिफोरनो मोनसे सायख' नाय होयो, बिसोर दफा 3 जों बिथोन होजानाय एबा जायखिजाया गुबुन आयेन, रादाइ, नेम खान्थि एबा बाहायनायजों बिसोरनो मोन्नो हानाय रां होनाय बन्द 'खौ सायख' नो हायो, नाथाय मावख 'गिरिफोरा गोसोआव लाखिनांगोन दि 26थि जानुवारि, 15थि आगस्त आरो 1थि मे' खौ मोनथाम बन्द 'सान महरै लानांगौ।
राहा खालामदि मावख 'गिरिफोरा 7 निख्रुइ बांसिन रां होनाय जिरायनाय सानफोरनि मोन्थाइ दं, बे मोन्थाइखौ दफा 3 जों फेजेननाय जानाय नङा, मानोना दफा 11 आ रोखायै बिथोन होयो दि जुदि मावख' गिरिफोरजों रंजानाय रां होनाय जिरायनाय सानफोरनि सोमोनदोआव मोन्थाइ एबा खाबुफोरा दफा 3 जों गनायजानायनिख्रुइ बांसिन मोजांसिन, अब्ला गासै जिरायनाय सानफोरनि अनजिमायाव बिसोरनि सोलिबाय थानाय मोन्थाइ आरो खाबुफोरा दफा 3 जों गोहोम खोख्लैया। दफा 11 नि सानथांखिआ बेबादि रोखा महरै दिन्थियो दि दफा 3 आ सोलिबाय थानायफोरनि अनगायै बाङाइसिन रां होनाय जिरायनाय सानफोरनि अनजिमा थि खालामनायनि थांखि गैया, जाहाथे रिप 'न्देन्टफोरा दफा 3 जों थि खालामनाय स्नि जिरायनाय सानफोर आरो मोनद' जिरायनाय सानफोर दाबि खालामनायनि मोन्थाइ मोन्नो हायो, जायनि थाखाय बिसोर सोलिबाय थानाय साजायनायनि सिङाव मोन्थाइ दं। दफा 3 नि सिङाव गोनांथार मोनथाम जिरायनाय सानफोरनि अनगायै, मावख 'गिरिफोरा मोनगासिनो दं, जेरै 3' गुबुन रां होनाय जिरायनाय सानफोर, अब्ला दफा 3 आ आगान होगोन आरो मावसोमग्राखौ गावनि बांसिन रां होनाय बन्द 'सान होनो गोनां जागोन।
रां होनाय जिरायनाय सान 7 नि आर। जोंनि सान्नायाव, दफा 3 आरो 11 खौ ज 'यै फरायब्ला, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिबैफोरनि दाबिया दि दफा 3 जों बिथोन होजानाय 7 जिरायनाय सानफोर आरो दानि साजायनायनि सिङाव बिसोरनो मोन्नो हानाय 6 जिरायनाय सानफोर रोखा गनायथाव नङा। आथिखालनि बेलायाव, बिबैफोरा मोनद' रां होनाय बन्द 'सान दंमोन। आइनआ बाङाइसिन अनजिमाखौ 7 रां होनाय बन्द' सानफोराव थि खालामदों, आरो बेनिखायनो, सोलिबाय थानाय साजायनाया मावदांसाफोरनि थाखाय एसेल 'मोजांमोन, आयेनारि राहाफोरा बिसोरनि हेफाजाबआव फैगोन आरो बिसोर बोसोराव 7 रां होनाय बन्द' सान दाबि खालामनो मोन्थाइ मोनगोन, आरो बेनि ओंथिया बेनोदि दफा 3 आ बाहायजाथाव जागोन। बेबादि जायोब्ला, थिस 'नगिरिजों बोसोन होनायाव थिस' नजानाय खान्थि आरो आयेनजों थि खालामजानाय मोनथाम बन्द 'सानफोरनि अनगायै 1962 नि थाखाय 4 रां होनाय बन्द' सानफोरनि फारिलाइ थि खालामनाया ट्रिब्युनलनि दफा 3 नि राहाफोरजों आबुङै गोरोबनाय, बेनिखायनो एक्ट 33 नि दफा 33 खौ हेंथा होदोंमोन।
फिथाय महरै, आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनांगौ, मोन्नै सोमोन्दो गोनां आर' जलाइफोराव ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ बोखारनांगौ, आरो मोन्नै आर 'जलाइफोरखौ बोखारनांगौ। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
