1954 नि आपिल नं
94। 1959 नि गुबै बिथोन नं
81 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 17 आगस्त, 1951 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो पी
के
घोष, आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
के
चटर्जी आरो पी
के
ब 'स। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा राव, जे
जों होजादोंमोन। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दारै होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव बे आपिलआ बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 (1941 नि बेंगल एक्ट 6) नि दफा 5 (2) (ए) (2) नि बुंफुरलुनि सोंथिनि सोंनायखौ जौगाहोयो, जायखौ बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो। गुदि बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः आपिल खालामग्राया एक्टनि सिङाव सासे डिलार महरै रेबथुमजानाय मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानी, जाय गावनि फालांगि थावनिखौ रेबथुमदोंमोन। 1954 नि दफा 5 (2) (ए) (2) (ए) (2) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए
दफा 5 (2) (ए) (ii) गासै फाननायनिफ्राय बुंजानाय बिबांखौ दानस्लायखांनायनि उनाव खाजोना लाग्राया गावनि खाजोना लाग्राखौ 218,90 रांआव दिन्थिदों आरो बुंजानाय रांनि सायाव 9,126 रां खाजोनाखौ रांख 'रियाव जमा खालामो। फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिया 22 एप्रिल, 1955 मायथाइनि फोसावबिलाइजों बेनि फैफिन्नायनि सोमोनदै खाजोना लाग्राखौ खोनानायनि थाखाय 4 आगस्त, 1955 थि खालामदों। दफा 5 (2) (ए) (ii) नि सिङाव, बेनि सिङाव उदांश्री दाबि खालामनो थाखाय आर 'जलाइगिरिआ खान्थि बायदियै आबुं खालामनाय फर्मफोर आरो रेबथुमनाय डिलारफोरजों मुंसाइ होजानांगौमोन जायफोरनो बेसादफोरा फानजादोंमोन। बिजिरसंनायनि माखासे दानस्लायनायफोरखौ लानायनि उनाव ओरैबादि मोनोदि 1957 माइथायनि नैथि सप्तायाव खाजोना लाग्राया मोनदों दि बिनि 147 फर्मफोर थानाय फाइलखौ बेसेन लाग्रानि सोमोनदै फोसावग्रानिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ गुबुन गुबुन बेसादफोरनि हिसाबनिफ्राय मोन्नायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जाय 628 खौ दबथायना दोनदोंमोन, नाथाय बेखौ सामलायनायनि सायाव जेबो खालामाखैमोन।
फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिनि आबुं आरो सुथुर आखु, जायनि सिङाव बुंजानाय डिलारफोरा खामानि मावदोंमोन, बियो गासिबो फोसावनायफोरनि थाखाय डुप्लिकेट फर्मफोर होनो हायाखैमोन जाय खहा जादोंमोन। 8 आगस्त, 1957 मायथाइयाव, बेसेन थि खालामग्राया आयेननि दफा 21 ए नि सिङाव फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिनाव आरज गाबदोंमोन दि बिसोर बिसोरनो फोसावनाय फर्मफोर हगारदोंमोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोनां खाख्रिफोर दिहुननो थाखाय डिलारफोरखौ लिंहरनो थाखाय, नाथाय बुंजानाय मावख 'गिरिआ सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनो गोनां समन हगाराखैमोन। बेनि उनाव बेसेन थि खालामग्राया फालांगियारि खाजोना आय' गगिरि, सोनाब बंग 'नो डुप्लिकेट फोसावनाय फर्मफोर हगारनो बिथोन होनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, नाथाय बै आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। रेभिनिउ बर्डआव दाखिल खालामनाय फोसाबनायखौबो बोखारनाय जादोंमोन। 21 नबेम्बर, 1957 मायथाइयाव, फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिआ रेबथुमनाय डिलारफोरनि सोमोनदै बेसेन थि खालामग्रानि दाबिखौ गनायथि होनायनि मोनसे बिथोन होदोंमोन।
रां रां हादोरारि खाजोना। 1,49,778 4 6। बेनि उनाव खाजोना लाग्राया कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' ज गाबज्रिनो थाखाय आर 'ज गाबज्रिनो बिथोन होयो, जेरै फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि आरो फालांगियारि खाजोनानि कमिस्नार। सोनाब बंग 'आ बुंजानाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ बाहायनाङा। बुंनाय आर' जनाया गिबिसिनै सिन्हा, जे
नि सिगाङाव फैदोंमोन, जाय बेखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलाव, बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा सिन्हा, जे
नि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनिखायनो आथिखालनि आर 'ज। जागायजेननायाव जों बेखौ रोखा खालामनांगोन दि जों आयेननि दफा 5 नि लुनायनि सायाव नोजोर होगासिनो दं, जों बे सोंनायाव थांनो थांखि लाया दि बिजिरसंगिरिखौ बुंफुरलुफोरनि डुप्लिकेट फर्मफोर जगायनो होबथानो थाखाय बिफानानो बिबान गोनांमोन ना नङामोन, बुंजानाय बुंफुरलुफोरखौ खोमाना दोनदोंमोन एबा गोरोन्थि बुंफुरलुआव बुंजानाय डिलारफोरखौ लिंहरदोंमोन ना गैया।
गमामनाया थारै बिसोरनो जारि खालामजादोंमोन। बेनिखायनो मोनसेल 'सोंथिया नुजायो दि आइननि दफा 5 (2) (ए) (ii) नि सिङाव बायग्रा डिलारफोरजों जारि खालामजानाय फोसावनाय फर्मफोरखौ जगायनायआ बेनि सिङाव हगारनायखौ दाबि खालामनायनि मोनसे सर्तमोन नामा। गुबै महरै दफा 5 (2) (ए) (ii) आ खाजोना होथावना फाननायनिफ्राय उदां खालामो क्लास एबा क्लासनि बेसादफोरनि रेबथुमनाय डिलारनो गासिबो फान्नायखौ डिलारनि रेबथुमनायनि फोरमान बिलायाव मुंख' नाय थांखिफोरनि थाखाय थांखि लानाय महरै मुंख 'नाय जादों। नाथाय बुंजानाय हगारनायखौ मोनसे गनायथि बिलायनि सिङाव खालामनाय जायो। बै गनायथि बिलायनि सिङाव, बेबादि फान्नायनि बेलायाव रेबथुमनाय डिलारजों मोनसे फोसावनाय फर्मखौ मोजाङै आबुं खालामनाय जायो आरो जायनो बेसादफोरखौ फान्नाय जायो आरो गनायजानाय मावख' आरिनिफ्राय मोन्नो हानाय मोनसे बिथोन होनाय फर्माव थि खालामनाय फोरमायथिफोर थायो, जायखौ डिलारआ थि खालामनाय आदबजों जगायनांगौ, जाय बेयाव दाबि खालामनाय बेसादनि नेमफोर 27 ए, बंग 'नि गेजेरजों दाबि खालामो।
बिनाय खालामब्ला बायग्रा डिलारजों मुंसाइ होजानाय 629 लिरबिदां फोसावथाइखौ दिन्थिगोन। (2) बिनि गाहाया सासे डिलारखौ गनायनो नाङा आरो बायग्रा डिलारखौ बिथोन होयो दि थि खालामजानाय फर्मनि अनगायै जेबो फोसावथाइ होनो नाङा। गुबुन नेमफोरा बुंजानाय फर्मफोरनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय गोख्रों राहा खालामो। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि मिस्टार ए
भि
विश्वनाथ शास्त्रीनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गुसुंयै बेबादि बुंनो हायोः आयेननि दफा 5 (2) (ए) (ii) नि गुबै बाहागोआ सासे डिलारनो माखासे फाननायनि बेलायाव हगारनायनि राहा होयो जुदि बेनि सिङाव मुंख' नाय थांखिफोरनि थाखाय सासे रेबथुमनाय डिलारनो फान्नाय जायो। बुंजानाय दालाय दफानि बिथोनआ गोहोम गोनां महरै बिथोन होयो दि बिथोन होनाय फर्मआ थि खालामनाय आदबाव फान्नायनि थांखिफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय साबसिन फोरमान, जायखौ दिथागिरिया मोनसे गनायथाव राहा महरै गनायथि होनो हाया।
सानथांखि खालामब्ला, सासे डिलारखौ ओरैबादि मामलायाव हेंथा होनाय जाया जेराव रेबथुमजानाय डिलारफोरनो फान्नाया बुंजानाय दालाय दफायाव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखायमोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय गुबुन सोमोन्दो गोनां फोरमान दिनथिनायखौ गोरायै मानिनो हाया। बे थिरांथाखौ आर
27 ए
आव "दाबिनि सायाव" बुंफुरलुनि बिथायाव हेफाजाब होनो नागिरनाय जादों, जाय गियान गोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बेखौ फोरमायो दि बिथोन होनाय फोसावनाया गोनांथार नङा, नाथाय सोमोन्दो गोनां मावख' आरिजों दाबि खालामजायोब्लाल 'खालामजानांगौ। गुबुन फारसेथिं, गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायो दि सासे डिलारआ बुंजानाय दालाय दफानि सिङाव हगारनायखौ दाबि खालामनो हायो, नाथाय जुदि बियो हगारनायखौ दाबि खालामो अब्ला बिथाङा बै सर्तफोरखौ गोरायै मानिनांगोन जायनि सिङाव हगारनायखौ गनायथि होनो हायो। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि दफानि रोखा सर्तफोर, बिथोनजों फरायजानाय, मोनसे डीलारनि थाखाय मोनसे दफा 5 (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2)
खाजोना। हगारनायखौ बिथोन होनाय राहा, बेनिखायनो गोरायै सानना लानाय जागोन। गुबै दफाया हगारनायखौ होयो आरो गुबै दफाया गुबै दफाखौ गनायथि होयो। थारै बे बिथोनआ बुङो दि दालाय क्ल 'ननि बाथ्राफोरजों खोबजानाय फानग्रानि फाननायनि बाहागोखौ हगारनाय जागोन। (ii) गनायथि होजानाय फरमाव मोनसे फोसावनाया होजायो। गुबुन सोदोबजों बुंनोब्ला, सासे डिलारआ गनायथि होजानाय फर्माव फोसावथाइखौ होआलाबानो हगारनायखौ मोननो हाया। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि "लुनायनि सरासनस्रा नेमफोरनि बायदियै मोनसे एंगारनाय एबा रोंग' थि गोनां बिथोननि गोहोमा, आयेननि सिगांनि बाहागोनि अनगायै, एबा बेयाव जारि खालामजानाय माबा मोनसेखौ गनायथि होनो थाखाय, जाय बेनि सिङाव जागोन": "आयेननि सायाव दाबिफोर", 6 थि एडिशन 217, नाय। जुदि गनायथि होनायनि थांखिफोरा गनायथावैमोन आरो गनायथावैमोन (o)।
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया जादों आर 'जलाइखौ आबुङै नेवसिनाय, मानोना जुदि बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया थार आरो मोजां जायो अब्ला बे थाथायसिम दैदेनगोन दि फोसावनाय फर्मखौ जगायनाय जायोब्ला, मोजां आरो मोजां जागोन; नाथाय, साजायजायाब्ला, गुबुन फोरमानखौ 630 होनो हागोन। थामहिनबा दफाखौ लिरफिननाय आरो आर' जलाइखौ बोखारनाय। बेयो आयेन आफादनि रोखा थांखिखौ फेजेनगोन। आरो 27एया उलथा दाथायखौ हेफाजाब होनाय नङा। 'दाबि खालामब्ला' बुंनाया खालि बै समनि बिन्दोखौ थि खालामो जेब्ला फोसावनाय फर्मफोरखौ जगायनांगौ; नङाब्ला नेमआ खोन्दोजों गोरोबै जागोन। दफा 5 (2) (ए) (ii) आ बुङो दि फोसावथाइ फर्मखौ डिलारजों जगायनाय जागोन आरो आर
27एया बुङो दि बेखौ दाबि खालामब्ला जगायनाय जागोन, थामहिनबा जेब्ला बेखौ फर्मखौ जगायनाय जायो अब्ला बेखौ थि खालामनाय सम।
आइन 21 ए, जायनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जायो, बिनि थिरांथा लानायनि सायाव जेबो गोहोम गैया। बेयो कमीशनर एबा दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथांखौ हेफाजाब होनो थाखाय थिसनजानाय जायखिजाया सुबुंखौ सतबांसा बायदि बायदिनि सायाव फोरमान लानो गोहो होयो। बेखौ बै केसावल 'बाहायनो हायो जेराव सोमोन्दो गोनां मावख' आरिआ जायखिजाया थि आयदा सोमोनदै फोरमान लानो गोहो दं; नाथाय बेयो बिखौ हगारनायखौ दाबि खालामनो थाखाय मोनसे आयेनारि सर्तखौ नेवसिनो हानाय नङा। दफा 27 ए नि दालाय नेमफोर (3) आरो (4) आ आर
अपील खालामग्रानो हेफाजाब गोनां नङा। बेफोर बायग्रा डिलारफोरजों फोसावनाय फर्मफोरनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै रैखाथिफोरल 'जगायो; बिसोरो फानग्रा डिलारखौ थोंजों आरज गाबनो एबा बायग्रा डिलारफोरखौ डुप्लिकेट फर्मफोरनि थाखाय आरज गाबनो नारसिननो हानाय नङा। आरो बिसोर फानग्रा डिलारखौ मोनसे डुप्लिकेट फर्म होनो थाखाय थि बिथोन होनाय नङा। जों मोनदांनो हायोदि बिसोर मोनसे गेबें बुंफुरलुनि गेजेरजों मोनसे गोरोनथि गैयै गोब्राबथिनि जाहोन जानो हागौ।
मिथिजानाय, जेरै अर, खावरि बायदि बायदि, आरो अब्लाबो बिखौ माबा मोनसेनि थाखाय साजा होनाय जागोन जायनि थाखाय बियो बिबानगोनां नङा। नाथाय बेयो आयेन आफाद एबा नेम बानायग्रा मावख 'आरिनि थाखाय राहाफोरनि गोख्रोंथिखौ गुरै खालामनो थाखाय आखाय होनाय आरो जेराव राहाफोरा रोखा आरो रोखा। राहाफोरनि गोख्रोंथिनि थाखाय मोनसे बुजिनो हाथाव जाहोन दं। आयेननि दफा 5 (2) (ए) (ii) आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि थांखिया गावनो गाव रोखा। बिसोर रोखा महरै बेसादफोरनि थि थाखोनि रेबथुमनाय डिलारफोरनो फान्नायनि सोमोनदै सासे डिलारनो हगारनाय होनो थांखि लायोब्लाबो, बेयो गोरोनथि आरो' खाजोनानिफ्राय बारग 'नो नाजानायजों गोरोबनाय' खौ होबथानोबो नागिरो। जिनिसफोरनि आखुआव, डीलारफोरनि गेजेराव जानो हाथाव गोबां ट्रेन्जेकसनफोरखौ नोजोर होनानै, जेराव राहाफोरा रोखा आरो रोखा नङा। जेराव राहाफोरनि गोख्रोंथिनि थाखाय मोनसे बुजिनो हाथाव जाहोन दं। जेराव आयेननि दफा 5 (2) (ए) (ii) नि थांखिया आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा गावनोगाव रोखा।
मोन्नै आयदाफोर, जेरै, फाथैनायखौ होबथाग्रा आरो 'खुंथायारि आखाफाखांथिखौ गोरलै खालामनाय, हगारनायखौ मोनसे सर्तनि सिङाव खालामनाय जायो दि हगारनायखौ दाबि खालामग्रा सुबुंआ खोनदोनि सिङाव थि खालामनाय आदबजों मोनसे फोसावनाय फर्म हरगोन। सुबुरुन होनाय उदां दाथाइया फाथैनायखौ गोरलै खालामगोन आरो खुंथायारि जेंनाफोर जागायनो हागोन, जाय मोन्नैखौबो बुंजानाय दफानि राहाफोरा बासायनो नागिरो। 631 उड़ीसा रायजो बनाम एम
ए
टुल्लक एन्ड क
लिमिटेड (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ आर' जलाइगिरिखौ हेफाजाब होआ। बे थिरांथाआ उड़ीसा फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि दफा 5 (2) (ए) (ii) जों सोमोनदो गोनांमोन। बे खोन्दोआ आयेननि दफा 5 (2) (ए) (ii) नि बिथिङाव रोखोमसेमोन, नाथाय अडिशायाव थानाय आयेननि दफा 5 (2) (ए) (ii) नि बेलायाव जेबो गनायथि गैयामोन, नाथाय अडिशायाव थानाय आइनजों रोखोमसे दफायाव जेबो फाराग मोननाय जादोंमोन।
बायग्रा डिलार एबा बेबादि बिबानगोनां सुबुं जाय बेबादि डिलारजों लिरनायाव गनायथि होजानाय जानो हागौ, लिरनायाव इक्लेरेसन खालामनाय दि सोंजानाय बेसादफोरा बायग्रा डिलारनि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव बिनि थाखाय फिन फाननायनि थाखाय एबा जायखिजाया रादाइखौ मावफुंनायाव गोनांथि जानाय महरै थि खालाम जानाय। "बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बुंजानाय गोनांथार राहाफोरा उरिसा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 5 (2) (ए) (ii) जों गोरोबैमोन आरो बे गुलाय-गुजायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बियो मोन्नै राहाफोरखौ गोरोबहोदोंमोन दि नेमआ खालि दिथागिरिल' मोन आरो, बेनिखायनो, बेयो थोजासे जागोन आरो जुदि बेयो गोबाङैनो जथाय जादोंमोन। बुंजानाय राहाफोरा आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फोसाबनो थाखाय लामा दिन्थिगोन, नाथाय बेफोरखौ बुजिनायनि थाखाय जेबो हेफाजाब होनाङा। केसखौ गावस्रानायनि सिगां जों बेखौ रोखा खालामनांगोन दि जों जेबो गनायथिखौ फोरमायाखै एबा फान्नाय मावख 'आरिफोरनि आरजाथाव फोरमान
गार्ड। फिथाय महरै, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आर' जलाइया नेवसि जायो। [1964] 7S.C.R.810
