1965 नि क्रिमिनल आपिल नं
43। 1963 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
2097 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 10 नवंबर, 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
सी
मिश्रा। रिपेनडेन्टनि थाखाय अ
पि
राना। क 'र्टनि बिजिरनाया सरकार, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ आयेननि दफा 16 नि दालाय दफा (1) खौ लुनायनि सोंनायखौ जौगाहोयो। नैथि दायनि थाखाय साजा होनायनि राहा खालामनायाव दालाय खोन्दोआ बुङो, "बोसोरनैसिम बारायनो हानाय समफारिनि थाखाय जेल आरो जरिमानाजों लोगोसे।" गिबि दायनि बेलायाव बेयो मोनसे फिसा साजानि राहा होयो। सोंनाया बेनो दि आपिल खालामग्राया नैथि दायनि थाखाय साजा होजानो गोनांमोन ना नङामोन। बे क' र्टनि बिथोनआ अपील खालामनो गनायथि होनायखौ खालि बे सोंनायनि सायावल 'सिमागोनां खालामदोंमोन। बेनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
दफा 16 नि दारै आरो गासै सेथि दाय महरै 40 रां जरिमानानि साजा होजादोंमोन। बे समाव बिथाङा मोनसे गाबगोनां जाग्रा मुवा फाननायनि थाखाय साजा होजादोंमोन, जायनि बाहायनायखौ एखे नेमफोरनि दफा 28 जों होबथायोमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि बे दिनथिफुंनाया नैथि दाय नङामोन। जुदि जों बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ थारै बुजियो, आरो जों बेफोरखौ बुजिनो एसे गोब्राबथि जादों होन्ना सिमान लायो, अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि सानना लानाय नैथि दायआ एखे रोखोमनि एबा रोखोमनि आइनजों दानाय दाय जायनि थाखाय बिथांखौ सिगांनि समाव आयेननि सिङाव साजा होजादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, दानि साजायनाया रां 49 नि दफा (3) नि दारै गोनां नङै दोआव फान्नो थांखि लाजानाय जाग्रा मुवाफोरखौ दोननायनि थाखायमोनब्ला, अब्ला बेयो नैथि दायनि थाखायल' जानो हागौमोन, नाथाय आथिखालनि मामलायाव गाबगोनां फाननायनि थाखाय साजा होजानाया मोनसे नंगुबै दायमोन, बेयो नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा।
o 'नैथि दाय' सोदोबफोरनि ओंथिया? आर 'जलाइगिरिनि थाखाय सोलोंनाय 808 सुबुरुनआ जोंनो वेबस्टारनि गोदान मुलुग अभिधानाव मुंख' दों जेराव 'नैथि' सोदोबनि ओंथिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ 'गुबुन मोनसेजों एखे रोखोमनि' बुंनाय जादों। बे ओंथिया दालाय खोन्दोआव बै सोदोबजों होजानो हाया। बियो साजाखौ बांहोयो मानोना दायफोरा 'सेथि', 'नैथि' एबा 'थामथि'। बेनिखायनो बेयो बुङो, 'थामथि आरो उननि दायफोरनि थाखाय, मोनसे समफारिनि थाखाय जेलजों, जाय ब्रै बोसोरसिम बारायनो हागौ आरो जरिमानाजों।' उननि 'सोदोबा बेखौ रोखा खालामो दि' गिबि ',' नैथि 'आरो' थामथि 'सोदोबफोरा समनि उनाव मोनसेनि उनाव मोनसे जाथायफोर जानायखौ दिनथिफुंनो थांखि लानायमोन। दफा 16 नि दालाय दफा (2) आबो एखे फोजोबनायसिम दैदेनो। बेयो बुङो, जुदि बे दायनि थाखाय साजा होजानाय जायखिजाया सुबुंखौ बे आयेननि सिङाव साजा होनाय जायो, अब्ला बिथांनि मुंखौ रोखा महरै सिनायथि होयो आरो उनाव बिथांनि मुंखौ फोसावजायो।
आइनआ उनाव खालाम जानाय दायफोरखौ सानगासिनोमोन आरो समनि फारिखौ दिन्थियोमोन। बुंफुरलुआव जाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जायनि सायाव बिथाङा सोनारो, बिनि ओंथिया गाहायाव होनाय सोदोबजों दिन्थिजादों, "नैथि शेक्सपियर गैया।" बे सोदोबआव 'नैथि' सोदोबजों फोरमायजानाय ओंथिया दालाय खोन्दोआव बाहायजानाय 'नैथि' सोदोबजों गोरोबहोनो हाया। बेनि उनाव "नैथि दाय" बुंफुरलुआव "दाय" सोदोबखौ लानानै, जों बेखौ सिगांनि दाय बायदि रोखोमसे आखु एबा आखुजों दानाय दायावल 'सिमागोनां खालामनायनि जेबो जुक्ति मोननाय नङा। दालाय खोन्दोआ एखे रोखोमनि "नैथि दाय" बुंाखै; उननि सोदोबफोरा बेयाव गैया। दालाय खोनदोनि थांखिया रोखा महरै दायफोरखौ खालामफिननायखौ होबथानांगौ। बेनिखायनो उनाव खालाम जानाय दायनि थाखाय मोनसे गिलिरसिन साजा होनाय जादों। जों बेखौ सान्ना लानो हाया दि बेखौ मावफिननायखौल' बन्द 'खालामनो थाखाय मा थांखि लानाय जादोंमोन।
बे आयेना सन्देह गैयालासेनो बिसोरखौ साजा होनानै गुबुन गुबुन हाबाफोरखौ होबथानो थांखि लायो। बे थांखिया बांसिन साजा होनायनि गेजेरजों साबसिन जायो जेब्ला सासे मानसिया बेबादि जायखिजाया गाज्रि हाबाखौ खालामफिनो। नैथि दायनि दायनि दाय लानायआ आयेननि सिङाव थानाय जायखिजाया दायखौ खालामफिननाय आरो बेयाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन रोखोमनि दायफोरनि गेजेराव मोनसेखौ खालामफिननाय नङा। जायखिजाया बुंफुरलु जाय आयेननि थांखिखौ मावनो हाया बेयो सरासनस्रा नङि जागोन। बेनिखायनो, जों सानो दि "नैथि दाय" सोदोबफोरनि ओंथिया आयेननि सिङाव साजा होजानाय दायफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेनि थाखाय सासे सुबुंजों आइन सिङाव खालाम जानाय दाय। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आइनआ नैथि दायनि थाखाय गोब्राब साजा होनायनि थांखि लायोब्ला बेयो गोमोथाव जागोन, जाय' फिसा आखुनि 'जानो हागौ, नाथाय गिबि दाय जाय गोब्राब आखुनि जानो हागौ, बेखौ रेजेंसिन साजा होनाय जायो। बे आयेननि गेजेराव जेबो फारागथि गैया।
जेरै, आइनआ बिनि सिङाव मोनफ्रोम दायनि थाखाय एखे साजाखौ होयो। साजा मोन 809 एखेब्ला, बेनि उनाव आइनआ बिसोरखौ एखे गोब्राबथिनि मानिनाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि लोरबांथिया आरोबाव नुजागोन जुदि जों मोनसे केसखौ गनायो जेराव गिबि दायआ मोनसे फिसा आखुनिमोन जायखौ फिसा आखु बुंनाय जायो आरो नैथिआ गोब्राब आखुनिमोन, नाथाय गुबुन गुबुन आइनफोरजों दाथाइजानायमोन। बेबादि मामलायाव आइनआ उननि आरो गोब्राब दायनि थाखाय एखे साजाखौ सानना लायोब्ला बेयो समानयै गोमोथाव जागोन जेरै उननि दायआ "नैथि दाय" जायाब्ला जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बोसोन होजानाय बुंफुरलुखौ जेबो हेफाजाब होआ। गियानगोनां सुबुरुनआ अब्ला बुंदोंमोन दि "दाय" सोदोबखौ दफा 2 (38) आव बुंफोरनाय बायदियै बुजिनो गोनां जायो, आरो बेनिखायनो बेनि ओंथिया आइनआव जायखिजाया समनि साजाजों साजा होनो हाथाव जायखिजाया हाबा एबा एंगारनाय, जुदि जों दा बे बुंफुरलुनि सिङाव गनायजानाय सोदोबखौ सोलायसोल' खालामो।
बिनि ओंथिया आइनजों साजा होनो हानाय मोनसे खामानि जागोन। बे आयेना आथिखालनि आयेना जानांगौ। बेयो रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो हेफाजाब होआ; बेयो थारैनो बिथांनि हेंथायै थाङो। "दाय" सोदोबा आयेननि सिङाव मोनसे दायखौ फोरमायो। बेनि ओंथिया जानो हागौ जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव जेबो दाय जानो हाया। बे नोजोरखौ जेब्लाबो गासिबो जाथायफोराव लानाय जादों जायखौ जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंः सिटी बर्ड, सहारनपुर बनाम अब्दुल वाहिद (1) आरो चुट्टन बनाम रायजोखौ नाय। (2) रे ऑथर्स (3) आव बेखौ बुंनाय जादोंमोन, "जेराव आयेन आफादआ मोनसे आयेना पास खालामो आरो 501 नि साजा होयो
गिबि दायनि थाखाय, बेनि ओंथिया रोखा सोदोबफोर गैयाब्ला, गिबि दायनि थाखाय साजा होजानाया बै आयेननि सिङाव जानांगौ, आरो नैथि दायनि थाखाय साजा होजानाया एखे आयेननि सिङाव जानांगौ; नङाब्ला, बेयो मोनसे गाहायसिन दाय आरो नैथि दायनि थाखाय मोनसे सिगांग्रो बिथोन होनाय आइन जागौमोनब्ला, बे आयेननि गिबि सोदोबखौ हेफाजाब होयो।"
अपील खालामग्रानि उकिलआ जेबो सन्देह गैयालासे गनायो दि नैथि दायआ आयेननि सिङाव मोनसे दायखौ मुंख 'नाय जानांगौ नाथाय बियो बुङो दि मानोना बेयो "आयेननि सिङाव" सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनायनि समान जागोन, बेयो आरोबाव सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनायखौ जस्टिफाइ खालामगोन जायनि ओंथिया नैथि दायआ गिबिजों एखे रोखोमनि जानांगौमोन। बेयो मोनसे आबुङै बिथा गैयै बाथ्रा दान्थेलायनाय। "नैथि दाय" बुंफुरलुआव सानजानाय दायआ आयेननि सिङाव थानांगौ मानोना बेयो आयेननि थांखिनिफ्राय ओंखारो आरो जेरै जों उनाव दिन्थिगोन, दालाय खोनदोनि दाथायनि गोनां ओंथिनिफ्राय। नैथि दायखौ एखे रोखोमनि दायावल' सिमागोनां खालामनो बेबादि जेबो जाहोन गैया। जों दासिम दफा 16 नि दालाय खोनदो (1) नि बै बाहागोल 'सोलियो, जाय नैथि दायनि साजाजों सोमोनदो दं। दालाय खोनदोखौ नोजोर होनानै जों बेखौ आबुं महरै हेफाजाब होयो दि आइनआ आयेननि सिङाव फैयो आरो जेरै जों उनाव दिन्थिगोन, दालाय खोनदोनि दाथायनि गोनां ओंथिनिफ्राय। नैथि दायखौ एखे रोखोमनि दायसिम सिमागोनां खालामनो जेबो जाहोन गैया।
(ए) निफ्राय (जी) सिम बेयाव मुंख 'नाय खामानिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ सोरबा मानसिया मावोब्ला, बियो गिबि दायनि थाखाय मोनसे थि साजाजों, नैथि दायनि थाखाय बांसिन साजाजों आरो थामथिनि थाखाय आरोबाव बांसिन साजाजों साजा होजानो हागौ। बेयो रोखा दि गुबुन गुबुन दफायाव मुंख' नाय खामानि एबा एंगारनाया दायफोर जायो जायनि थाखाय साजा होनाय जायो। दालाय दफानि बे दाथाइनिफ्राय गोनांथारै मोनदांनाय जायो दि साजाफोरखौ आयेननि सिङावल 'दायफोरनि थाखाय होनाय जादोंमोन। दा दफा (ए) आ आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि राहाफोरखौ सिफायनानै जाग्रा मुवाखौ दैथाइहरनाय, दिहुननायनि थाखाय, दोनथुमनायनि थाखाय, फान्नायनि थाखाय, एबा रान्नायनि सोमोन्दै रायखाङो। बे दफाया आइन आरो नेमखान्थिनि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ सिफायनायखौ सान्ना लायो, जाय गोबां रोखोमनि आखुथायफोर दं, जेराव मोनफ्रोमबो दाय एबा नेवसिनायाबो दं, जाय मोनसे बिथोन होनाय दाय, जाय उननि बाहागो, जायखौ बिथोन होनाय जायो।
जों बेखौ नैथि दाय आरो थामथि आरो उननि दायफोरनि थाखाय साजानि बांनाय थाखोफोर जगायनाय नुनो मोनो। बेनि उनाव आयेननि बे बाहागोआव सानना लानाय मोनसे दाय आरो बेजों जों दा थोंजों सोमोनदो गोनां मोनसे दाय जाय जायखिजाया आइनजों दानाय जागोन जाय एल
(ए) नि सिङाव फैयो आरो बे बायदिनो बेनि उननि गासिबो दफाफोरनि सिङाव। जों नोजोर होदों दि बेयाव सानना लानाय खामानिफोर आरो एंगारनायफोरा बायदि रोखोमनि। बेनिखायनो "नैथि दाय" सोदोबफोरनि ओंथिया जायखिजाया खामानि जाय दालाय दफानि जायखिजाया दफानि सिङाव मोनसे दाय, जायखौ आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होखांनायनि उनाव सम उनाव खालामनाय जादों, मोन्नै दायफोरखौ दानाय खामानिफोर एबा एंगारनायफोरा एखे रोखोमनि नंगौना नङा। बिनिखाय, आर 'जलाइगिरिखौ नैथि दफानि सिङाव नैथि ओंथिगोनां दायनि सिङाव दायगोनां होनना मानिनाय जाथारनांगौ आरो बिखौ बेबादि गोब्राबसिन साजा होनाय जाथारनांगौ।
बेखौ नुनो मोना। आपिलआ फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों बेखौ बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
