ilआ 1964नि 144 नं
145 आव आपिल खालामो। 16 नबेम्बर, 1960 नि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
3/1959 नि बिथोननिफ्राय आपिल खालामो। अपील खालामग्रानि थाखाय एन
डी
कारखानीस आरो आर
एन
सचथेया (मोन्नैबो आपिलाव)। के
गणपति अय्यर, बिनायगिरिनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। 772 बिजिरसालिनि बिजिरनाया सीकरी, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोरा मैसूरनि गोजौ आदालतजों आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 ए (2) नि सिङाव होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ बायदियै, बिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, बेखौ बिनायगिरिनि फारसे मुंख 'नाय सोंथिनि फिन होनाय जायो। मुंख' नाय सोंथिया जादोंः "बिजिरसंगिरि, मोहनदास साधुरामखौ, 1952 नि दफा 26 ए नि सिङाव रेबथुमनो हागोन ना हाया, भारतारि आय आइन, 1953 नि दफा 54 नि बिथायाव रेबथुमनाय।"
एस
एस
ई
आ मोनसे फार्म। बिजिरग्राया 1 एप्रिल, 1952 मायथाइयाव मावफुंजानाय मोनसे पार्टनारशिप डीडनि बोलोनि सायाव भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 26 ए नि सिङाव रेबथुमनायखौ दाबि खालामो। मानोना माखासे बाहागोआव सोंनायनि फिननाया दायखौ लुनायनि सायाव सोलियो, सोमोन्दो गोनां दफाखौ बेहाय थि खालामनो हायो। पार्टनारशिप डीडआव गिबियाव बाहागोफोरखौ बरनायनाय जायो आरो फिन लिरनाय जायोः "जेराव गोजौनि मोनब्रै सोद्रोमाफोरा दिनैसिम मोनसे जुथाइ नख 'रनि सोद्रोमामोन, जायनि थाखाय मैया 31-3,1952 मायथाइआव बुंनाय मोनब्रै सोद्रोमाफोरा सुदावल' नङा, नाथाय मेत आरो सिमानि गेजेरजोंबो रानजाबोदों, बुंनाय मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा गावनि बाहागोयाव लानाय बुंजानाय जुथाइ नख 'रारि दोहोनफोर आरो दाहारनि ब्रै बाहागोनि से बाहागो (1/4) खौ मोहन्दास साधुराम मुङै मिथिजानाय फार्मजों सामलायजानाय सानरिखिनि बिजाबफोराव गुवारै फोरमायजानाय बायदि, आरो जेराव जों गिबि आरो नैथि सोद्रोमाफ्रा गासै मोनब्रैखौ बाहागोआरि सोद्रोमा महरै सायख' दोंमोन।
देर। "रोजाबनायाव मुंख 'जानाय गिबि आरो नैथि सोद्रोमाफोरा आत्माराम आरो दौलाट्राम, मोन्नैबो गाहाय। गुबुन सोमोन्दो गोनां दफाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः" (4) बुंजानाय फार्मआ बेंकिं आरो फालांगिनि फालांगि खालामनो गनायजायो (जाय सोदोबआ बैफोर गासिबो लाफायो जायखौ सरासनस्रायै आरो दोरोङारि महरै बेनि सिङाव खालामनाय जायो) आरो अट' म 'बाइल फालांगियावबो फालांगि खालामनो गनायजायो। अट' म 'बाइल फालांगिया बुंनाय गिबि आरो नैथि सोद्रोमाफोरजों विजया अट' म 'बाइल, माइसुरनि मुं आरो रोखोमजों जागायजादोंमोन, जेब्ला बिसोरो बुंजानाय नखरनि सोद्रोमामोन, बुंनाय नखरनि अनगायै मोनसे बाहागोआरि फालांगि महरै, दा जोंनि गेजेराव गनायनाय जादों दि बुंजानाय अट' म 'बाइल फालांगिया बेनि उनाव बुंजानाय फार्मनि बाहागो महरै विजया अट' म 'बाइलनि मुं आरो रोखोमजों खालामजागोन। 773 (7) बेयो गनायनाय जादों दि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरनि खाथायारि बिहोमाखौ समान महरै लाखिना दोननाय जागोन आरो मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा गावआरि खाथायारि सानरिखियाव मा बिहोमा होदोंमोन बेखौ दिन्थिगोन।
ccꯥꯎꯟꯠ
(8) बेखौ आरोबाव गनायनाय जायो दि पेरा 6 आव मुंख 'नायफोरखौ लाफाना गासै खामानि मावनाय खरसाखौ दानस्लायखांनायनि उनाव,' च्यारिटि फान्ड 'नि थाखाय दोनथुमनाय मुलाम्फानि मोनफ्रोम रांआव द' पाइनि बाङाइ मुलामफाखौ मोनफ्रोमबो सोद्रोमाजों गुवारै बुंजानाय खाथायारि रां खाथायनायनि रुजुथाय बायदियै रान्नाय जागोन
गासिबो बिथांनि सानरिखिनि सानरिखियाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
अब्ला थि खालामजानांगौ। (11) बे बाथ्राखौ गनायनाय जायो दि ब 'म्बे दालाय आरो गुबुन दालायफोरनि मुलाम्फा आरो खहाया माइसुर रायजोनि बायजोआव दङब्ला, बेफोर दालायफोरनि सानरिखिनि बिजाबफोराव गुबुन गुबुनै जमा एबा दानस' नाय जागोन आरो बै सानरिखिनि बिजाबफोराव जोबथा दानस 'नाय जागोन, जाय माइसुर रायजोनि फार्मनि मुलाम्फा आरो खहानिफ्राय आलादा। (12) बे बाथ्राखौ गनायनाय जायो दि गिबि आरो नैथि सोद्रोमाफोरा नेमबादि थि सानरिखिफोरखौ लाखिना लाखियो। "1953 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय 54
आय खाजोना मावख' गिरिया रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि" बिसावरायगिरिनि बेलायाव
उनदैसिनफोरखौ बिसोरनि फारसेनिफ्राय खामानि मावग्रा देरसिन फंबायजों मोनसे रादायाव बाहागो खालामनाय जायो। उनदैसिनखौ थारैनो खहानि मोनसे बाहागोजों दानस' नाय जायो। बेफोर बाथ्राफोरखौ गोसोआव लानानै। आं मानिना लायो दि बाहागोआरिखौ रेबथुमनाय बोसोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया ", 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55 55
पार्टनारशिपनि एड, पार्टनारशिपनि जिउखौ 1 4 1953 नि उनाव पार्टनारफोरनि गोसो बादियै बारायनाय। बेयो 10 आन्नानि स्टाम्प पेपाराव दं। (साप्लिमेन्टारि दायदआ गुबै दाहारनि दफा 10 नि सायाव सोनारो।) आं सिगांनिफ्रायनो मानिदोंमोन दि गुबै दायदआ रेबथुमनो हाथाव नङा। साप्लिमेन्टारि दायदआ बे बिथिङाव जेबो गोदान मोन्थाइ होनो हाया। "774 आपिलाव हेफाजाबारि कमिस्नारआ मोन्नैबो बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि सोमोनदै आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनफोरखौ हमथाना लाखिदोंमोन। आरोबाव आपिलाव, जक्का देवय्या आरो सन्स बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (1) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उनसंनानै आपिल ट्रिब्युनलआ गावनि बिजिरसंनायनि उनाव जक्का देवय्या आरो सन्स बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (1) आव लायमोनफोरखौल' बाहागोआरिनि मुलाम्फानि थाखाय थिसनदोंमोन।
1959 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
2 आव, जाय आय खाजोना कमिस्नार माद्रास बनाम मेसार्स शाह जेठाजी फुलचान्द (2) आव जोंनि सिगाङाव आपिलनि आयदा, बिसावरायगिरिनि फारसे सोंजानाय सोंथिनि फिन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायाव होनाय गुबै जाहोना जादों "सुबुंफोरनि गेजेराव बाहागो लागिरिनि मोनसे आगजु, जायनि गेजेराव माखासेया आइनजों गोरोबनो हाथाव नङा, जेरै जानो हागौ जुदि बिसोरनि गेजेराव सासेया उन्दै, नंगुबै आरो उदायै नङा, आरो आथिखालनि बायदि मोनसे मामलायाव, जेराव गावनि जोथोनगिरिजों सासे उन्दैनि पक्षनिफ्राय बाहागो लागिरिनि आगजु बाहायनाया फिसाखौ बाहागो लागिरिनि मुलाम्फानि थाखाय गनायनायनि थांखिनि थाखायमोन, आयजेंनि उदायैनि जेबो सोंथिया मोजाङै नुजानो हाया। श्री कारखानीस, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थि सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि 11 दफाफोर आरो 10 दफाफोरनि सायाव सोनारनाय जादों।
(3) आय खाजोना मावख 'गिरिनो बाहागोल' रेबथुमनो गोहो दंमोन जाय बाहागोलायनायनि आगजुआव थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिफाननि थाखाय उदां नङामोन जाय बाहागोलाजों दानायनिफ्राय गुबुन मोनसे बाहागोल 'रेबथुमनोमोन। बेयो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि भारतारि बाहागोलायनाय आयेननि दफा 30 आ उनदैसिनखौ बाहागोलागिरि महरै मानिनायजों समान मुलामफा होनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो सासे उनदैसिनखौ आखा-फाखा बाहागोलागिरि खालामाखैमोन, आरो जायखिजाया खाख्रि जाय सासे उनदैसिनखौ आबुं बाहागोलागिरि बानायो बेखौ रेबथुमनायनि थांखिनि थाखाय थार मानिनाय जाय आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम द्वारकादास खेतान एन्ड क'
(3) आव बिथोन होदोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिनो बाहागोल' रेबथुमनो गोहो दंमोन जाय बाहागोलागिरिनि आगजुआव थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिफाननि थाखाय गेवनाय नङामोन जाय बाहागोलागिरिखौ कान्टीलालखौ सासे आबुं बाहागोलागिरि महरैल 'बरनाय जादोंमोन।
बेयो नाथाय धोननि खहाजों लोगोसे गासिबो खहा जानायखौ सहायनो गोनां। बेयो बेखौबो थि खालामनाय जादोंमोन दि "गासै मोनब्रै बाहागोलागिरिफोर (1) 22 आई
टी
आर
26थि (2) 1964नि दिभिनल अपील्स नम्बर 147,1964 नि बिजिरनाया 15 एप्रिल, 1965 आव होजादोंमोन। (3) (+) 775 आ फालांगियाव बाहागो लानो गोनांमोन, आरो जुदि गनायथिनि गोनांथि जायो, उन्दैखौ लाफानानै गासिबो बाहागोलागिरिफोरा लिरना खावनायनि गनायथि होनांगौमोन। उन्दैआ हिसाब बिजाबफोरखौ नायसंनायजों लोगोसे फार्मनि आयदाफोरखौ सामलायनायनिबो मोन्थाइ दंमोन, आरो 'भ' ट होनायनि मोन्थाइ होजादोंमोन, जुदि भ 'टफोरनि सायाव थिरांथा लानो गोनां जायो"। जेरै हिदायतुल्लाह जे
आ नोजोर होदोंमोन, "सुंद' रावै, बैसोगोरा बाहागोलागिरि आरो फिसा आरो गासिबो थांखिफोर आरो थांखिफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामजायाखैमोन, उन्दै बाहागोआरिआ मोनसे आबुं बाहागोआरिमोन, बबेखानि आइनजों सिगां बियो गनायजानो हागौमोन।
"बाहागोआरिनि मुलाम्फानि" जाथायफोर आरो नंगुबै आखुखौ सानना नायनाया गोनांथार आरो सासे उन्दै गथ 'नि थाखाय बाहागोआरिनि आबुं मुलाम्फाखौ रैखाथि होनो थाखाय सासे उन्दै गथ' नि फारसेनिफ्राय मावनो हाथावना सासे उन्दै गथ 'नि जोथोनगिरिआ मा। गिबिसिनै बेयो बाहागोआरि आयेननि दफा 30 नि दालाय दफा (2) निफ्राय रोखा जायो दि सासे उन्दै गथ' खौ खहानि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया। नैथि, दफा 30, दालाय दफा (4) आ सासे उन्दै गथ 'खौ फार्मजों गावनि सोमोन्दोखौ सिफायनो खाबु होयो आरो जुदि बियो बेबादि खालामो, अब्ला बिथांनि बाहागोनि बिबांखौ दफा 48 आव थानाय नेमफोरनि बायदियै, जेसेबां हायो, बिजिरनायजों थि खालामनांगोन, जाय खोन्दोआ बाहागोआरिफोरजों धोननि बिहोमाखौ सान्ना लायो। बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राबथि गैया दि बे गावस्रानायखौ सासे उन्दै गथ' नि फारसेनिफ्राय बिथांनि जोथोनगिरिजों गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेनिखायनो, दालाय दफाफोर। (4) सानना लानाय जायो दि सासे उनदै गथ 'नि थाखाय रां खाथायनाया जानो हागौ आरो सासे उनदै गथ' नि रैखाथि होग्रानि फारसेनिफ्राय सासे उनदै गथ 'नि रैखाथि होग्रानि सोमोन्दोआ गुबुन जानो हागौ।
फार्मजों लोगोसे, बिथाङा बाहागोआरिनि मुलाम्फाखौ नाजावनो नेवसिगारनो एबा आइनजों गोरोबनाय समफारियाव आरोबाव मोनसे समफारिनि थाखाय बाहागोआरिनि मुलाम्फाखौ नाजावनो राजि जानो दाबि खालामजानांगोन। दालाय खोन्दो (5) आ बे बिथायाव दावगालांगोन दि उन्दै गथ 'आ मिन्थिनो हागौ एबा मिन्थिनो हागौ दि बिथांखौ बाहागोआरिनि मुलाम्फायाव थिसननाय जादों। बे दालाय खोन्दोआ बिथांखौ गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव, बाहागोआरि थानो एबा फार्माव बाहागोआरि जानो गनायथि होयो। बेनिखायनो बियो सान्ना लायो दि सासे जोथोनगिरिआ गावनि गियान गैयालासेनो सासे उन्दै गथ' नि फारसेनिफ्राय बाहागोआरिनि मुलाम्फाखौ नाजावना लानो हागौ। जुदि सासे जोथोनगिरिआ सासे उन्दै गथ 'नि फारसेनिफ्राय बाहागोआरिनि मुलाम्फाखौ नाजावना लानो हायो, अब्ला बिथांहा बै समफारियाव नायसंनायनि गोहो थानांगौ जायनि सायाव बेबादि मुलाम्फाफोरा उन्दै गथ' जों मोन्नाय जायो। बिथांहा बै समफारिबो नाजावना लानो गोहो थानांगौ जायनि सायाव बाहागोआरिनि मुलाम्फाखौ जोंनो होनाय जायो।
बाहागोआरिनि बाथ्राफोर। गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि जेब्लासिम मोनसे बाहागोआरि दायदाया सासे फिसा आबुं बाहागोआरि जाया अब्लासिम मोनसे बाहागोआरि दायदखौ बे बिथायाव उदायै मानिना लानो हाया दि सासे जोथोनगिरिआ सासे उन्दै गथ 'नि फारसेनिफ्राय रादाइ खालामनो सानदों जुदि रादाइया गोजौआव मुंख' नाय थांखिफोरनि थाखाय। 776 बेनि उनाव जों बाहागोआरि दायदखौ बेफोर खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै नायबिजिरनांगौ। बेखौ माब्लाबासो बुंथारनांगौ दि बाहागोआरि दायदखौ आरजाथावै सानथारनांगौ। गोजौयाव रायखांनाया रोखा बुंफोरो दि बेयो गाहाय सोद्रोमाफोर जाय बाहागोआरिखौ दानाय आरो मुंख 'नाय बाहागोआरिनि मुलाम्फानि थाखाय उन्दै गथ' फोरखौ थिसननायनि थांखि लादोंमोन, आद्रा थानाय दफाखौ बे रिंसारथिनि सोरांाव सानथारनांगौ। दफा 4 आ खालि फालांगिखौ सालायनो आरो फालांगिनि मुंखौल 'बुङो। ओरैबादि मोनोदि जोंनि गेजेराव रायखांजानाय फोरमायथिखौ मुंख' नाय जादों।
सासे जोथोनगिरिआ रां खाथायनायाव मदद होनो थाखाय गनायजाथाव नङा। जों गनायनो हाया। जुदि बे बै समफारिफोरनि गेजेराव मोनसे जायनि सायाव बाहागोआरिनि मुलाम्फाखौ होनाय जायो अब्ला जोथोनगिरिया मुलामफाखौ नाजावनो नाङा एबा बियो बे समफारिखौ नाजावनो नांगौ। माखासे जाथायफोराव सासे जोथोनगिरिया बेबादि गनायथिखौ उनदै गथ 'आ नेवसिनो हागौ, जुदि बेयो गावनि मुलाम्फानि थाखाय खालामजायाखै, नाथाय गनायथिया अब्लासिम सोलियो जेब्लासिम बेखौ उनदै गथ' आ नेवसिया। दफा 10 नि सोमोनदै, मिस्टर कारखानीसआ ज 'खालामो दि बेयो मोनसे रोखा गोरोबथिनि महर होयो जाय उनदै गथ' खौ बेफोर समफारिफोरनि सिङाव एबा बै समाव थि खालाम जानाय समफारिफोरनि सिङाव बुंजानाय बाहागोआरिखौ सोलिहोबाय थानो हानाय खालामो, आरो बेनिखायनो बे खोन्दोआ उदायै। जों बे दफायाव जेबो गोरोन्थि मोननो हाया। गाहाय सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बाहागोआरिनि समफारिखौ थि खालामनांगौ जायो, आरो सासे उनदै गथ 'नि फारसेनिफ्राय जोथोनगिरिया बाहागोआरिनि मुलामफाखौ गनायनो राजि जानो हागौ जुदि बे समफारिआ उनदै गथ' सा बाहागोआरिनि मुलाम्फाखौ गनायथि होयो।
बेफोर समफारिफोरनि सिङाव एबा बेबादि गुबुन समफारिफोरनि सिङाव जायखौ थि खालामनो हायो। इयुनाव थि खालामनाय समफारिफोरा रोखोमसेब्ला, जेबो हेंथा लानो हाया; गुबुन फारसेथिं उनाव थि खालामनाय समफारिफोरा आयेननि बेरेखायावब्ला, बाहागोआरि दायखौ गाज्रि मानिनाय जागोन। दफा 11 आव सानरिखि लाखिनायनि आदबखौ मुंख 'नाय दं आरो सासे जोथोनगिरिआ सानरिखि लाखिनायनि आदबाव गनायथि होनायनि मोन्थाइ दं। जोंनि सान्नायाव, बाहागोआरि दायआ, जुक्ति गोनां महरै, सानै उन्दै गथ' फोरनि सायाव बाहागोआरिनि मुलाम्फाखौल 'होयो आरो बिसोरखौ आबुं बाहागोआरि खालामाखै। गाहाया उन्दै गथ' फोरनि थाखाय बुंजानाय बाहागोआरिनि मुलाम्फाखौ होनो थाखाय गाहाय सोद्रोमाफोरनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय माखासे दफाखौ गनायदों। बेनि मथै जों मानियो दि आय खाजोना मावख 'आरिफोरा फार्मखौ रेबथुमनो नेवसिनांगौ नङामोन। जों मुंख' नो हागौ दि 1 एप्रिल 1953 नि सम्प्लिमेन्टारि द 'खौ फोरमायथिनि जेबो सरासनस्रा जाहोन गैया।
लिरबिदां खाख्रि। बेनि मथै, गोजौ आदालतजों गोरोबनानै, जों मानियो दि फार्मआ आय खाजोना आयेननि दफा 26 ए नि सिङाव रेबथुमजानायनि मोन्थाइ दं, आरो मुंख 'नाय सोंथिनि फिननाया थार। आर' जलाइफोरखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो, खोनानाय मासुलनि मोनसे सेट। आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
