1964 मायथाइनि नं 150 खौ बोखारनाय। 1959 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं 7 नि सायाव आसाम गोजौ बिजिरसालिनि 22 मार्च, 1960 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालामनाय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
डी
कारखानीस आरो आर
एन
सचथे। रिपेनडेन्टनि थाखाय सम्पत अय्यंगार आरो जे
पी
ग 'येल। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
सुब्बा राव, जे
आ होदोंमोन। 31 मार्च, 1950 मायथाइनि रेबथुमनाय लीज दलिलजों, बेयाव रिपेनडेन्टआ, "पानबारि टी एस्टेट" आरो "बारच' ला टी एस्टेट" मुंनि मोन्नै साहा एस्टेटफोरखौ लीजआव होदोंमोन, लोगोसे आसाम रायजोनि दारांगआव बिनि सिङाव थानाय आरो सामलायजानाय दाजेमारि आरो बिल्दिंफोरजों लोगोसे मेसर्स हीरालाल रामदास मुंनि मोनसे फार्मनो जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय आपिल खालामनाय जादोंमोन।
मोनफ्रोमबो बोसोरनि 31 जानुवारि आरो 31 जुलाइनि सिगां एबा बेनि सिगां 11,250 रांनि बोसोरारि किस्तिफोर। 54,000 रांनि बोसोरारि भाराया गाहायाव होनाय बायदि होनो गोनांमोनः 1,000 रां/दानफ्रोमबो दानफ्रोमबो जोबथा सानाव एबा बेनि सिगां होनो गोनांमोन, गासै 12,000 रां/बोसोरफ्रामबो बानायदोंमोन आरो 42,000 रां/बोसोरफ्रामबो 31 दिसेम्बराव एबा बेनि सिगां होनांमोन। 25 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइयाव, बोसोर 1952 53 नि थाखाय, आय खाजोना मावख 'गिरिया बेसेन थि खालामग्रानि खाजोना रसिद महरै सोमोन्दो गोनां सानरिखि बोसोराव 11,250 रां/रां प्रिमियामनि फारसे होफिन्नायनि बिबांखौ बिजिरदोंमोन। आपिलाव, मददगिरि आय खाजोना कमिस्नारआ आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। उननि आपिलाव, आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलआ बेखौबो मानिदोंमोन दि प्रिमियामा थारैनो लीजनि सिङाव होनोगोनां भारामोन, आरो बेनिखायनो बेखौ 1922 मायथाइनि इन्काम ट्रिब्युनलनि दफा 66 आव मुंख 'नाय जादोंमोन।
नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोराव आरो 31 मार्च 1950 मायथाइनि लीजनि समफारिफोर बानायनायनि उनाव, सानरिखिनि बोसोरनि समाव बेसेन होग्राया मोन्नाय रां 11,250 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
(1) बेबादिः "बेयो (सलामी) खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्रानि गेजेरजों होनाय मुलाम्फाखौ रंजानो मोन्नायनि मोन्थाइखौ आरजिनो खालामनाय मोनसेल 'रां होनाय। बे सरासनस्रा मोन्थाइखौ थारै खाथायारि दोहोन होनना मानिनाय जायो, आरो बेखौ बायनो थाखाय होनाय रांखौ खाथायारि सानरिखिनि सायाव रां होनाय जायो। नाथाय रयेल्टीफोरा गुबुन गुबुन बिथायाव दङ। बेयो सैथो दि बे बादियाव खाजोना लाग्राखौ 999 बोसोरनि थाखाय होनाय जादोंमोन; नाथाय, बे थासारिफोरनि गेजेराव मोनसेमोनब्लाबो, बेयो मोनसे थि जाहोन नङामोन, न्यायारि कमितिआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि खाजोना लाग्रानि सिङाव होनाय सलामीया मोनसे खाथायारि दोहोनमोन। आबाद आय खाजोना ब' र्ड, आसाम बनाम सिंधुरानी चौधरी (2) नि सोद्रोमा बे कर्टआ" सलामी "खौ गाहायाव होनाय रोखोमै बुंफोरदोंमोनः" रां लाग्रानि नेरसोनआ मोनसेल '(1) आरो बिनि आगोलनि आखुथाइआ (2) हा खाजोना लाग्राखौ सानना लानाय नङा आरो खाजोना लाग्राखौ रेबगान्थियाव दोन्नोबो हाया।
न 'बिगुमाया बुङो, "बेयो सैथो दि बे बादियाव रां होनायखौ मोनसेल' बिबाङाव होनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो मोनसे थि आनजाद नङामोन, मानोना सलामीखौ मोनसेल 'रां होनाय एबा किस्तिफोरनि गेजेरजों होनो हायो। नंगुबै आनजादआ बेनो दि बुंजानाय राङा मोनसे बिबाङाव एबा किस्तिफोरनि गेजेरजों होनाय जादों ना नङा, बेखौ बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरिजों खाजोना लानायनि थाखाय होनाय जादों ना नङा। बे अदालते आरोबाव चिंतामणि सरन नाथ साह देव बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उड़ीसा (1) आव बिजिरसंगिरिखौ (1), 519
(2) माखासे जाथायफोराव 6 दानफोरनि थाखाय बक्साइटनि थाखाय 814 जाथावना आरो गुबुनफोराव बोसोरसे एबा बोसोरनैनि थाखाय आरो नोजोर होदोंमोनः" सलामीनि बुंफुरलुआ मोनसे सरासनस्रामोन, जेराव बेखौ बाहागोलागिरिजों खाजोना होग्रानि मोनसे गोदान थांखिनि थाखाय होनाय जादोंमोन। "
बेफोर मोनथाम थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै मुंख 'नायफोरखौ बांहोनायनि गोनांथि गैया। सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 105 नि सिङाव, दिदोम सम्पथिनि खाजोनाआ मोनसे थि समनि थाखाय होनाय सम्पथिखौ रंजानो मोन्नायनि मोन्थाइनि मोनसे सोलायसोल', रोखा एबा रोखा एबा अरायथा, होनाय एबा बावसोमनाय बेसेननि सायाव सान्ना लानाय, एबा रां, फसलफोरनि मोनसे बाहागो, मावमिन एबा बेसेननि जायखिजाया जिनिस, सम-सम एबा थि फालिथायफोराव ट्रेन्सफारारनो ट्रेन्सफारिया होनो गोनां, जाय बेबादि समफारियाव ट्रेन्सफारखौ नाजावो। ट्रेन्सफारारखौ ट्रेन्सफार बुंनाय जायो, ट्रेन्सफारिया बेसेनखौ प्रिमियाम बुंनाय जायो, आरो रां, सेयार मावमिन एबा बेबादि होजानो गोनां गुबुन जिरादखौ भारा बुंनाय जायो। बेनिखायनो, बे खोन्दोआ, खाजोना होग्रानो होनाय बेसेननि गेजेराव फारागथि लाबोयो आरो खाजोना होग्रानो मोनसे थि समफारियाव ट्रेन्सफारनि मोन्थाइखौ मोनो, नाथाय जेब्ला ट्रेन्सफारारआ बेसेननि थाखाय खाजोना होजायो, अब्ला बेसेनखौ प्रिमियाम बुंनाय जायो, आरो रां, सेयार मावमिन एबा बेबादि होनो गोनां गुबुन जिरादखौ भारायाव होनाय जायो।
लीजनि सिङाव मुलामफाफोरखौ गले-गले रंजानो थाखाय सम-सम होनायफोरा भारानि आखुआव जायो। सिगांनि रां खाथायारि आय आरो उननि रां खाजोना रसिद। ओरैबायदि थासारिफोर थानो हागौ जेराव बाहागोआरिफ्रा सोलो गोनां बाथ्रा बुंफुरलुफोरखौ बाहायनानै लेन-देननि नंगुबै आखुखौ खोबथेनो हागौ। माखासे जाथायफोराव, बुंजानाय प्रिमियामा थारै आगु भाराजों लोगोसे आरो गुबुनफोराव भाराया गोबाव खालाम जानाय बेसेन। बेयो महर नङा नाथाय लेन-देननि गुदि बाथ्रा जाय गोनांथि जायो। बाहायजानाय मुङा थिरांथा गोनां एबा थि नङाबो जानो हागौ, नाथाय बेयो गुबुन थासारिफोरखौ नोजोर होनानै कर्टखौ मदद खालामो, बाहागोआरिफोरनि थांखिखौ थि खालामनो थाखाय। मुंख 'जानाय खान्थिफोरखौ गोसोआव लानानै 31 मार्च, 1950 मायथाइनि लीजनि रादाखौ नायसंनो फै। बै खाख्रिनि सिङाव फारियै 320 एकड़ आरो 305 एकड़नि मोन्नै गिदिर साहा बागानफोराव सुद, लोगोसे बांल' फोर, कारखाना न 'फोर, ग' ल 'न न न' फोर, आरो गुबुन समफारिनि थाखाय आलादा-आलादा दाथायफोर।
10 बोसोरनि; आरो बै समफारिनि गेजेराव खाजोना लाग्राया लिरबिदांआव थि खालामनाय रोखोमै बुंजानाय साहा बागानफोरखौ रंजानो हायोमोन। बेनिखायनो लिरबिदांनि सिङाव, एस्टेटफोराव खाजोना लाग्रानि गुबै सुदखौ खाजोना लाग्रानो होनाय जादोंमोन आरो बेखौ बाहायना मुंख 'नाय एस्टेटफोरखौ बाहायनो थाखाय खाजोना लाग्रानो मोनसे मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। खाजोना दारानि दफा 4 नि सिङाव मोनथायनि बारस्लायनायनि थाखाय रां 815 रां प्रिमियाम होथारनांगौमोन आरो एस्टेटफोरखौ बाहायनो थाखाय खाजोना लाग्राया रां 54,000/रांनि बोसोरारि भाराखौ होनो गोनां जादोंमोन। लिरबिदांआव होनाय आदबाव किस्तिफोराव होनोगोनां प्रिमियाम आरो भाराया मोन्नैबोमोन। बाहागोआरिफ्रा साहानि एस्टेटफोराव खामानि मावनायाव मोजाङै गियान थानाय फालांगियारिफोरमोन। बिसोरहा मोन्नै "प्रिमियाम आरो भारानि गेजेराव फारागथि" खौ मिन्थिगौमोन होनना मानिना लानांगौमोन। 54,000/बोसोरनि थाखाय महर होनाय भाराखौ बिसोर बाहायदोंमोन।
बोसोरसेयाव 22,500 रां जागोन। बिनिखाय बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि बाहागोआरिफ्रा गावसिनि गुबै थांखिखौ दोनखोमा दोनदोंमोन आरो भारानि मोनसे बाहागोखौ प्रिमियामनि महराव थि खालामदोंमोन। खालि नंगुबै बाथ्रा दि प्रिमियामखौ किस्ति महरै होनोगोनांमोन, बे सोंनाया रोखा जानो हाया, मानोना बियो खाजोना लाग्राखौ गोरोबहोनो थाखाय जानो हागौमोन। आरो लीज दाइटनि क्ल
8, जायनि सायाव खाजोनानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गोख्रों सोनारनाय दं, बिनि उलथा मोनसे इंगित। बेयाव लिरनाय दंः "(1) प्रिमियाम एबा बोसोरारि भारानि फारसे गोजौनि जायखिजाया किस्तिफोरा होनोगोनां जानायनि नै दानफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
लीजनि गुबै समफारिखौ फोजोबनो थाखाय मावमिनआव नारसिन्नाय जायो। लीजनि दारानि सिङाव 1 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बेनि उनाव खाजोना होग्राया 1950 मायथाइनि उनाव लीजनि सिङाव मोनगासिनोमोन, थामहिनबा लीजनि दलिलखौ मावफुंखांनायनि उनाव, जेरै, प्रिमियाम आरो भारानि गासै किस्तिफोरा लीजनि सिगां मोन्नाय मुलाम्फानिख्रुइ बांसिन नङामोन आरो बेयो मोनसे इंगितमोन दि जाय भाराखौ नंगुबै महरै प्रिमियाम आरो उन्नि थांखिफोरनि थाखाय भारायाव बोखावनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया एसेसि कम्पानिनि फोसावजानाय सानरिखिफोरनिफ्राय बुथुमनाय गाहायाव होनाय खारिथिनि सायाव बिथा खालाम जानायः बोसोर जोबनाय मुलामफा गाहाय बाहागोआरि मुलामफा (खाजोना गैयै) (1) (2) (3) (5) (5) रां
31 मार्च 1947.60,186,865,51,521 9 31 मार्च 1948.33,118,772,23,39 मार्च 1949.31,56,76,76,46,56,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,5
दिथागिरि। 10,000 28,123 मोन्नै समफारिफोरनि थाखाय होनाय अनजिमाफोरखौ रुजुनाय सिगां, थामहिनबा मार्च 1950 नि सिगांनि समफारि आरो बेनि उननि समफारि, 31 मार्च, 1952 जों जोबलांनाय बोसोरनि गासै मुलाम्फायाव गासै 817 रां 28,123 रां खरसानि मुंख 'जानाय मोनथाम बेसादफोरखौ दाजाबदेरनाया गोनांथार; जुदि बेफोरखौ दाजाबदेरनाय जायो, 17,585 रांनि बदलै, मुलाम्फाया 45,809 रां जागोन। बुंजानाय अनजिमाफोरनि मोनसे रुजुथायारि बिजिरनाया सिगांनि समफारिनि रुजुनायाव नैथि समफारिनि बांसिन फैनायखौ फोरमायो। नाथाय उननि समफारिनि अनजिमाफोराव गुबुन बेसादफोर दं आरो जुदि बेफोरखौ दानख' नाय जायो अब्ला गासै मुलाम्फाया सिगांनि समफारिजों रुजुजानाय जागोन, नाथाय बे नाजानायनि थाखाय जेबो गनायजानाय खारि गैया आरो जोंनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायाव जाथावना अनजिमाफोरखौ नायसंनाय जाथावना नङा।
लीज दिदआव होनाय बरनायनायखौ प्रिमियाम महरै सोलायहोनो आरो बेखौ थि खालामनोदि बेफोर थारै प्रिमियाम नङा नाथाय भाराल '। थारै, मुंख' नाय थासारिफोरा मुंख 'नाय बरनायनायखौ रोखा खालामो। फिथाय महरै जों मानियोदि गोजौ अदालते आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनलजों बिखौ होफानाय सोंथिनि थार फिननायखौ होदों। आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
