1964 नि 633 आरो 634 नं आपिलफोर। 1961 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
61 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 23 आरो 24 जुलाइ, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, एस
एन
वकील, टी
ए
रामचन्द्रन, 1
बी
दादाचानजी, अ'
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, आपिल खालामग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। निरेन डे, अडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, आर
गणपति लायर आरो आर
एन
सचथे, रिपेनडेन्टनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, एम
एन
श्राफ आरो 1
एन
श्राफ, इन्टारवेनरनि थाखाय (गासिबो आपिलाव) बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। इलेक्ट्रिक क 'र्टनि बिजिरथिआ जे
जे
सुबाना, पूना राव लिमिटेडनि मोनसे एपजों फोसावनाय जादोंमोन, जाय बेनि उनाव बेयाव' सिटी सप्लाई एक्ट 1948 'नि सिङाव, मोब्लिब जगायनाय कम्पानि लिमिटेड' नि जायखिजाया जाथावना बिबांखौ बांहोनो नाङा।
आइन। माखासे दानस्लायनायनि उनाव, बांद्राय, माबाफोर दंब्ला, कम्पानीया गावनि बायग्राफोरनो दानस्लायनायनि महराव राननो गोनां जायो। 1953 54 आरो 1954 55 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि समाव कम्पानिया गावनि खाजोना होनो हाथाव आयनिफ्राय बोसोरनैनि थाखाय 42,148 रां आरो 77,138 रां दानस्लायनायनि दाबि खालामदोंमोन मानोना बेसोरो "बायग्रा मुलाम्फागोनां दोनथुमनाय सानरिखियाव" जमा जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया दाबिखौ गनायाखैमोन आरो आपिलाव मददगिरि आय खाजोना मावख' गिरिया आय खाजोना मावख 'गिरिजों गनायदोंमोन। आरोबाव मोनसे आर' जलाइयाव, आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनला आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानस्लायनायखौ गनायदोंमोन आरो दानस्लायनायखौ गनायथि होदोंमोन। खाजोनानि बिन्दोआव, ट्रिब्युनला गावनि गनायथिनि थाखाय बम्बेनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिआव आयेननि गाहायाव होनाय सोंनायखौ जमा खालामदोंमोनः "1953 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरफोराव 42,148 रां आरो 77,148 रां मुलामफानि मोन्नै बिबांफोर दं ना गैया।"
बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि बेंचा नंगुबै आरो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै सोंनायनि फिनखौ होदोंमोन। आथिखालनि आर' जलाइखौ कम्पानीया गोजौ आदालतनिफ्राय गोनां फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव दाखिल खालामदों। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री ए
भि
विश्वनाथ शास्त्रीनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बे रोखोमै सुंद 'खालामनो हायोः (1) आयेननि सिङाव मोनसे कम्पानिनि फालांगियारि मुलाम्फा आरो "रोखा मुलाम्फा" नि गेजेराव फारागथि दं, मोनसेखौ फालांगियारि खान्थिफोरनि सायाव लानाय जायो आरो गुबुनखौ आयेनजों सामलायनाय जायो; भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे कम्पानिनि नंगुबै मुलाम्फाखौ "बाहायगिरिनि मुलाम्फा दोनथुमनाय सानरिखियाव" आयेनारि महरै बारस्लायजानाय रांखौ एंगारनायनि उनावनो थि खालामनो हायो, मानोना बे राङा ग्राहकफोरनिफ्राय बुथुमनाय बांद्राय रांनि मोनसे रिबेट्सखौ दिन्थियो। (2) जेरै बुंनाय मोनसे बाहागोनि रिजार्भेशनआ मोनसे बांद्राय आयदा, जाय कम्पानिया आबुङै मोनसे आयेनारि थांखिनि सायाव खालामनाय जायो, जाय कम्पानिया आबुङै बिनि फालांगिनि थांखिनि सायाव खालामनाय जायो।
बिनि फालांगिया आरो, बेनिखायनो, बेयो आपिल खालामग्रानि फालांगिनि मुलाम्फाखौ साननो थाखाय आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस्लायहोजानाय रां। (3) कम्पानिया सानरिखिनि फालांगियारि बिखान्थिखौ फालियो आरो, बेनिखायनो, बेबादि दोनथुमनाय रिबेतनि राङा बै बोसोराव कम्पानिनि फालांगियारि मुलाम्फायाव सौहैनायनि थाखाय दानस्लायहोजायो जेब्ला आयेनारि दाहारा नुजायो आरो जेब्ला राङा थारै होजायो; आरो आथिखालनि बेलायाव 1952 आरो 1953 मायथाइनि सानरिखिनि बोसोरफोराव बुंजानाय मोन्नै राथिनि थाखाय आयेनारि दाहारा नुजायो। गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि (1) आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव बुंजानाय बांद्रायनि मोनसे बाहागोखौ बायग्रानि मुलाम्फा दोनथुमनाय एकाउन्टाव दानस्लायहोनाया बेखौ आरजिनाय उनाव मुलाम्फा बाहागो खालामनाय एबा रानस्लायहोनायल 'जागोन आरो बेनिखायनो, बेखौ आय आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव दानस्लायहोजानाय नङा।
फालांगिनि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङै बाहायनाय जायो, मानोना फालांगिनि समाव एबा फालांगिनि मुलाम्फाखौ आर्जिनो थाखाय खरसा खालामजायाखैमोन, नाथाय सिगांनिफ्राइ आर्जिनाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय आरो बेनिफ्रायल 'रान्नाय एबा रान्नाय जादोंमोन। बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो आरो मोनसे गोजोनथाव समाधानआव सौहैनो थाखाय आइन आरो आय खाजोना आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि जागोन। सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गुबै ओंथिया बेबादि बुंनो हागौः सोरबा मानसिया जायखिजाया ओनसोलाव मोब्लिब गोहो जगायनो हाया जेब्लासिम बियो (1910 नि 9) नि दफा 3 (1) नि सिङाव रायजो सरकारनिफ्राय लाइसेन्स मोननो हाया। आइन, थामहिनबा, मोब्लिबनि दिहुनथाइ आरो जगायनायखौ थि खालामनो आरो सरासनस्रायै मोब्लिबारि जौगाथायनि थाखाय साबजाथाव राहाफोर लानो थाखाय। बिनि गाहाय थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेआ दफा 57 (पी) नि दफा 57 (पी) नि सिङाव बाहायग्राफोरनिफ्राय जाहोन गैयै बेसेनफोर लानायनिफ्राय होबथानांगौ।
द 'थि फारि आरो स्निथि फारियाव थाफानाय टेबोलखौ गासिबो लाइसेनसनि लाइसेनसाव सोफादेरनाय मानिनाय जायो। द' थि फारियाव सेथि दफाआ बेबादि गासिबो लाइसेनसानि सायाव सम-सम फोसाबनानै मोब्लिबनि फाननायनि थाखाय गावनि हारखौ बे रोखोमै गोरोबहोनो थाखाय दाय होयो दि जायखिजाया बोसोराव बिनि रोखा मुलामफाया जेसेबां हायो एसेबां "गनायथाव फैफिन्नायनि" बिबांखौ बाराया। "रोखा मुलामफा" आरो "गनायथाव फैफिन्नायनि" बाथ्राफोरखौ रोखा खालामनाय जायो। बेनि दफा II नि सिङाव जुदि जायखिजाया बोसोरनि सानरिखिनि लाइसेनसनि रोखा मुलामफाया गनायथाव फैफिन्नायनि बिबांनिफ्राय बांसिन जायो, अब्ला बेबादि बांद्रायनि थाम बाहागोनि से बाहागोआ, गनायथाव फैफिन्नायनि रांनि 7 1/2 जौखोन्दोनिफ्राय बाराया, हाबानि नाजावनायाव जागोन; बुंजानाय बांद्रायनि खावसेखौ मिटार फाननायनिफ्राय रुजुथायारि रैखानायनि महराव रानसारनाय जागोन आरो बायग्राफोरनि थाखाय बुथुमनाय मोब्लिब एबा भारानि सानरिखि
जेरै रायजो सोरखारा बिथोन होनो हायो। बेनिखायनो बेफोर राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि बेसेनफोरखौ थि खालामनाय आरो बेफोरखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय लाइसेन्सा गावनि हारफोरखौ ओरैबायदि गोरोबहोनो बिथोन होनाय जायो दि जायखिजाया बोसोराव बिनि रोखा मुलाम्फाया जेसेबां हायो एसेबां आरजाथाव मुलाम्फानि बिबांखौ बारायनो हाया; नाथाय जुदि बांद्राय बुथुमनाय जायो, अब्ला लाइसेन्सिआ बिनि खावसेखौ रुजुथायारि रिबेतनि महराव बायग्राफोरनो रानगोन एबा बेखौ इयुननि राननायनि थाखाय गावनि सानरिखियाव बायग्राफोरनो हरगोन। गुसुंयै बुंजानाय, राहाफोरनि बिथांखिया बेनो दि बुथुमनाय बांद्रायनि मोनसे बाहागोआ रिबेतनि राहाजों बायग्राफोरनो होफिननाय जायो। सोंनाया बेनो दि लाइसेन्सिआ गावनि फालांगिनिफ्राय गावनि खाजोना होथावना आयखौ थि खालामनो थाखाय दफा 10 (1) एबा दफा 10 (2) नि सिङाव गावनि खाजोना होथावना आयखौ थि खालामनो थाखाय दानख 'जाथावना ना नङा।
आइनखौ नोजोर हो आरो जुक्ति होयो दि बेनि सिङाव लाइसेन्सिनि रोखा मुलाम्फाया आय आरो मुलाम्फानि सायाव गासिबो खाजोनाफोरनि थाखाय नाजावनायजों लोगोसे गासिबो दानस्लायनायनि उनाव जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बांद्रायनि मोनसे बाहागो राननाया मुलाम्फानि मादाव रानलायनायल 'मोन। बे बाथ्रा दानस्लायनायाव जाथावना आरो गिबियाव बेखौ गोसोबोथाव नुनो मोनो। नाथाय बे बाथ्रा दानस्लायनायाव मोनसे रोखा गोरोनथि दं आरो बे बाथ्रा दानस्लायनाया फालांगियारि मुलाम्फाजों "रोखा मुलाम्फा" बुंनायखौ समान खालामो। आइन आरो बेनि द' थि फारिफोरनि थांखिया, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, राइजोआरि मोजांनि थाखाय आरो मोब्लिबारि जौगाथायनि थाखाय जगायजानाय गोहोनि थाखाय लाजानाय हारफोरखौ आयेनारि महरै जुक्तिगोनां खालामनाय आरो सामलायनाय। आइनखौ मोन्नो थाखाय द 'थि फारियाव थानाय नेमफोरा खालि माखासे थांखिफोर आरो मुलाम्फा दानस्लायनायाव रोखा खालामनाय माखासे नेमफोरल' बुंनाय जायो।
सरासनस्रा नङि हारफोरनि दाबिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय 822 आइटेमफोरखौ सोलाइनो हागौ। नेमफोरा आय खाजोनाजों जेबो सोमोनदो गैया; रोखा मुलाम्फायाव सौहैनो थाखाय होनाय खाजोनाफोराबो दानस 'जाथाव। जुदि बे फारागथिखौ गोसोआव लाखिना लानाय जायो, अब्ला दिन्थिजानाय जेंनाखौ गोरलैयै आरो गोरलैयैनो फोजोबनो हायो। आय खाजोना आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव, खाजोनाखौ सासे बिजिरग्राया गावनि गेजेरजों सामलायजानाय जायखिजाया फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बेलायाव "फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा" मुंनि सिङाव होनो हागोन। बुंजानाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरा जायखिजाया आयेनजों सामलायजानाय मुलाम्फाफोर नङा, नाथाय फालांगिनि खान्थिफोरनि सायाव सानजानाय मुलाम्फाफोर। बेफोर फालांगिनि मुलाम्फाफोर आरो आयेनारि मुलाम्फाफोर नङा। बेफोरो नंगुबै मुलाम्फाफोर आरो सानबोलावरि मुलाम्फाफोर। आय खाजोना आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव सासे फालांगियारिनि नंगुबै मुलाम्फाया रोखा महरै बाहायग्रानि राहाजों होफिन्नायनि बिबांखौ लाफानो हाया। बियो आयेनारि बिखान्थिनि सिङाव बाहायग्रानिफ्राय मोन्नाय गुबै रांखौ बाहायनांगौ जायो।
बिसोरनो बिथोन होनाय। गुबै बाथ्रा महरै सासे फालांगियारिया गावनि बाहागोआरिफोरनिफ्राय गोरोन्थिजों 10 रांनि अनगायै 10 रां रां बुथुमनाय आरो बैसोरनो 10 रां होफिननाय आरो गुबुन सासे फालांगियारिनो खालि 10 रां होफिन्नायनि गेजेराव जेबो फारागथि थानो हाया। फैफिन्नायनि राङा मुलाम्फानि बाहागो नङा। बे बिथिङाव बारआव मुंख 'नाय माखासे थिरांथाफोरा एसे मद' द गोनां जानो हागौ। पन्डिचेरी रेलवे क 'लि., लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (1)
फ्रान्स फामुवारि सरकारजों मोनसे गोरोबथिनि सिङाव रेलवे कम्पानिया बिनि गासै मुलाम्फानि खावसेखौ बेनि सिङाव होनाय बायदियै हिसाब खालामनांदोंमोन। आपिलाव नुजानाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि आपिल खालामग्रा कम्पानिया रायलायनायनि सिङाव होनाय रांफोरखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं ना गैया, जेरै बेबादि मुलाम्फा आर्जिनो थाखायल' खालामनाय जादों (10 9), इनकाम एक्टनि (9) बाहागोनि गेजेरजों, लर्ड लर्डआ सोंदोंमोन।
आरजिनायफोरनि बिबांखौ थारै मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय होनाय रां महरै बरनायनो हाया। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि मुनाफाया गिबियावनो नुजाबोदों। नाथाय बिसोर नुजाखांनायाव मुलाम्फाफोरा बै समाव खाजोनाखौ गोसो बोहोयो, आरो खाजोनाया उन उन मुलामफानि बाहायनायजों सोमोनदो गैया। "गियान गोनां लर्डआ ग्रेशम लाइफ एस्युरान्सआव लर्ड चांसलार हेल्सबरीजों थि खालामजानाय खान्थिखौ गनायथि होनानै मुंख 'नाय उनाव। समाज बनाम स्टाइल्स (2), बेखौ नोजोर होनो आवगायोः" आं सान्नाय' मुलाम्फा 'सोदोबखौ बिनि मिथिंगायारि आरो थि ओंथिआव बुजिनो नांगौ। मोनसे ओंथियाव जायखौ रावबो फालांगियारि मानसिया गोरोन्थि बुजिनो हाया। नाथाय खनसे जेब्ला सासे सुबुं एबा (1), 251-252,252। (2) 823 मोनसे कम्पानीया बिनि फालांगि एबा बिनि फालांगिनि मुलाम्फाखौ थि ओंथिआव थि खालामो, बै मुलाम्फाफोरनि थांखि जाय सिगांनि गनायथिनि गेजेरजों लानाय जादोंमोन एबा बैफोर मुलाम्फाफोरनि सायाव लानाय मासुलखौ आबुङै मोनदांनाय जायो, नङाब्ला आंनि ओंथिआ रोखा ओंथिगोनां सोदोबफोर, खाजोना होग्रोनाया जेबो ओंथि गैया।
"मुलाम्फाफोरनिफ्राय होनोगोनां"। मुलाम्फाफोरनिफ्राय होनोगोनां रां होनाय आरो मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय होनोगोनां रां होनायनि गेजेरनि फारागथिया रोखा नङा। मोनफ्रोम केसाव गोब्राबथिया बेनो दि मोनसे थि रां होनाया मोननै थाखोफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुननि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। गोजौनि नायखांनायाव फोरमायनाया दि आर्जिनो गोनां मुलाम्फानि सायाव होनोगोनां रां होनाया मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय होनोगोनां रां होनो हाया, बेखौ प्रिवी काउनसिला दि इन्डियान रेडिअ 'आरो केबल कम्युनिकेशंस कर्नपनि, लिमिटेड, बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे प्रेसिडेन्सि आरो एडेनसि) आव फोसाबनाय आरो बुंफोरनाय जादों। बैयाव, बिसोरनि लर्डशिपफोरा मोन्नै कम्पानिफोरजों मोनसे जथाय फालांगिनि केसखौ सामलायोमोन; आरो लर्ड म' गामआ बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "बेखौ मानिना लानो हायोदि, जेरै मिस्टार लेटरआ दाबि खालामदोंमोन, बे बुंनाया मुलुगनाङै सैथो नङा दि मोनसे होनां रां होनायखौ जाय मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय थि महरै बरनायनाय जायो।
मोनसे कम्पानिनि मुलाम्फानि सायाव कमीशननि बिबाङा। "बे सिमासिम पन्डिचेरी रेलवे क 'म
(2) नि बेलायाव लर्ड मैकमिलानजों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ फोसाबनाय जादों। लर्ड मैकमिलानआ गावनो दि यूनियन क' ल्ड स्टरेज क 'म
लिमिटेड, बनाम एडमसन (एच
एम
टेक्स इन्सपेक्टर) (3) आव मोनसे उननि थिरांथायाव पन्डिचेरी रेलवे क' म
नि मामलायाव गावनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोन (2)। बैयाव, आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया बोसोरफ्रोमबो मोनसे थि भाराखौ दोनथुमनाय मोनसे दाइटनि सिङाव गुबुन हादोरफोराव हा आरो न' फोरखौ भारानि बिबाङाव भारायाव होदोंमोन। दाइटाव बुंनाय जादोंमोन दि जायखिजाया रांखान्थियारि बोसोरनि जोबनायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बे भारानि थाखाय कम्पानिनि हाबा मावनायनि फिथाया बिनि बेसेनफोर आरो डिबेंचरफोर आरो मुलाम्फा मोन्नैनिबो सायाव बेनि सायख 'जानाय हारफोराव सुद होनो थाखाय थोजासे नङामोन, आरो बिनि सरासनस्रा सेयारफोरनि बिबाङावबो, खमावब्लाबो 10 जौखोन्दो, भारानि बिबाङाव सिगांनिफ्राइनो सोंदोंमोन दि खाजोना होफिन्नायनि थाखाय गासिबो बिबाङा गोनांमोन नामा।
आय खाजोनानि थाखाय कम्पानिनि आयखौ दानस 'नाय महरै होनोगोनां। हाउस अफ लर्डसआ मानिदोंमोन दि बेफोर गनायजाथाव दानस' नायफोरमोन। जेब्ला पन्डिचेरी रेलवे क '
नि केस (2) आव लर्ड मैकमिलननि नायसंनायखौ जुजिनायनि मददनि थाखाय हाउसआव नारसिन्नाय जादोंमोन (1), 277
(2) एल
आर
58 ए
सि
239
(3), 331.824 खाजोनानि फारसेनिफ्राय, लर्ड मैकमिलाना गावनि सिगांनि नायसंनायखौ बे रोखोमै फोरमायदोंमोनः "जेब्ला, बेनिखायनो, पन्डिचेरीनि मामलायाव एटर्नी जेनेरेलजों मुंख' जानाय खोनदोआव आं बुंदोंमोन दि" आर्जिनाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानस 'नायखौ थारै मुलाम्फा आर्जिनो होनाय महरै बरनायनो हाया ", आं मोनसे केसखौ सामलायगासिनो दंमोन जेराव बिबानआ, गिबिसिनै, मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय गासिबो थि खालामनाय आदबखौ थि खालामनायमोन, आरो बेनि उनाव खाजोना आरजिनाय एबा मुलाम्फानि बाहागो राननायखौ थि खालामनाय नङा।
जिखिजादोआ, "मुलामफाखौ थि खालामनायनि उनाव आरो माखासे बिबानफोरखौ आबुं खालामनो थोजासे नङैनि सायाव सामलायजानाय भारानि होनायनि मोनसे सोमोन्दोआरि समखोन्दो मोनब्लाबो, हाउस अफ लर्डसआ बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राब मोननाय नङामोन दि भारानि थाखाय दानस 'नायफोरा खालि मुलाम्फाखौ थि खालामनायनि थाखायल' खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ राननायनि थाखायल 'नङा। ब्रिटिश सिनि बानायग्राफोर, लिमिटेड बनाम हैरिस (खाजोना नायगिरि (1) आव आपिल क' र्टनि थिरांथाआ जोबोद सोलोंथाय गोनांमोन। बैयाव, मोनसे दिहुनथाय फालांगि सामलायग्रा कम्पानिया मोन्नै गुबुन कम्पानिफोरजों गावसोरनि बिरोंदामिनारि आरो रांखान्थियारि गियान आरो रोंमोनदांथिनि आबुं मुलाम्फाखौ कम्पानिनो होनायनि सायाव सोनारनानै गावनि" गासै मुलाम्फा "नि मोनसे थि जौखोन्दोखौ होनो थाखाय गनायदोंमोन, आरो कम्पानिनो आरो बेनि दिथागिरिफोरनो बिसोरनि हानाय गोहोनि साबसिनखौ बोसोन होदोंमोन। बे सोंनाया नुजादोंमोन दि आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय कम्पानिनि मुलाम्फाखौ साननायाव कम्पानिनो हारसिङैनो दानस 'नाय जादोंमोन ना गैया।
केस I आरो II नि नेम 3 (ए) नि सिङाव फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय एबा बाहायजानाय। ग्रीन, एम
आर
आ गोरायै बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "जेब्ला नोंथाङा बेखौ मोनदांनो हायो दि बानायनायनि आयदा महरै" मुलाम्फा "सोदोबखौ मोनसे ओंथिआव मोनसे थांखिनि थाखाय आरो गुबुन ओंथिआव गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायनो हागौ, अब्ला आं सानो दि नोंथांनाव बे बिथिङाव नुजानाय जेंनाफोरनि गुबै राहा दं। बे आनजादखौ बाहायना, मास्टर अफ द र 'ल्सआ बुंदों दिः" आथिखालनि बेलायाव बुंजानाय मुलाम्फानि मोन्नै फान्डफोर दं जाय सावथुनाव फैयो। गिबिया फान्ड जाय 20 जौखोन्दोखौ साननायनि थांखिनि थाखाय थि खालामजानांगौ।..
दा जेब्ला बै बिबांखौ थि खालामनाय जायो, अब्ला बै फान्डनि जेबो बाहायजाथावथि गैया, आरो बेनि उनाव बेखौ थि खालामनाया गोनां जायो दि मा मुलाम्फा आरो गुबुन थांखिनि थाखाय बाहागो खालामनो हाथावना, जाय 105 खौल' हिसाबाव लायो, जाय 10,109 खौल 'हिसाबाव ला, नाथाय जमा खालामनाय रांखौबो।
गिबि सानरिखि लानायनि सायाव रायखांनाय। "रमार, एल
जे., आनजाद नायनायखौ गुबुन रोखोमै दोनो जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोनः" सोंजानाय रादाइनि सिङाव फालांगियारिजों होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जायजों सासेया आय खाजोनाखौ बिजिरनायाव सोमोनदो दं। "बे थिरांथाआ बे खान्थिखौ गनायो दि गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय मोन्नै मुलाम्फाखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे रादाइ एबा मोनसे आयेन होनो हागौ आरो मोनफ्रोमबो मामलायाव थिरांथा लानो गोनां सोंथिया बेनो दि दाननाय महरै दाबि खालामनाय राङा नंगुबै मुलाम्फानिफ्राय होनो हाथावना नंगौना नङा। राजा बिजय सिंह दुधुरिया बनाम आय खाजोना कमिस्नार, कलकत्ता (1) आव जुडिसियेल कमितिआ फिन आय खाजोना होनायनि बिथिङाव नंगुबै आयनि सानदांथिनि सायाव जर होदोंमोन। लर्ड मैकमिलाना ब 'र्डनि थाखाय रायज्लायना, आय खाजोना आयेननि इम्पेरियेल बिखान्थिखौ बिथोन होनायनि उनाव, बेखौ नोजोर होनो आवगायोः" खाजोना होग्रानि आयाव थारै खाजोना होग्रानि आयनि सायाव खाजोना होग्रानि रां महरै होफिन्नायनि बिबाननि सोमोन्दोआ बेबादि बेसेनफोराव खाजोना होग्रानि खाजोना होफिन्नायनि मोन्थाइ। भारतारि आय खाजोना आयेना थारै खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि फुंखायाव दानस्लायनायनि थाखाय रोखोमसे राहा खालामाखै आरो बेनि फिथाय महरै खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना हो
आर........................................................................................................................................................................................................
जेब्ला सामलायग्रा एजेन्सि कमीशननि बेलायाव गावखौ बावसोमनाय एबा रायलायनाय एबा रिबेटा होनाय जायो, फालांगियारि गोनांथिनि बिथायाव गनायनाय एबा होनाय जायो, खालि मानोना बेयो मोनसे सानरिखिनि बोसोरनि द 'जनि एसे समनि उनाव जायो। बे रोखोमनि जायखिजाया ट्रेन्जेकसन आरो थासारिखौ नायसंनायाव कर्टआ बेनि थार बुंफुरलु एबा बुंफुरलु बिथिंनिफ्राय थासारि सैथो आरो जुनियाथिखौ बांसिन नोजोर होगोन। बेयो गासै महरै नायजानाय आयदाफोरनि फालांगियारि बिथिङाव बांसिन गोसो होगोन जेब्ला बेखौ आयेनारि रावखौ नेवसिनानै मावनो हायो। "दा जों मोन्नै जाथायफोरखौ नाय जेराव खाजोनानि फारसेनिफ्राय गोख्रों सोनारनाय दं। मर्सी डक आरो हार्बर ब' र्ड बनाम लुकास (3) आव हार्बर ब 'र्डखौ संसदनि आइनजों गोहो होनाय जादोंमोन दि डकआव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाहाज गाथोन लुनायाव जानाय दाहारखौ फोजोबनो थाखाय मोनसे सिंक फान्ड बानायनो थाखाय मासुल लागायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयो खाथायारि दाहारखौ बाङाइ खालामनो थाङो। सोंनाया बेमोन दि सिंक फान्डआव लाबोजानाय राङा, आरो उननि बोसोरनि सानरिखियाव लाबोजानाय बांद्राय राङा, आय खाजोना आयेननि ओंथियाव "मुलाम्फा" ना नङा। हाउस अफ लर्डसआ मानिदोंमोन दि बांद्राय राङा इनक 'मेटेक्सनि थाखाय आनदाज खालामथाव मुलामफा। बे बादियाव बांद्राय राङा सिंक फान्ड बानायदोंमोन आरो हार्बर बर्डनि दाहारखौ सुख' नो थाखाय बाहायजादोंमोन; बेनिखायनो, कर्टआ थारै मान होदोंमोन दि बुंजानाय बिबांखौ बर्डआ गावनि मुलाम्फाफोरनिफ्राय बाहायदोंमोन आरो बिनि अनगा, बुंजानाय बांद्राय राङा मोनसे गनायथाव दाननाय जानो हायामोन। पेडिंगटन बुरियाल बर्ड बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार (3) आव क्विननि बेन्च डिवीजननि थिरांथाआबो मोनसे सरासनस्रा खान्थिनि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
y (1), 707
(2) (3) खर्सानि सायाव आयनि 827 बांद्रायखौ आइनजों गोनां जानाय निखावरि हारफोरनि हेफाजाबनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बांद्रायआ आय खाजोनानि थाखाय मुलामफा गोनांमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि फबनाय जायगाया पेडिंगटननि पेरिशनि फारसेनिफ्राय सामलाय जादोंमोन आरो बांद्रायखौ पेरिशफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। डे, जे
नि सोदोबफोराव, बेयो पेडिंगटननि पेरिशनि हार होग्रानि मुलाम्फानि थाखाय मावनाय मोनसे फालांगिमोन। बेनिखायनो, बे मामलाया बै सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बाहाय जानाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय एबा बाहायनाय। बे बादियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बुंजानाय रां होनायफ्रा गासिबो गावआरि रां होनायफोरमोन आरो फालांगिनि थांखिनि थाखाय खालाम जानाय नङामोन। बे थिरांथाआ जोंनि सिगाङाव लानाय सोंथिनि सायाव जेबो गोहोम गैया। बुंजानाय थिरांथाफोरा गाहायाव होनाय फिथाइफोरखौ लाबोयोः आय खाजोनाआ नंगुबै आयनि सायाव खाजोना, थामहिनबा आय खाजोना आयेननि राहाफोरनि सिङाव फालांगियारि खान्थिफोरनि सायाव मोन्नाय मुलाम्फा। नंगुबै मुलाम्फाखौ गनायथि होजानाय दानस 'नायफोरखौल' थि खालामनो हायो। मुलाम्फाफोरनिफ्राय खालामनाय मुलाम्फा आरो रानलायनायनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं। मोनसे केसाव होनाय खरसाया मोनसे एबा गुबुन गाहायफोराव गोग्लैयो ना जाया, बेयो सोमोन्दो गोनां थासारिफोराव, फालांगिनि खान्थिफोरनि बेलायाव मोननो गोनां नंगुबै बाथ्रा। गुबुन मोनसे फारागथि जायखौ गोसोआव लाखिनांगौआ बेनो दि नंगुबै आरो नंगुबै मुलाम्फानि गेजेराव, जेरै आयेनारि, फालांगियारि मुलाम्फाफोर आरो उननिफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं।
एबा मोनसे थि थांखि। जुदि जों बेफोर मोननै थांखिफोरखौ गोसोआव लाखिबाय थायो अब्ला सोंजानाय सोंथिनि फिननायाव जेबो गोब्राब जानाय नङा। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया मोनसे फालांगियारि फसंथान। बेयो आयेननि राहाफोरनि सिङाव मोब्लिब जगायनायखौ फालांगि खालामो। मोनसे फालांगिनि जेंना महरै बेनि नंगुबै मुलाम्फाखौ फालांगियारि सानरिखिनि खान्थिफोरनि सायाव थि खालामनांगोन। आयेनजों सामलायजानाय सासे लाइसेन्सि महरै बेनि रोखा मुलाम्फाखौ आयेन आरो बेजों सरजाबनाय फारियाव थि खालामनाय जायो। मोन्नै मुलाम्फाफोरा गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय मोनसेया फालांगियारि आरो खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय आरो गुबुन मोनसेया आयेनारि थांखिफोरनि थाखाय हारफोरनि मोनसे आरजाथाव थाखोखौ लाखिनायनि थाखाय। आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, सानरिखिनि बोसोरफोरनि समाव बिजिरग्राया बुंजानाय बिबांफोरखौ "बाहायगिरिनि मुलाम्फा दोनथुमनाय सानरिखियाव जमा खालामो। बेफोरो बिनो होनाय बांद्राय रांनि बाहागोमोन आरो बायग्राफोरनि थाखाय होफिन्नायनि थाखाय थि खालाम जानाय बाहागो नङामोन। बिसोर आयनि थार बाहागो महरै आयनि थार बिबाङाव सौहैयो।
आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव फालांगि (1) (डी) 5एससीआई 14 828 निफ्राय गोनांथार बिबाङा बिनि गासै आयनिफ्राय दानख 'नांगोन। बे नोजोरै बे बिबाङाव जोंनि बिबुंथिखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया दि बुंजानाय राङा आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायजाथाव दानस' नाय जागोन ना नङा। उननि सोंथिया बेनो दि इयुननि रां होनायनि थाखाय थि खालामजानाय राङा 1953 54 आरो 1954 55 नि थाखाय थि खालामजानाय बोसोरनि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ साननायाव दानस 'नो हाथावनामोन ना नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिबाङा साननायनि फालांगियारि बिखान्थिखौ नाजावो। बिबाङा सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरफोरनि समाव बिबाङा बिबाङा बिबाङैमोन। बे कर्टआ कलकत्ता क'
लिमिटेड, बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल (1) आव थि खालामदोंमोन दि बिबाङा बिनि सानरिखिनि सायाव सोनारनायमोन, जेराव बिबाङाव ज 'जानाय आयखौ बिबाङाव दानस' नाय जादोंमोन, जाय सानरिखिनि सानरिखि खालामनाय खरसानि बिथायाव दानस 'नाय जादोंमोन।
बुंजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
