1964 नि मिनल आपिल नं
118। 1963 नि क्रिमिनल आपिल नं
2531 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 2 मार्च, 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलआ 1963 नि नं
160 खौ मुंख' दों। अपील खालामग्रानि थाखाय के
एल
शर्मा आरो हरबंस सिंह। बिबैनि थाखाय अ
पि
राना। एल
एस
5
एस
सि
आइ
19 (ए) 266 सारकार, सी
जे
आरो मुधलकार, जे
नि बिजिरनायखौ मुधलकार, जे
बचावत, जे
आ मोनसे गुबुन बिबुंथि होदोंमोन। मुधलकार, जे
एडिशनल सेसन्स जज, कुमाऊँआ अपील खालामग्राखौ सीता रामखौ दफा 302, गावनि बिसि सिन्धुराखौ बुथारनायनि थाखाय भारतारि दण्डबिधान, नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होदोंमोन। बिथांखौ मृत्युदण्डनि साजा होदोंमोन। नाथाय बिनि बेरेखायै रायलायदोंमोन दि बिथांजोनाव जिउ खांनायनि जेबो फोरमान गैया। बबेखानि, सिनदुरायाव बिथांनि दायनि थाखाय जिउ खांनायनि जेबो फोरमान गैया।
बिथांनि बेरेखायै केसआ गाहायाव होनाय बेसादनि सायाव सोनारोः (1) थांखि; (2) खाबु; (3) उननि आखुथाय; (4) गोरोन्थि बुंफोरनाय आरो (5) सिमान लानाय फोरमायथिफोर। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव थोजासे फोरमान दं दि आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि बिसिनि गेजेराव सोमोन्दोआ जोबोद जिंगासिनमोन, सानैया गुबुनमोन आरो बेनि जाहोना बेनोमोन दि आर' जलाइगिरिया सन्देह खालामदोंमोन दि बिथांनि बिसिआ सासे गाज्रि आखुनि आयजोमोन। बे फोरमानआव माखासे खाथि सोमोन्दोआरिफोरनि साखि दं आरो आर 'जलाइगिरिजों गावनि बिसि सिन्दुरा रानी, गावनि बिबै इन्दर कौर (पी
डब्ल्यू
2) आरो बिबथै तिलक राज (पी
डब्ल्यू
1) नो लिरजानाय गोबां लाइसिफोरबो दं। आर' जलाइगिरिआ नेवसिगारदोंमोन दि आर 'जलाइफोरा बिथांनि आखायजों लिरजानायमोन, नाथाय मोन्नैबो कर्टफोरजों बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिथाङा गावनि बिसि आरो बिसिनि गेजेराव थानाय सोमोनदोफोरखौ बिजिरदोंमोन।
मोनसे नंगुबै बाथ्रा जानायनि थाखाय जर 'खा सुतिनि गेजेरजों मोनसे आर' जलाइयाव सोंनायखौ एसेयै गनायथि होनो हाया। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिजों बेबादि जेबो जाहोन गैया जाय जोंनि गावनि थाखाय फोरमानखौ नायनायखौ जुक्ति होयो। रोखोमसेयै, खाबुनि सोंनायाव, सिन्दुरा रानी, जाय गावनि सुबुंफोरजों थानो थाङोमोन, बेखौ आर' जलाइगिरिया गावनि न 'खौ बायजोनिफ्राय फांथेदोंमोन आरो बिनि बायदियैनो बियो काशीपुर सौफैदोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिआ जाथायनि 5 एबा 6 सानल 'सिगां थायोमोन। बिथां आरो आर' जलाइगिरिआ फिन फैफिन्नायनि उनाव आर 'जलाइगिरिनि न' आव थानाय सानै बैसोगोरा सुबुंफोरल 'मोन। बिसोरजों लोगोसे थाग्रा सासेल' गुबुन सुबुंआ बिसोरनि नै बोसोर बैसोनि फिसाजोमोन। जेब्ला पुलिस इन्सपेक्टरआ 15 सेप्तेम्बर, 1962नि फुंआव फैदोंमोन, मोनसे खौरां मोन्नाय उनाव दि आर 'जलाइगिरिनि न' खौ बायजोनिफ्राय फांथेनाय जादोंमोन आरो गथ 'नि गाबनाय खोनानाय जादोंमोन।
सिन्धुरा रानीनि गोथै देहानि फारसे। बेफोर बाथ्राफोरनिफ्राय गाहायनि आदालतफोरा बे थिखिनियाव सौहैनायाव थारमोन दि अपील खालामग्राया गावनि बिसि सिन्दुरा रानीखौ बुथारनो थाखाय 267 खाबु मोनदोंमोन। अपील खालामग्रानि रैखाथि होनाय दि बियो 13 सेप्तेम्बर, 1962 आव सासे प्रीतम सिंहजों पान्जाबाव थाङोमोन आरो बैनिफ्राय 19 सेप्तेम्बराव फैफिननो हागौमोन, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो गुदिमुवा गैयिनि थाखाय गाहायनि मोन्नै अदालतफोरा गनायाखै। बेनि अनगायैबो बे सैथोथि दं दि अपील खालामग्राखौ 19 सेप्तेम्बरसिम मोननो हायाखैमोन, जाय अक्ट 'आव बिथाङा गावखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाउसोमदोंमोन। बेनिफ्राय बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां जागोनदि बिथाङा बे अक्ट' सिम खारख 'दोंमोन। अपील खालामग्राया गावनि गैयै सोमोन्दै जाय बुंफुरलुखौ होदोंमोन बेखौ थारै गोरोन्थि होन्ना नेवसि जादोंमोन। थासारिफोराव बिनि सिङाव थोजासे गुदिमुवाफोर दंमोन जाय बिथांनि दायनि सायाव सोनारनो हागौ।
14 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइआव 'साब इनस्पेक्टर' खौ लिंहरजानाय आरो उर्दूआव आर 'जलाइगिरिनि मुंसाय दं। बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "आं गावनो आंनि बिसि श्रीमती सिन्दुरा रानीखौ बुथारदोंमोन। बे दायखौ रावबो खालामाखै। आं 20 एबा 25 साननि उनाव गावखौ नुगोन आरो फिन गासिबो खिन्थागोन। सानसेखालि आयेना गावनि आखायखौ फुवारगोन आरो आंखौ ग्रेफ्तार खालामगोन। आं उर्दुआव गावखौ बावसोमगोन। 14 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइआव सीता राम नरूला।" बे लायजामनि बिखुङाव गाहायाव लिरनाय दंः "बेयो आंनि जिउनि गिबि आरो जोबथा दाय। आं जेबो आयेन गैयै खामानि मावाखै आरो आं बेबादि खालामनो साहास खालामाखै, नाथाय बे आयजोआ आंखौ बेबादि खालामनो नारसिन्नायसै आरो आइन सिफायनो थाखाय आं गाज्रिमोन। बे लायजामा सिन्धुरानि देहा खाथियाव थानाय मोनसे टेबोलाव मोन्नाय जादोंमोन। रानीआ नायदोंमोन, जाय थानदैखौ जब्द खालामदोंमोन आरो केसाव साथाम साखिगिरिफोर जाय उनाव फोरमान खालामजादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि लिरनायाव आरो बिनि सायाव थानाय मुंसायाबो आर' जलाइगिरिनिमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ हेंथा होदोंमोन, बे लाइजायाव बे लाइजाखौ नाजावनाया दि बेयो सासे पुलिस मावख 'गिरिनि खाथियाव मोनसे मानिजानायनि समान आरो बेनिखायनो, साखि आयेननि दफा 25 आ बेखौ साखीयाव गनायथावै खालामो। जों, सन्देह गैयालासेनो सानो दि हेंथाया मोजाङै गायसनजानाय। लाइजायाव मोनसे मानिजानाय दं आरो सासे पुलिस, मावख' गिरिखौबो लिंहरनाय जादों, दि एटआ बेखौ सासे पुलिस मावख 'गिरिनि थाखाय मोनसे मानिजानायखौ खालामनो हाया जाय साखि आयेननि दफा 25 जों सोरजिदोंमोन, जेब्ला लायजामा लिरजादोंमोन एबा बेखौ लिरगासिनो दंमोन, अब्ला पुलिस मावख' गिरिया खाथियाव गैयामोन। बेबादि थासारियाव रोखा महरै लाइजामा पुलिस मावख 'गिरिनि थाखाय मोनसे मानिजानाय नङामोन, जुदि "साब-इन्सपेक्टर" खौ "लिरजानाय सोदोबफोर गैयामोन" आरो जों बेखौ सासे पुलिस मावख' गिरिनि थाखाय लिरनाय सोदोबफोरल 'जानो हायामोन।
सासे पुलिस मावख 'गिरिनाव बे सादारन जाहोननि थाखाय गनायथिनाय जायाखै दि बेखौ जेबो नोजोरनिफ्राय खालामनाय जायाखै। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि दिन्थिफुंनाय के
ए
9 आव थानाय गनायथिया गनायजाथाव आरो बेयो मोनसे दाजाबदेरनाय थासारि जायखौ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दायनि मददआव नारसिन्नो हायो। बबेखानि, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, बे आर 'जलाइ फोरमायलाय गैयाब्लाबो गाहायनि अदालतफोरनि सिगाङाव थोजासे बेसाद दंमोन जायनि बिथायाव आर' जलाइगिरिनि दायखौ हमथाना लाखिनो हायो। आर 'जलाइया जेबो गुन गैयालासे आरो बेनि मथै नेवसि जायो। बचाट, जे
दफा 25 आव लिरनाय दंः "सासे पुलिस मावख' गिरिनाव खालामनाय जेबो गनायथिनायखौ जायखिजाया दायनि दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै फोरमान खालाम जानाय नङा।" आंनि सान्नायाव, आर 'जलाइ, के
ए
9, आ सासे पुलिस मावख' गिरिनाव खालामनाय मोनसे गनायथिनाय, आरो आर 'जलाइनि बेरेखायै गनायजाथाव फोरमान नङा। आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइजों लोगोसे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
बेखौ साब इनस्पेक्टरआ आजावनो नांगौ, गावनि बिसिनि थैनाय देहा खाथियाव मोनसे टेबोलाव दोननांगौ आरो बेखौ फांथेना दोनना न 'निफ्राय ओंखारलांनांगौ। ल' क वैगखौ खेवनाय जायो आरो लिरबिदांखौ साब इनस्पेक्टर, कासिपुरजों मोनफिन्नाय जायो, जायनो लिरबिदांखौ लिरनाय जादोंमोन। साब इनस्पेक्टरआ लिरबिदांखौ ओरैबायदि मोजाङै नाजावो जेरै बियो डाकजों एबा शिप्राफोरजों दैथायहरजादोंमोन। बुंनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिआ साब इनस्पेक्टरनाव जेबो गनायथि लायाखैमोन, मानोना मावख' गिरिया आर 'जलाइ लिरनायाव आर' जलाइगिरिनि खाथियाव गैयामोन। आं नुवा मानो सासे पुलिस मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ लायिदाया मानो बिथाङा दायगोनांनि खाथिथाराव गैयामोन। सासे पुलिस मावख 'गिरिनाव टेलीफन एबा रेडिअ' नि गेजेरजों मोनसे खुगा खौरांजों मोनसे गनायथि लायदोंमोन आरो लोगोसे मोनसे खौरां लायदोंमोन, डाकनि गेजेरजों एबा थानदै गैयैयावबो।
सासे पुलिस मावख 'गिरिनि सिगाङाव होनाय उघा दफा 25 जों गोहोम खोख्लैया। गुबुन फारसेथिं सासे पुलिस मावख' गिरिनि सिगाङाव माखासे गोरोनथि गनायनाया दफा 25 नि होबथानायनि सिङाव दं, बबेखानि बेयो बिथांनि सिगाङाव खालामजायाखैमोन। सासे पुलिस मावख 'गिरिनाव लिरजानाय आरो डाक, दूत एबा गुबुन राहाजों दैथायहरजानाय मोनसे गोरोनथि बिलायआ दफा 25 नि होबथानायनि बायजोआव गैया। मानोना पुलिस मावख' गिरिया बै समाव लिरजानाय लायजामनि बागै मिथियामोन जेब्ला बेखौ लिरगासिनो दंमोन। 269 आर
भि
आव हुरिब 'ल (1) गार्थ, सी
जे
आ बुंदोंमोन दि एस
25 आ मोनसे आइन बानायग्रा बिथोन जेराव कच' र्टआ 'आबुं गोहोम' होनांगौ। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोनः "आं सानो दि 25 थि खोन्दो बायदि मोनसे खोन्दोखौ बाहायनाया साबसिन, जायनि थांखिया दायगोनांनि थाखाय मोनसे मोजां रैखाथि महरै खालामनायमोन, बेखौ बेनि गुवारसिन आरो बयनिख्रुइबो मुंदांखासिन नेरसोन महरै बुजिनो थाखाय।" आरो बेनि उनाव सासे पुलिस मावख 'गिरिनि थाखाय लिरजानाय गोरोनथि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
25 फोसाबनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों। आं, बेनिखायनो, बे गनायथियाव दं दि गाहायनि आदालतफोरा आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जिखिजायामानो, आं गनायो दि, आर 'जलाइगिरिनि दायखौ गायसननो थाखाय आर' जलाइयाव आर 'जलाइखौ फोरमान खालामनो थाखाय आर' जलाइयाव आर 'जलाइखौ फोरमान खालामनो थोजासे मुवाफोर दं। बेनिखायनो आर' जलाइया फेलें जानांगौ। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। (1) [1876] आई
एल
आर
आई
केल
207215216।
