1953 नि 209 आरो 210 नं आपिलफोर। बेंगालराव मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि 4थि एप्रिल, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर (मेदपा सी
जे
आरो वासुदेवमूर्ति जे.) 1953 नि दिभिनल पिटिसन नं 20 आरो 21 आव, 538 M.Ramaswamy, अपील खालामग्रानि थाखाय देरसिन उकिल, (बि
नीलकान्त, बिथांजों लोगोसे)। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, (पोरस ए
मेहता, बिथांजों लोगोसे) फिन होग्रानि थाखाय। 1953
दिसेम्बर 16। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ पतंजलि शास्त्री सी
जे
आ बेंगालरनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय जादोंमोन। बेफोर मोन्नै सोमोन्दो गोनां आपिलफोरा बेंगालरनि संबिज 'न सार्भे मावख' गिरिनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि बिजिरथिनि थाखाय खालामनाय आर 'टिक्सनिफ्राय ओंखारो, जाय गावनि आय खाजोना आर' नि सायाव एप्रिल 1950 नि आर 'टिक्स आर' नि सायाव गावनि आर 'टिक्स आर' नि आर 'टिक्स आर' नि आर 'टिक्स आर' नि आर 'टिक्स आर' नि आर 'टिक्स आर' नि आर 'टिक्स आर
उसुखुथुयै, आर 'जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि जर' खा गनायथिजों बेफोर आर 'जलाइफोरखौ लाबोयो। बेयो गनायजाथाव बाथ्रा दि बिजिरथि खालामग्रा मावख' गिरिया भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव थिसनजानाय सासे मावख 'गिरिमोन, आरो बेबादि बिजिरथि खालामनायाव बिथाङा माइसुर रायजोआव बोसोर 1948 नि जोबनायसिम बाहायगासिनो दंमोन। मावख' गिरिआ भारतारि रांखान्थियारि आइन, 1950 नि दफा 13 नि गनायथि बायदियै रायजोआव न्यायबिधान बाहायगासिनोमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः बोखारनाय आरो दोनथुमनायफोर। (1) जुदि एप्रिल, 1950 नि एसे सिगां, जम्मु-काश्मीर एबा मणिपुर, त्रिपुरा एबा बिन्ध्य प्रदेशनि अनगा जायखिजाया बि बाहागोनि रायजोआव, आय खाजोना एबा गोबां खाजोना एबा मुलाम्फाफोरनि सायाव ज 'खालामजानाय जायखिजाया आयेनाव, सिगांनि आइन आरो खाजोना बुथुमनाय समखोन्दोनि अनगायै, आय खाजोना आरो गोबां खाजोना बुथुमनाय समखोन्दोनि सोमोनदै जेबो गोहोम गैया।
भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव, 31 मार्च, 1951 मायथाइआव जोबलांनाय बोसोरनि थाखाय, एबा जायखिजाया उननि बोसोरनि थाखाय, एबा, जेरैखि जाया, 31 मार्च, 1949 मायथाइआव एबा बेनि सिगां जोबलांनो हानाय जायखिजाया खाजोना लागायनाय सानरिखिनि समफारिनि थाखाय फालांगिनि मुलाम्फानि सायाव खाजोना लागायनाय, बिजिरसंनाय आरो 539 खाजोना बुथुमनायनि थांखिफोरनि थाखायः नाथाय बेबादि जायखिजाया आयेनाव सासे मावख 'गिरि, गोहो, ट्रिब्युनल एबा कर्टखौ मुंख' नायखौ बुंजानाय आयेननि सिङाव थिसनजानाय एबा दानाय सोमोन्दोआरि मावख 'गिरि, गोहो, ट्रिब्युनल एबा कर्टखौ मुंख' नाय होनना सान्नाय जागोन, आरो बेबादि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरि, गोहो, ट्रिब्युनल एबा कर्टआ सोर, बे बादै जायखिजाया सोंनाया नुजायोब्ला, बेनि सायाव मिरु सरकारनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि मिरुआरि संसदहा आइन बानायनायनि जेबो गोहो गैयामोन, एबा 1922 मायथाइनि एक्टनि सिङाव थिसनजानाय जायखिजाया मावख' गिरि एबा ट्रिब्युनल एबा कोर्टखौ खाजोना लागायनो आरो सुपर टेक्स बुथुमनो गोहो गैयामोन।
भारतनि संबिजिरा जागायनायनि सिगां माइसुर आयेननि सिङाव होनोगोनां एक्स। बाथ्रा दानथेलायनाया मोननै बिथानि सायाव बिथा खालाम जानायः गिबिथाराव, सरासनस्रा संबिजिराङारि खान्थिफोरनि सायाव जुथाइ संसदहा आयेन बानायनो जेबो गोहो गैयामोन, जाय सिगांनि संबिजिरा समखोन्दोनि सोमोनदोआव उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानायमोन; आरो नैथिथाराव, जुथाइ संसदखौ संबिजिरा दफा 277 जों हेंथा होनाय जादों, जाय माइसुर आय खाजोना आयेननि सायाव मोनसे आयेन दानायनिफ्राय गोनां ओंथिजों होबथाजायो, जाय भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय होनाय आयजें आरो बुथुमनायनि थाखाय दाजेमारि। दासिम गिबि बिथानि सोमोनदो दं, केसआ राजस्थाननि मामलायाव होनाय बिजिरनायजों सामलायजायो। (भारत जुथाइ बनाम मदन गोपाल काबरा (1))। बेयो खालि दफा 277 नि सायाव बिथा खालामनाय नैथि बिथानि सायावल 'सामलायजायो। बै लिरथायाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "जायखिजाया खाजोना, खाजोना, एबा फिसफोर, जाय थाबैनो संबिजिरा जुरिजेननायनि सिगां जुरिजेनदोंमोन।
जायखिजाया रायजो एबा जायखिजाया नोगोर खुंथाय एबा गुबुन जायगायारि मावख 'आरि एबा आफादजों रायजो, नोगोर खुंथाय, जिल्ला एबा गुबुन जायगायारि ओनसोलनि थांखिफोरनि थाखाय (1) इन्फ्रा पि
541.7140 बैफोर खाजोनाफोर, खाजोनाफोर, सेसफोर एबा मासुलफोरखौ जुथाय फारियाव मुंख' नाय थासेयावबो लागायनाया सोलिबाय थानो हागौ आरो आइनजों संसदजों बिनि उलथा राहा खालामजासिम एखे थांखिफोराव बाहायजानो हागौ। "बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि, गुबुनफोरनि गेजेराव, आय खाजोना आरो गोजौ खाजोना, जायखौ मैसूर सोरखारा आयेनारि महरै लागायगासिनो दंमोन, संबिजिरा जुरिजेननायनि सिगां लाजानाय आरो संसदजों आइनजों उलथा राहा खालामजासिम संबिजिरा जुरिजेननायनि उनावबो एखे थांखिफोराव बाहायजानांगौ, आरो बेबादि जेबो आयेना संसदजों 1 एप्रिल, 1950 सिम खालामजायाखैमोन, जेब्ला भारतारि रांखान्थियारि आइन, 1950 जों लाजादोंमोन, आय बुथुमनायनि थाखाय बेबादि आइनखौ बाहायथारनांगौ।
जि
एस
इ
एस
आरो, दफा 245 जों पार्लियामेन्टनो होनाय आयेनारि गोहोआ दफा 277 जों लोगोसे संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव दङ, संसदहा भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव थिस 'नजानाय मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरखौ आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैयामोन। रायजोनि आयेननि सिङाव खाजोना लागायनो, बिजिरनो आरो बुथुमनो थाखाय मैसूर रायजोआव थिस' ननाय जादोंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो नुनो मोना। जेराव दफा 277 आ सन्देह गैयालासेनो संबिज 'न जागायनायनि सिगां रायजो सोरखारा आयेन बायदियै खाजोना लागायनो गनायथि होयो आरो संबिज' न बाहायजाखांनायनि उनावबो सिगांनि बायदि एखे थांखिफोरनि थाखाय बिसोरनि आर 'जलाइखौ हगारो, जेराव बेबादि खाजोनाफोरखौ संबिज' ननि सिगाङावबो एखे रायजो मावख 'गिरिफोरजों लाजानाय, बिजिरनाय आरो बुथुमनायखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होनो थाखाय दफाफोराव जेबो गैया। जेरै गोजौ अदालते थारै फोरमायो, बेयो थारैनो जेंना गोनां आरो गोनांथि गैयै मावख' गिरिफोरखौ थिस 'ननाय जादोंमोन।
भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे सिगांनि बिजिरसंनाय बोसोरफोरावल' खामानि मावनो थाखाय रायजोआव 1 एप्रिल, 1950 नि उनाव बिजिरसंनायनि थाखाय खामानि मावनाय। रांखान्थिनि मोनसे राहा महरै आरो मोजाङै आरो आखा-फाखायै सामलायनायनि नोजोरै, बेयो थारैनो गोनां आरो मोजांमोनदि माइसुर आय खाजोना आयेननिफ्राय भारतारि आय खाजोना आयेनाव सोलायनाया भारतारि रांखान्थियारि आयेनाव, 1950 नि दफा 13 जों होनाय रोखोमै जानांगौ। जों भारतनि आय खाजोना आयेननि सिङाव थिसनजानाय मावख 'आरिफोरनि गेजेरजों माइसुर आयेननि सिङाव आय खाजोना आरो सुपर टेक्सनि नाजावनाय आरो बुथुमनायनि थाखाय आयेन बानायनायखौ पार्लियामेन्टखौ हेंथाहोनो थाखाय संबिज' ननि दफा 277 आव जेबो मोना। बेनि मथै, जों मानियो दि आय खाजोना मावख 'गिरि, स्पेसाल सार्भे सार्कल, बेंगालराव, आय खाजोना आरो गोजौ खाजोनानि सोमोनदै आर' जलाइ खालामग्राखौ बिजिरनायनि ओनसोल दंमोन। संबिज 'न जागायनायनि सिगांनि समफारिनि आयनि सोमोन्दै।
बेसेनजों लोगोसे। आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
