1965 नि आपिल नं
356। 1964 नि नैथि आपिल नं
240 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 27,1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बी
सेन आरो एम
सेक्सन गुप्ता, बिनायगिरिफोरनि थाखाय दफा टी
देसाई आरो ए
जी
रत्नापारखी, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सरकार, जे
जों होजादोंमोन। गिबि फिनायगिरि टीकम दासआ जबलपुर सोहोराव नैथि फिनायगिरि सूर्यकान्त नायडूनो मोनसे न 'हगारदोंमोन। माब्लाबा 1961 आव टीकम दास, जायखौ बेयाव न' लर्ड महरै मुंख 'नाय जादों, सूर्य कान्तनो मोनसे फोसावनाय होदोंमोन, जेराव बेयाव खाजोना लागिरि महरै मुंख' नाय जादों, खाजोना लाग्राखौ फोजोबदोंमोन आरो बै बोसोरावनो उननिखौ होखारनो थाखाय मोनसे दिभिनल कर्टआव मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन। 23 जून 1962 आव, मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय न 'खरआव बाहागोनां हा बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै गनायथि होदोंमोन।
मध्य प्रदेश एकम 'डेसन कन्ट्र' ल एक्ट, 1961नि दफा 15 (2) नि सिङाव न 'मालिकनि सायाव, जाय 30 दिसेम्बर, 1961 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, दाबि खालामदोंमोन दि आइनआ न' मालिकनि गनायथिजों गोहोमाव फैनायनि सिगां न 'खरखौ खाजोना लाग्राया बिसोरनो हगारदोंमोन, बिसोर आयेननि दफा 16 (2) नि सिङाव बिनि थोंजों खाजोना लाग्रामोन आरो 28 जून, 1962 मायथाइआव, आर' जलाइगिरिफोरा न 'मालिक आरो न' खर बाहग्रानि बेरेखायै मोनसे दिभिनल कर्टआव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर थासारिफोराव न 'मालिकनि सिङाव न' खरखौ थोंजों खाजोना लाग्रामोन। 30 जून, 1962 मायथाइआव, न 'मालिकआ आर' जलाइगिरिफोरजों दैथायहरजानाय फोसावनायफोरनि फिन हरदोंमोन, जेराव बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि न 'खर बाहग्रानि गनायथिजों एबा आयेन गोनांमोन। ओरैबायदि नुनो मोना दि न' मालिकआ गावनि बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन दि बिथाङा न 'खरखौ बिथोन होनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन।
बियो आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। सोंथिया बेनो दि बिथांजोनि गोजौ आदालतआ मा थारमोन। आयेना भारा सामलायग्रा मावख 'आरिफोर मुंनि माखासे मावख' आरिफोरखौ गायस 'नदोंमोन आरो बिसोरनो गुबुन गुबुन आयदाफोरखौ थिरांथा लानो गोहो होदोंमोन। दफा 45 नि दफा (1) आव बुंनाय दं दि "जायखिजाया दिभिनल कर्टआ जायखिजाया नालिस एबा मावफारिखौ गनायनाय नङा जेराव बेयो सोमोन्दो दं
जायखिजाया आयदा जायखौ भारा सामलायग्रा मावख' आरिआ बे आयेननि गेजेरजों एबा बेनि सिङाव थिरांथा लानो गोहो होदों।" बिनिखाय, जुदि, मोनसे आयदाजों सोमोन्दो थानाय नालिस जायखौ भारा सामलायग्रा मावख 'आरिआ थिरांथा लानो गोहो दंमोन, दिभिनल कर्टहा बेखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। दा आपिल खालामग्रानि नालिसआ मोनसे फोसावथायनि थाखायमोन जाय बिसोरनाव दंमोन। आयेननि दफा 16 (2) नि सायाव बिथा खालामनानै न' मालिकनि सिङाव थोंजों खाजोना लागिरिफोर जाथों। बे दफा 16 (1) आव बेफोर राहाफोर दं।
खाजोना लाग्राखौ, जायनो गासै एबा माखासे बाहागोआ आयेनारि महरै बाहागोलानायमोन, बे आइन जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय बाहागोलागिरिखौ बै नेम आरो थासारिफोरनि सायाव थोंजों न' मालिकनि सिङाव बाहागोलानाय बाहागोलागिरि होनना मानिनाय जागोन, जायनि सायाव बाहागोलागिरिया न 'मालिकनिफ्राय हमथाबोमोन, जुदि बाहागोलागिरिया सोलिबाय थायोमोन। रोखा महरै आर' जलाइगिरिफोरा बे राहानि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया जेब्लासिम बिसोरनो बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
न 'बिगुमाया बाथ्रा दानथेलायो दि थाग्रा जायगाया आयेन बायदियै साब-लेट नङामोन आरो बेनि थाखाय न' बिगुमाजों एबा साब-टेनेंटजों, न 'बिगुमाजों साब-लेट खालामनायनि फोसावनाय एबा टेनेंट एबा साब-टेनेंटनि फोसावनाय अक्ट' नि नै दाननि गेजेराव, न 'बिगुमाजों एबा साब-टेनेंटजों भारा सामलायग्रा आफादनो आर' जलाइ खालामनाय जायो। "बे साब-सेक्शना भारा सामलायग्रा आफादनो मोनसे साब-लेटिंआ आयेन गोनां नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो गोहो होयो, जेराव न 'बिगुमाया दाबि खालामो दि साब-लेटिंआ आयेन गोनांमोन, मुंख' नाय समफारिनि गेजेराव जायखिजाया हानजाया बेयाव आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइयाव। जेब्ला रेन्ट कन्ट्र 'लिं मावख' गिरिफोरहा साब-लेटिंनि आयेन गोनांथिखौ थिरांथा लानो गोहो थायो, अब्ला मोनसे दिभिनल कर्टखौ बे सोंनायनि गेजेरजों रोखा महरै नेवसि जायो दि दफा 45 (1) आव, केसाव साब-लेटिंआ आयेन गोनांमोन ना नङामोन।
15
बेनिखायनो भारा सामलायग्रा मावख 'आरिफोरहा बै सोंनायखौ थिरांथा खालामनो गोहो दंमोन जायनि सायाव आपिल खालामग्राफोरनि नालिसआ सोनारोमोन। बेनि उनाव ओरैबायदि जायो दि मोनसे आयदाजों सोमोन्दो थानाय नालिस जायखौ भारा सामलायग्रा मावख' आरिफोरहा थिरांथा लानो गोहो दंमोन आरो जेबो दिभिनल कर्टआ, बेनिखायनो, बेखौ रंजानो हाथावना नङामोन। बेनिखायनो जों सानो दि गोजौ अदालते थि खालामनायाव थारमोन दि नालिसखौ बिजिरनो हाथाव आरो बेखौ नेवसिगारोमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि भारा सामलायग्रा मावख 'आरिहा मोनसे उसुखुथुखौ थिरांथा खालामनो गोहो गैयामोन दि मोनसे उसुखुथुआ आयेनारि नंगौ ना नङा जेराव दफा 15 (2) आव मुंख' नाय फोसावथाइखौ होजायाखैमोन, बै खोनदोनि दालाय दफा (3) आव मुंख 'नाय समफारिनि उनाव, जुदि बेखौ सिगाङाव दैथायहराखैमोन। गुबुन मोनसे सोंनायनि ओंथिया बेनोमोन दि मोन्नै मुंख' नाय खोन्दोआ (3) खालि मोनसे जुनिया समफारिनि थाखाय सिमा होनाय जादोंमोन।
जुदि बै समफारिनि गेजेराव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाहाथे बेबादि आर' जलाइ खालामजायाखैमोन, अब्ला बै समफारिनि जोबनायनि उनाव मोनसे दिभिनल कर्टहा बे बादायनायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन दि साब लेटिंआ आयेन गोनां नंगौना नङा। गुबै बाथ्राया बेनो दि दफा 15 (3) नि नंगुबै गोहोमा दिभिनल कोर्टखौ गासिबो समनि थाखाय बै बादायनायखौ थिरांथा खालामनायनि न्यायबिगियाननिफ्राय एंगारनायमोन। जों बेफोर सोंथिफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय बुंजानायखौ मोनदाङा। बेफोर आथिखालनि मामलायाव नुजाया आरो बेखौ बुंजायाखैमोन दि बेफोर सोंथिफोरा दिभिनल कर्टनि दानि नालिसखौ बिजिरनो हानाय गोहोनि सोंनायखौ गोहोम खोख्लैयो। बिसोरो रोखा नङा। नालिसखौ दाननैनि समफारिनि गेजेराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव गनायथावनायै रेन्ट कन्ट्र 'लिं अथ' रिटिसहा बे बादायनायखौ थिरांथा लानो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। गुबुन बाथ्राफोरनि सायाव दिभिनल कर्टनि न्यायबिगियान जायानो जानो हागौ, केसाव बिनि फारसे जेबो रोखा न्यायबिगियान गैयामोन।
आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइ खालामनाय जेरै न' बिगुमाया आर 'जलाइगिरिफोरनि नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां खाजोना लाग्रानि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो हाया। दफा 15 नि दालाय दफा (3) आव ओरैबायदि जेबो गैया दि बेयो ओरैबादि मामलायाव बाहाय जाया जेराव न' बिगुमाया बेबादि बिथोनखौ मोन्नो हायो। जुदि बिथोन थासेयावबो आर 'जलाइगिरिफोरहा आयेननि सिङाव न' बिगुमानि सिङाव थोंजों खाजोना लाग्रानि मोन्थाइ दंमोन, बिसोरहा बे सोंनायनि थिरांथा लानायनि थाखाय मुंख 'नाय समफारिनि गेजेराव (दा जोबबाय) भारा सामलायग्रा मावख' खौ लांनायनि मोन्थाइ दंमोन दि बिसोरनो होनाय गाहाया आयेन गोनांमोन। जुदि भारा सामलायग्रा मावख 'आ बे सोंनायखौ थिरांथा लानो गोहो दंमोन, अब्ला मोनसे दिभिनल कर्टआ बै समफारिनि गेजेराव लाबोजानाय नालिसाव दान्थेलायनायखौ थिरांथा खालामनो हाथावना जानाय नङा। बेनिखायनो बिथोनआ मोनसे आखाफाखा सिभिल कर्टखौ गोसो होनो हानाय नङामोन, आरो बुंनाय जादोंमोन दि दफा 3 नि सिङाव न' बिगुमाया आर 'जलाइ खालामाखैमोन।
सिय 'नखौ लामानिफ्राय बोखारनाय जादों आरो दा बेखौ गनायथारनांगौ दि आर' जलाइगिरिफोरा बिनि सिङाव थोंजों खाजोना लागिरिफोर जाबायमोन। दालाय बाहागोनि सोदोबफोरा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जेबो मदद होआ। आर 'जलाइगिरिफोरा थोंजों खाजोना लाग्राखौ अब्लासो दाबि खालामनो हायो जेब्ला बिसोर बेखौ गायसनो दि बिसोरनो गाहायनि भाराया आयेन गोनांमोन। जेरै बिसोर दाबि खालामो, बिसोरो बेखौ गायसननांगोन आरो बिसोर बेबादि मावाखै मानोना न' बिगुमाया मोनसे थिरांथा लानो थाखाय आगान होनो फेलें जादों दि गाहायनि भाराया आयेन गोनां नङामोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंनि थाखाय गनायथाव नङा। जायखिजाया थासारियाव बेखौ बुजिनो गोब्राब दि दफा 15 (3) नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो हा बिगुमानि फेलें जानाया माबोरै आर 'जलाइफोरनि आर' जलाइखौ गनायनो थाखाय मोनसे दिभिनल कर्टनि रोंग 'थिखौ गोहोम खोख्लैयो, जाय खोन्दोआ सिगां आर' लर्डनो आर 'ल्डाव आर' ल्डाव आर 'ल्डनि आर' ल्डाव आर 'ल्डनि आर' ल्डाव आर 'ल्ड खालामनो आर' ल्ड खालामदोंमोन।
दिभिनल क 'र्टआ बे आयेनाव बाहाय जानाय जायखिजाया थाग्रा थावनि एबा बेबादि थाग्रा न' नि भाराखौ मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां सुबुं एबा सुबुंनि सोमोन्दै जायखिजाया सोंनायनि थिरांथा लानो थाखाय जायखिजाया नालिस एबा दावगाहोनायखौ गनायनाय नङा। आर 'जलाइगिरिफोरजों बुंनाय जायो दि बिसोरनि नालिसआ दालाय खोन्दोआव बाहायजानाय सोदोब ओंथि सिङाव बाहागोलागिरि न' नि मोन्थाइनि सोंनायखौ जौगाहोयो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि थाखाय मोजाङै गायसनजानाय नङा। आयेनाव "थाग्रा खुलि" खौ मोनसे बिल्दिं, बिबारबारि, हा, न 'नि बायजोआव थानाय न' एबा गेरेज महरै बुंफोरनाय जादों, बेनि आयजें आरो फारनिसारखौ बैयाव बाहायनो थाखाय जगायनाय जादों आरो आबाद मावनायनि थांखिनि थाखायबो बाहायनाय जायाखै। बेनिखायनो बे सोदोबा माखासे रोखोमनि सम्पथिखौ फोरमायो आरो जोंनि सान्नायाव "जायखिजाया थाग्रा थावनिखौ मुं होनाय" सोदोबफोरनि ओंथिया दालाय खोन्दोआव थानाय सम्पथिनि मोन्थाइ एबा सुद आरो बेनि अनगा आइनजों बानायजानाय नङा।
133
न 'मालिकनि थोंजों बाहागोलागिरि महरै जेंनाफोर। बेखौ जों आयेननि गासै बिथांखिनिफ्राय रोखा नुनो मोनो, जाय माखासे मोन्थाइफोर सोरजिनो आरो माखासे जाथायफोराव बेफोरखौ बेनि सिङाव गायसनजानाय भारा सामलायग्रा आफादजों थिरांथा लानो हगारो, गोख्रै, खम बेसेननि आरो सुंद' महरै आरो बिसोरनि थांखिनिफ्राय आपिलनि हेंथागोनां मोन्थाइफोरजों। बिनि बिथांखिजों फोसावजानाय आयेननि थांखिया जेनगोन जुदि दिभिनल कर्टफोरा बै मोन्थाइफोरनि सायाव बिजिरनांगौमोन जायनि थाखाय बेखौ रेन्ट कन्ट्र 'लिं मावख' आरिफोरा थांखि लायोमोन, गासै फिथाय महरै गोबाव, खर्सा आरो आपिलफोरनि फारिजों। आरोबाव जुदि दिभिनल कर्टफोरहा बेबादि मोन्थाइफोरखौ थिरांथा खालामनो गोहो दंमोन, दफा 15 (3) आ ओंथि गैयै जागोन, बेले-बेजेनि थिरांथा लानो थाखाय दि दफा 16 (दफा 2) नि दफा 2 नि सिङाव हादाब बिगोमा (धारा 2) नि गाहायनि मोन्थाइखौ रोखा महरै रैखा खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन।
एबा आयेननि अनगायै थानाय सम्पथिनि सुदनि सोमोन्दै सोंनायनि थिरांथा, जायनि सोमोनदै भारा सामलायग्रा मावख 'आरिजों हरखाबै मोनसे सोंनायनि थिरांथा लानाय जादोंमोन, जायखौ आइनजों रोखा महरै थिरांथा लानो गोहो होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों सानो दि दफा 45 नि दालाय दफा (2) आ मोनसे दिभिनल कर्टखौ गाहायनि दाहारनि आयेन गोनांथिनि बादायनायखौ थिरांथा खालामनो गनायथि होआ आरो बेनिखायनो बेखौ आर' जलाइगिरिफोरनि नालिसखौ गोसो होनो हानाय गोहो होआ। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जोंनि नोजोरै, जेबो दिभिनल कर्टहा आर 'जलाइगिरिफोरनि नालिसखौ बिजिरनो न्यायबिगियान गैयामोन आरो बेखौ मोनसे उदायै ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामनाय महरै थारै बोखारनाय जादोंमोन। फिथायआ जादों दि आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
