1963 मायथाइनि आपिल नं
124। भारतनि डेप्युटी कस्ट 'डियन जेनेरेल, गोदान दिल्ली नं
472/आर/यूपी/1961 नि 22 जानुआरि, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल, आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा खोन्दो शुक्ला। साखिगिरिनि थाखाय ग 'पाल सिंह आरो आर
एन
सचथे। सम-सम जारि खालामनायनि आर' जलाइखौ बिथोन होग्राया जमीन्दारनि बेरेखायै दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय जेबो मोनफिनाखैमोन। रानी मनराज क 'इरआ 1 अक्ट' बर, 1941 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ बिथांनि उनमोनगिरि आरो आयेनारि थान्दै महरै रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन। नवाब मोहम्मद आली खान काजिलबाशआबो रुंसारि जादोंमोन आरो मोनबा सुबुंफोर जायनि गेजेराव सासे नवाब आली राजा खानमोन, बिथांखौ फासि होनायनि मावखान्थियाव आयेनारि थान्दै महरै थिसनदोंमोन। जानुआरि 1950 मायथाइयाव नवाब अली रजा खान (अली एस्टेटनि तालुकदार) जाय खालि पाकिस्ताननि सम्पथि होखारनायनि राहाफोरनि गेजेरजों गोबां बिबांनि दाहार सुख 'नो गोनांमोन, बिथांखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
जेरै उनाव 1950 नि 31 जों सोलाय जादोंमोन। होखारग्रा सम्पथिनि नेर्सोनआ होखारग्रानि एस्टेटखौ दखल खालामदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि गोसोयाव बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव दिभिनल जज, बहराइचजों एस्टेटनि सायाव लाजानाय खाजोनाखौ बोखारनो थाखाय दिभिनल जज, लखनऊआव आर 'ज खालामदोंमोन। दिभिनल जज, लखनऊआ 22 जुलाई, 1950 नि बिथोनजों बिथोन होदोंमोन दि मोन्नै बिथोनफोराव जारि खालामजानाय "ट्रेन्सफार सार्टिफिकेट" खौ लिंहरफिननांगौ आरो रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव दोननांगौ। दिभिनल जजजों जारि खालामजानाय बिथोननि बेरेखायै, लखनऊनि आर' जखौ अपील खालामग्राया इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों सायख 'दोंमोन। 22 फेब्रुआरि, 1960 नि बिथोनजों गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि कस्ट' डियानआ होखारग्रानि सम्पथिनि सामलायनायनि सायाव हाबफैनायनि उनाव, दिभिकुई सम्पथिनि खुंथायनि दफा 176 नि गेजेरजों जारि खालामनाय एस्टेटनि सायाव खाजोना लानाय जादोंमोन, ओरैबायदि गोबाव सम दि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव दोनजानाय सम्पथिनि राहाफोर एबा बिथोनफोरनि बेरेखायै जेबो राहा खालाम जानाय नङा।
जायखिजाया बिजिरसालिनि एबा गुबुन मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
ट 'डियानआ मानिदोंमोन दि बिथांहा बेबादि जेबो गोहो गैया, आरो कस्ट' डियान जेनेरेलआ बिथांजों गोरोबदोंमोन। आयेननि दफा 10 आ सरासनस्रायै कस्ट 'डियाननि गोहोफोर आरो बिबानफोरजों सोमोन्दो दं। दालाय दफा (1) जों बेखौ होनाय जादोंः "जायखिजाया नेमखान्थिनि राहाफोर जाय बे बिथिङाव बानायजानो हागौ, बेनि सिङाव, कस्ट' डियानआ बेबादि राहाफोर लानो हागौ जायखौ बियो जायखिजाया होखारग्रा सम्पथिखौ रैखाथि, सामलायनाय, संरैखाथि आरो सामलायनायनि थांखिफोरनि थाखाय गोनां एबा गोनांसिन सानो आरो सरासनस्रायै बिखौ बे आइनजों एबा बेनि सिङाव गावनि सायाव लाजानाय जायखिजाया बिबानफोरखौ गोजोनथावै मावनो हानाय खालामनो थाखाय आरो बेबादि जायखिजाया थांखिनि थाखाय, गासिबो खामानिफोर मावनो हागौ आरो बेनि थाखाय गोनां एबा हरखाब जानाय गासिबो खर्साफोरखौ लानो हागौ। दालाय दफा (2) आव बुंनाय दङः" दालाय दफा (1) आव थानाय राहाफोरनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो, कस्ट 'डियानआ गावनि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमा एबा गुबुन जायखिजाया सुबुरुननि थाखाय, गावनि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमा एबा गुबुन जायखिजाया सुबुरुननि थाखाय, गावनि नख' रनि जायखिजाया रांखौ होनो हायो।
बिनि सिङाव थानाय धोननि बिबांखौ। "307 दालायफोरनि गेजेरजों। (2) दफा 10 नि थि गोहोफोर आरो बिबानफोरखौ गाहायनि दारै थि खालामनाय जादों। बेयो दालाय बाहागोनि सिङाव सरासनस्रा गोहोफोर आरो बिबानफोरखौ दिन्थिफुङो। बाथ्रा दान्थेलायनाया दि" जायखिजाया गुबुन सुबुं "बुंफुरलुखौ" होखारग्रा "एबा," बिनि नखरनि जायखिजाया सोद्रोम "जों गोरोबहोनाय जानांगौ, जोंनि बिजिरनायाव जेबो गोहो गैया। बुंफुरलुनि नेम इजसडेम जेनेरिस बाहायजायो जेराव मोनसे सरासनस्रा सोदोबआ गावनो एखे आखुनि थि आरो थि सोदोबफोरखौ उनसङोः बेनि जेबो बाहायथि गैया जेराव आयेन आफादजों दिन्थिजानाय जेबो फोलेर एबा थाखो गैया। दफाया गाहायनि गोहोजों लोगोसे होखारग्रा एबा बिथांनि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ होनो गोनां बिबान एबा जायखिजाया सुबुरुननि गुबुन सुबुंखौ हगारनो थांखि लानाय जायो, जाय खोनदो 1 नि सिङाव मुंख 'नाय रांनि थांखिफोरनि थाखाय रैखाथि होग्राखौ बाहायजायो।
जायखिजाया होखारग्रा सम्पथिनि राहा खालामनाय, सामलायनाय, संरैखाथि खालामनाय आरो सामलायनाय आरो सरासनस्रायै बिथांखौ गावनि सायाव लाजानाय जायखिजाया बिबानफोरखौ गोजोनथावै मावनो हानाय खालामनो थाखाय। बै थांखिफोरनि सिमा आरो अरथाइखौ थि खालामनो थाखाय, रैखाथि होग्रानि थाथायखौ गिबियाव थि खालामथारनांगौ। दफा 7 (1) आ रैखाथि होग्राखौ आयेननि ओंथियाव जायखिजाया सम्पथिखौ होखारग्रा सम्पथि महरै फोसावनायनि उनाव हेफाजाब होयो, आरो बेबादि फोसावनाय सम्पथिखौ दफा 8 आव थि खालानाय अक्ट 'निफ्राय रैखाथि होग्रानि सिङाव दोनजानाय होनना गनायनाय जायो। नाथाय रैखाथि होग्रानि सिङाव सम्पथिखौ दोननाया आइन, थामहिनबा खुंथाय आरो सामलायनायनि थांखिफोरनि थाखाय। आयेननि थांखिफोरनि थाखाय सामलायनायनि गेजेरजों रैखाथि होग्राया सम्पथिनि बिगोमा जायाः बियो बेखौ होखारनायनि थाखाय बाध्य आरो संसदनि दफा 17 जों होनाय आदबजों सामलायजानांगौ।
1951 नि एक्ट 22 जों उनदाहा खालामजानाय मावखान्थिजों फोसाबनाय जादोंमोन दिः "बे एक्टआव गुबुन रोखोमै जगायजानायनि अनगायै जायखिजाया होखारग्रा सम्पथि, जाय बे एक्टनि राहाफोरनि सिङाव कस्ट 'डियाननाव दं एबा जायखौ बिबान होनाय जादों होन्ना सान्नाय जायो, जेब्लासिम बेयो ओरैबायदि बिबान गोनां थायो, जायखिजाया आदालत एबा गुबुन मावख' आरिनि जायखिजाया बिथोन एबा बिथोनखौ मावफुंनायाव जायखिजाया रोखोमै हेंथा होजानो गोनां जागोन, आरो होखारग्रा सम्पथि (फोसाबनाय) एक्ट, 1951 नि जागायनायाव थानाय बेबादि सम्पथिनि सोमोनदै सासे रिसीभार थिसननायनि थाखाय जायखिजाया सरजाबनाय एबा बिथोन एबा बिथोन, बेबादि जागायनायाव गोहोम गोग्लैनाया जोबगोन आरो बेखौ 308 होन्ना सान्नाय जागोन।
(घ) कस्ट 'डियानाव, सम्पथिनि बेरेखायै जायखिजाया दाबिखौ गोजोन होनो थाखाय जायखिजाया आदालत एबा मावख' आरिनि फारिखान्थिजों। बे खोनदोनि रावनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि दाबिआ होखारग्रानि बेरेखायै जाथों एबा बियो सामलायग्रानि बेरेखायै जाथों मानो, होखारग्रानि सम्पथिखौ जायखिजाया अदालत एबा गुबुन मावख 'आरिनि जायखिजाया बिथोन एबा बिथोनखौ मावफुंनायाव सरजाबनो हाया। बेनि गेजेरजों आयेन आफादआ कस्ट' डियान एबा होखारग्रानि बेरेखायै बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय बिथोनफोरखौ मावफुंनायनि थाखाय कर्ट आरो मावख 'आरिफोरनि ओनसोलखौ आबुङै बोखारो। बेनि थांखिया रोखा दि खुंथायानो कर्ट एबा गुबुन मावख' आरिफोरनि बिथोनफोर एबा बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव फारिखान्थिजों जेबो हेंथा होआलाबानो आयेननि थांखिफोरनि थाखाय सोलिगोन। नाथाय बेयो आयेन आफादनि थांखि बायदि नुजाया दि कस्ट 'डियानखौ होखारनायनि मोन्थाइ गोनां जानांगौ आरो कस्ट' डियाननाव थानाय सम्पथिनि बेरेखायै दावगाहोनो थाखाय बिथोन होनाय एबा बिथोनफोरखौ बुथुमनाय नङा।
o गावनि दाहार आरो बिबानफोरखौ आबुं खालाम। कस्ट 'डियननि थाखाय सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि कस्ट' डियनआ सम्पथिखौ सामलायनो थाखायल 'आरो होखारग्रानि दाहारखौ सुख' नो एबा होखारग्रानि दाहारफोरखौ सुख 'नो गोहोजों रां खाथाय जानाय नङा, बेखौ दफा 10 नि खान्थि आरो खान्थिफोरजों लानाय जाया। दफा 10 (1) जों होनाय गोहोफोर आरो बिबान होनायफोरा होखारग्रानि सम्पथिखौ रैखाथि होनो, सामलायनो, रैखा खालामनो आरो सामलायनायनि थांखिनि थाखाय, आरो आयेन आफादनो "सामलायनाय" खौ "सामलायनाय" बुंफुरलुनि रोखोमसे ओंथिआव बाहायनाय जायो होन्ना सान्ना नायनायनि जेबो जाहोन गैया। आरोबाव दालाय खोन्दो (2) आ बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि होनाय गोहोफोर आरो लाजानाय बिबानफोरा खालि होखारग्रानि आयेनारि थानदै महरै सामलायनायनि थाखायल' हरखाब जानाय नङा। बिदिन्थि बायदियै, कस्ट 'डियननो होखारग्रानि गासिबो गोनांथिखौ होखारनायनि गोहो होनाय जायो, जायखौ बिथाङा "सामलायनाय" बुंफुरलुनि रोखोमसे ओंथिआव बाहायनाय जायो।
जाय न 'फोरखौ आबुं खालामनो गोनां जायो, बायहोग्रा सम्पथिखौ मोजाङै फाहामनो थाखाय, आरो बायहोग्राफोरनि थाखाय होनोगोनां जायखिजाया दाहारखौ सुख' नो थाखाय गोनां हाबाफारि लानो थाखायः दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि क्लस
(डी), (ई) आरो (आई) खौ नाय। क्लस
(जे) जों खाजोना सामलायगिरिनो गोहो होनाय जायो दि बियो बायहोग्राफोरनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया नोगोरारि एबा खाजोना बिजिरसालिनि जायखिजाया आयेनारि मावखान्थिखौ गायसन्नो, रैखा खालामनो एबा सोलिहोबाय थानो हायोः बिथांखौ बायहोग्रा आरो जायखिजाया सुबुंनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
कस्ट 'डियानजों एबा बिनि बेरेखायै जुरिजेननाय एबा सोलिबाय थानाय मावखान्थियाव होखारहरग्राया कस्ट' डियानजों बाहायजानो हागौ, नाथाय होखार हरग्रानि सम्पथिआ होखार हरग्रानि गासिबो दाबिफोर, बिबानफोर आरो बिबानफोरनिफ्राय उदां थायो, जुदिबो मोनसे रोंग 'थिगोनां आदालतजों बिथोन होजायो एबा बिजों लाजायो आरो नाजावजायो। आयेनाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय जोंनो बे समान नङिखौ मदद होनो थाखाय नारसिनो। क्ल' डियानाव बाहाय जानाय सोदोबफोर। (एन) कस्ट 'डियानखौ गावनि सिङाव थानाय रांनिफ्राय जायखिजाया रांनि बिबांखौ होनो गोहो होनाय जाय खाजोनानि दाबिनि नंगुबैथिनि सायाव सिमागोनां नङा; बिसोर गुबुन सुबुंफोरखौबो लाफायो जायफोरा होखार हरग्रानि नखरनि सोद्रोमा। बिसोर गुबुन सुबुंफोरखौबो लाफायो जायफोरा होखार हरग्रानिफ्राय रां मोन्नायनि मोन्थाइ दं। मोनसे नोगोरारि एबा खाजोना बिजिरसालिनि बिथोन एबा गुबुन जायखिजाया मावख' आरिनि बिथोनखौ मानिना लाखिनांगौ, बेखौ मानिना लाखिनांगौ, एबा दाबि खालामनायनि बेरेखायै थिरांथा लानो हानाय नङा।
होखारग्रानि बेरेखायै दाबि खालाम जानाय मोन्थाइनि मोन्थाइ दं, आरो जुदि बियो गोजोन मोनो, दाबिनायखौ गावनि थाथायाव थानाय रांख 'निफ्राय हगारनो हागौ। नाथाय "नेग्रानि साननायाव" बुंफुरलुखौ बाहायना नेग्राखौ गावनोगाव गोहोजों रां खाथायनायनि थांखि गैयामोन। बेयो नेग्रानि थाखाय थि खालामजानांगौ जेब्ला होखारग्रानि गेजेरजों दाबि खालामनाय जायो, एबा गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाजों एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों रां होनायनि थाखाय, गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेयो नंगुबै नंगौ ना नंगौ आरो बेखौ गोजोनहोनो थाखाय जुदि नेग्रानि साननायाव बेबादि सुबुंआ रां होनायनि मोन्थाइ दं। जेराव सासे सुबुंजों दाबि खालामनाय जायो जाय होखारग्रानि दाहार होग्रानि दाबि खालामो आरो बियो नेग्राखौ गोजोन होयो, अब्ला सरासनस्रायै नेग्रानि बिबानफोरा रैखा खालामग्रानि रांख' नि समफारिफोरनि सायाव सोनारना थायो (91 एम) नाथाय बिसोर गुबै महरै खाजोना लानायनि थाखाय गावनि सुबुरुनखौ हगारदोंमोन।
6 आरो आयेननि सिङाव बानायनाय नेम 22 खौ बोखारनाय, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि संसदआ मिथिख 'यै होखारग्रानि दाहारनि सुख' नायनि दाबिखौ नाजावनो हानाय गोहोखौ खोमाना लादोंमोन। दफा 10 (2) (एम), जेरै बेयो गुबैयै दंमोन, होनाय जादोंमोनः 310
lm15 "सोरकार एबा जायखिजाया जायगायारि मावख 'गिरिखौ खाजोना, खाजोना, सेस आरो हार होनायजों लोगोसे जायखिजाया खरसाखौ लायो; एबा होखारग्रानि जायखिजाया मावगिरिनि थाखाय होनोगोनां जायखिजाया बिबां एबा होखारग्राजों जायखिजाया सुबुंनि थाखाय होनोगोनां जायखिजाया दाहारनि।" आयेननि दफा 56 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना खालामनाय नेम 22 नि सिङाव, जायखिजाया होखारग्रानिफ्राय एबा बेबादि होखारग्रानि जायखिजाया सम्पथिनिफ्राय होनां रांखौ दाबि खालामनाय सुबुंफोरजों दाबिफोरखौ रेबथुमनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन, जायखिजाया दाहारखौ सुख' नायाव एबा गुबुन फारसेथिं रेबथुमनायनि गेजेरजों, मोनसे रेबथुमनाय एबा रेबथुमनाय दाबि रेबथुमनायनि गेजेरजों, जेराव 1947 नि दारै रेबथुमनाय एबा रेबथुमनाय कर्टाव रेबथुमनाय जादोंमोन।
14-8-1947 मायथाइआव एबा बेनि उनाव मावजानाय आरो रेबथुमनाय दाय, आरो जाय ट्रेन्जेकसननि सोमोनदोआव दायखौ बेबादि मावखांनाय जादोंमोन आरो रेबथुमनाय जादोंमोन, बेखौ कस्ट 'डियानजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, एबा जेराव 1 मार्च 1947 मायथाइनि सिगां गावस्रानायजों गावनो लिरना गनायथिनाय जादोंमोन एबा जेराव बेबादि दाबिआ दालाय नेम (1) नि बुंफुरलुआव मुंख' नाय आखुनिमोन आरो जाय सम्पथिनि सायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन बेयो मोनसे नंगुबै ट्रेन्जेकसनमोन। जुदि दाबिआ दालाय नेम (2) नि सिङाव जायाखैमोन, कस्ट 'डियानआ दाबि खालामग्राखौ दिभिनल कर्टनि दालाय नेम (3) आरो (4) नि सिङाव गावनि दाबिखौ गायसननो बिथोन होनो गोनां जादोंमोन, जेराव होनाय जादोंमोनः "खालि दाबि रेबथुमनाया दाबि खालामग्राखौ रां होनायनि मोन्थाइ होनो हानाय नङा आरो कस्ट' डियानआ जाहोनफोरनि थाखाय रेबगान्थि खालामजानो हागौ (4) सेन्ट्रेल एक्सप्ल 'डियाननि गनायथि गैयालाब
गेजेरारि सोरखारा गोनांथि नङामोन। 1956 मायथाइनि एक्ट 91 जों फोसाबनाय जादोंमोन आरो दफा 10 (2) (एम) आव "एबा होखारग्रानि जायखिजाया मावसोमग्रानो थि महरै होनाय रां एबा होखारग्रानि जायखिजाया दाहार एबा जायखिजाया सुबुंनि दाहार" सोदोबफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव मिरु सोरखारा 20 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइयाव नेम 22 खौ बोखारना मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन। बे आयेनारि जौगानायाव सोनारना, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि होखारग्राजों होनोगोनां दाहारखौ सुख 'नो दाबि खालामनो मोनसे रोखा गोहोखौ दफा 10 (2) (एम) जों सामलायगिरिनो होनाय जादोंमोन आरो नेम 22 आव बै गोहोनि 311 बाहायनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय दाजेमारिखौ होनाय जादोंमोन, आरो आयेन आफादआ दफा 22 आव बै गोहोखौ बाहायनो थाखाय सामलायगिरिनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय खाजोना होनो गोहो बाहायनो थाखाय सामलायगिरिनो गनायथि होदोंमोन आरो बिजों, बेनि फारसे थानाय बेबादि जेबो गोहो गैया, जिखिजायामानो, जों दफा 22 (एन) नि दफा 10 (एन) जों फोसाबनो हानाय नङा।
बिथोन होनाय जायो। दफा 10 नि दालाय खोन्दो (1) आ सरासनस्रायै नेग्रानि गोहोखौ थि खालामो, आरो दालाय खोन्दो (2) नि गुबुन गुबुन दफाया बै थि थांखिफोरखौ रोखा खालामो जायनि थाखाय गोहोफोरखौ बाहायनो हायो, आरो बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि दालाय खोन्दो (2) नि दफाया गावजों गाव आलादा। जुदि दाहारखौ सुख 'नायनि गोहोआ मोन्नैबो दफानि सिङाव मोननाय जायो। (एम) आरो (एन) जेरै बेयो नुजायो, अब्ला बै राहाखौ बोखारनाय जाय नेग्राखौ होखारग्रानि गेजेरजों जायखिजाया सुबुंनि दाहारखौ सुख' नो थाखाय गनायथि होयो। (एम) आरो नेम 22 नि दाहार रेबथुमनायनि थाखाय मैचि नेग्राखौ गायस 'ननाया, जोंनि बिजिरनायाव, दफा (2) आरो दफा (1) जों दफा (एन) जों होनाय गोहोखौ गोहोम खोख्लैया। जोंनि बिजिरनायाव, सासे लिरगिरिनि पक्षनिफ्राय खालि धोनफोरखौ बोखारनो आरो रैखा खालामनो हानाय गोहोखौल' सामलायनायनि गोहो गैया, खालि गुबुन गुबुन थांखिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गावनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय गोहो दं।
यु
बि
दफा (2) आव बेबादि दाहारखौ सुख 'नायनि गोहो दं, जाय खाजोना सामलायगिरिनि साननायाव होखारग्रानि सायाव सोनारो। क्ल' आव बै गोहोखौ थि खालामनाय। (एन) खाजोना सामलायग्राखौ जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ होनो थाखाय गनायथि होनाय, जाय खाजोना सामलायग्रानि सान्नायाव जायखिजाया रांनि मोन्थाइ दं, बे थिरांथाखौ मदद खालामो। जेरै सिगाङावबो नुनो मोनदों, दिभिनल कर्टनि बिथोनआ बे सोंनायनि सायाव थि नङा दि दाबि खालामग्रा सासे सुबुंआ बिथाङा दाबि खालामनाय रांनि बिबांखौ मोन्थाइ होयो ना गैया। बेखौ नेनाया खाजोना सामलायगिरिनि थाखाय दि बिथांजोहा गावनि सिङाव थानाय रांनिफ्राय दाबि खालामनाय रांनि बिबांखौ मोन्नो थाखाय मोन्थाइ दं। बिथाङा बे सोंनायनि सायाव गावनि "बिबुंथि" बानायनो गोनां जायोः थारैनो, गावनि सान्नायखौ बानायनायाव बिथाङा न्यायारि महरै खामानि मावनो नांगौ आरो ट्राइबुनेलआ बेनि सिगाङाव दाबि खालामनाय दाबिफोरनि सायाव हारसिङैनो थि खालामाखै, खालि बेनि सिङाव थानाय दाबिफोरनि सायावसो जों बेखौ गनायनो हानाय नङा।
बिनिखाय क 'स ट' डियन जेनेरेलखौ गुबुन फारसे दोननांगोन आरो बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय कस्ट 'डियननाव हरफिननांगोन दि कस्ट' डियननि बादिब्ला आपिल खालामग्राया गावनि सिङाव थानाय रांख 'रांनिफ्राय जायखिजाया रांनि मोन्थाइ दंना गैया आरो होखारजानाय सम्पथिनि खुंथाय आरो सामलायनायनि थांखिनि थाखाय एबा आयेननि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ गोजोनथावै मावनो थाखाय दाबि खालामनाय रांखौ होनांगौ ना नाङा। बेनिखायनो आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। आपिल खालामग्राया कस्ट' डियननिफ्राय बे आपिलाव गावनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
