1963 नि आपिल नं
180। 1954 नि आपिल नं
919 निफ्राय आपिलाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 19 फेब्रुआरि, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सरजू प्रसाद आरो बी
पी
था, 159 ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री, बी
के
पी
सिन्हा आरो ए
जी
रत्न पारखी, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बचाट, जे
जों होजादोंमोन। बादीफोरनि आपिल खालामग्राफोरा 1950 नि टाइटेल सुट नं
91 गायस' नदोंमोन, जायनिफ्राय बे आपिलआ ओंखारो, बादी नं
1 जों बानायजानाय मोन्नै बाहायजानाय बन्दकफोरनि सुख 'नायनि थाखाय आरो बादीफोरनि आजौ-आजौफोरा 5 जुलाइ, 1927 आरो 15 एप्रिल, नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि नं.

153 3 0
बन्दक दाइटआव बुंनाय जादोंमोन दि बन्दक दोनग्राया न 'मालिकनो होनोगोनां गासै भारानि मादाव 33 14 9 रां हरगोन आरो बन्दक दोनग्राफोरा आद्रा थानाय भाराखौ हरगोन। गोबां बोसोरफोरनि थाखाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ए
एन
डी
एस
खौ डिफेन्डन्टआ देवनाराइननि फार्जी मुंजों बायदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि हिचापुरनि हाफोरनि भारानि थाखाय बन्दक लाग्राया बोसोरफ्रामबो होनो हानाय 33,149 रांनि मादाव बन्दक लाग्राया बोसोरफ्रामबो 33 रां होयोमोन, नाथाय आद्रा थानाय 14 आना 9 पाइखौ होफिनाखैमोन, जेराव बन्दक लाग्राया गासै भारानि थाखाय बोसोरफ्रामबो होनो गोनां 119,43 रांनि रांखौ होफिनाखैमोन। ओरैबायदिबो नुनो मोनो दि बन्दक लाग्राया बोसोरफ्रामबो उराइन हानि भारानि थाखाय होनो गोनां 68,109 रांनि मादाव बन्दक लाग्राया बोसोरफ्रामबो 68 रां होयोमोन, नाथाय आद्रा थानाय 10,9 पाइनि रांखौ होनो हायाखैमोन, जेराव बन्दक लाग्राया बोसोरफ्रामबो 160 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो भारा फाननायाव फानजायाखैमोन आरो बिबादीखौ 5 जुलाइ, 1927 मायथाइनि बन्दकनि बेलायाव बिनायगिरिजों जमा खालामजानाय 1,000 रां बोखारनो गनायथि होदोंमोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरजों सायख 'जानाय नैथि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिफोरा दा जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि भारायाव बायनाय आरो फोरमान बिलाइ फाननाया बन्दक दाराजों गाव गावनि थाथायनि मुलाम्फा लानानै आरो बेनि दफा 90 आरो इलस्ट्रेशन (सि) खौ नोजोर होनानै खालामनाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि मुलाम्फानि थाखाय बायनायफोर आरो बिसोर गासै बन्दक हाफोरखौ सुख' नायनि मोन्थाइ दं। बिबादीया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ दानथेलायो, आरो दाबि खालामो दि गोजौनि फान्नाया सुख 'नायनि इकुइटीखौ फोजोबदोंमोन। बेनि थाखाय दफा 90 आरो इलस्ट्रेशन (सि) आव गाहायाव होनाय बायदिफोर दङः "जेराव सासे लोगो हमथाग्रा, गावनि जिउ एबा गुबुन मोन 10 गुन गोनां बन्दक बिगोमा, गावनि सम्पथिनि मुलाम्फानि मुलाम्फाखौ नाजावनानै, गावनि सम्पथिनि मुलाम्फाखौ लाजिफोनां खालामनानै।
बेबादि दोहोनआव गोसो थानाय सुबुंफोर, एबा बेबादि जायखिजाया बिगुमाया, बेबादि दोहोनआव गोसो थानाय गासिबो सुबुंनि थान्दै महरै, जायखिजाया मुलाम्फाखौ आरजियोब्ला, बिथाङा ओरैबायदि गोसो थानाय गासिबो सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोन्नो गोनां मुलाम्फाखौ लाखिनांगोन, नाथाय बेबादि सुबुंफोरजों नांगौ जानाय खरसानि बाहागोखौ थारै सुख 'नायनि सिङाव, आरो बेबादि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय एखे सुबुंफोरजों थारै खाथायजानाय दाहारनि बेरेखायै खहा खालामनायनि सिङाव। (c) B नो मोनसे बन्दक हा, जाय दखलआव फैयो। B आ सोरखारि खाजोनाखौ हा फाननायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
भाराखौ होनां समाव, मोन्नैनिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गासै ह 'ल्डिंनि भारानि मोनसे बाहागोखौ होनो थाखाय बिथोन होजादोंमोन, आरो बन्दक होग्राफोरा बेनि बेलायाव होनोगोनां आद्रा थानाय भाराखौ होनो राजि जादोंमोन। बन्दक होग्राफोरा बिसोर होनो गोनां भाराखौ होनो फेलें जादोंमोन। बन्दक होग्राया गावनि दारै होनोगोनां भारानि गासै बिबांखौ सुख' दोंमोन नाथाय मोनसे फिसा रांखौ होनो फेलें जादोंमोन। भारानि जाय बाहागोखौ बन्दक होग्राया होनो फेलें जादोंमोन बेयो ओरैबायदि फिसा दि बेखौ बुंनाया जाथावै दि सम्पथिखौ बेनि थाखाय फान्नो लाबोजादोंमोन एबा बियो जेबो नंगुबै ओंथियाव सम्पथिखौ फान्नायनि मोनसे बिहोमा जाहोनमोन। बेखौ दिन्थियाखै दि बन्दक होग्राजों होनोगोनां फिसा रांखौ होनांखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन एबा फाननायनि थाखाय दोनजानाय सम्पथिनि सिगांनि थांखिजों आरो बियो बिनि बायगिरि जानायजों। बन्दक दोनग्राया हारसिङैनो गावनि थाथायनि जेबो मुलाम्फाखौ मोननो हायाखैमोन एबा हारसिङै फाननायनि गुबै थासारिफोरनि गेजेरजों गावनि जिरादखौ लाफिनदोंमोन।
बिदिन्थि महरै (ग) बेयाव गोसो बोनो हानाय नङा, आरो बन्दक लाग्राजों बायनाया बन्दक लाग्रानि मुलाम्फानि थाखाय नङा। भारा फाननाय आरो फोरमान बिलाइ फाननाया दान होनायनि मोन्थाइखौ फोजोबदोंमोन। बेनि जाउनाव, बन्दक लाग्रानि दोहोनखौ सुख 'नो थाखाय बन्दक लाग्रानि नालिसखौ बोखारनो गोनां जायो। बबेखानि, गिबि आपिल कर्टआ हिचापुर गामियाव 3,93 एकड़ हा नं 955 खौ सुख' नो बिथोन होदोंमोन आरो (1) बन्दक लाग्राखौ हिचापुरनि हाफोरखौ बन्दक दोन्नायनि बेलायाव जमा खालामनाय गासै 1000 रांनि बिबांखौ बोखारनो थाखाय उदांश्री होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बादीफ्रा दफा 60 नि जोबथा दफानि सायाव सोनारनानै बुंदोंमोन दि बिसोर गोजौ बिजिरसालिनि 955 एकड़ हाफोरनि 3,93 एकड़ हाफोरखौ सुख 'नो हाथावनामोन।
18 जुन, 1934 मायथाइआव जानाय फाननायाव जेबो फानजायाखैमोन, नाथाय जोबोद गोरोबै महरै, गाहायनि कर्टफोरा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि 18 जून, 1934 मायथाइआव जानाय गोजौनि फाननाया भारायाव फानजानायमोन आरो बेखौ भारानि बिथोन होनाय जादोंमोन। मोन्नैबो हान्जानि फारसेनिफ्राय गियान गोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव मानिना लादोंमोन दि ह 'ल्डिंनि मोनसे बाहागोनि बेलायाव भारायाव फान्नाय जानो हाया। जानो हागौ भारायाव फान्नाय जादोंमोन, आरो गोरोन्थिजों, फाननायनि फोरमान बिलाइ नं 955 नि 3,93 एकड़खौ मुंख' नायखौ बोखारनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरा लेखा बिलायाव सेबखांजायाखै। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव आयदा बेसादनि बेसेनखौ नोजोर होनानै, बे बिन्दोआव मोनसे गोदान बिजिरनायनि दाबि खालामनाया मुलामफा गोनां नङा। बेनिखायनो, जों मोन्नैबो फारसेथिंनि सुबुरुनफोरनो बे बाथ्रा दानथेलायनाय समाव इंगित होदोंमोन दि जों बे आपिलखौ 18 जूननि फारियाव फान्नायनि सायाव बिथा खालामनानै थिरांथा लानो हागोन।
बिनायगिरिनि आर 'जलाइगिरिफोरहा दा हिचापुरनि हाफोरनि जायखिजाया बाहागोआव सुख' नायनि इकुइटि गैया। बिनिखाय गाहायनि आदालतफोरा सुख 'नायनि थाखाय गासिबो नालिसखौ नेवसिगारनांगौमोन, आरो बे मामलायाव बन्दक रांनि रुजुथायारि बिबांखौ होनायनि सायाव सम्पथिनि मोनसे बाहागोखौ सुख' नायनि सोंथिया मोजाङै नुजाया। बबेखानि, गिबि आर 'जलाइ अदालते गोजौनि 3.93 एकड़ हाखौ सुख' नायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते बे बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, आरो बिनायगिरिनि दारै जेबो क्रस आपिल गैया। बे थासारियाव, गाहायनि आदालतजों हगारजानाय बिथोनखौ लाखिनांगोन। फिथाय महरै, आर 'जलाइखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। आर' जलाइया नेवसिजायो।
