1965 नि इमिनल आपिल नं
26। 1962 नि क्रिमिनल आपिल नं
66 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 10 आगस्त 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
के
गर्ग, दफा सी
आगरवाला आरो डी
पी
सिंह, आपिल लेंट्सनि थाखाय। डी
गोबर्धन, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्लाह, जे
बी
जों 7 मे 1965 आव फोसावनाय बिथोनआव होजादोंमोन, जों बे आपिलखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन नाथाय जोंनि जाहोनफोरखौ थि खालामना दोनदोंमोन जायखौ जों होनो आवगायो। मोनबा आर' जलाइगिरिफोरखौ मान गोनां मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव रिप 'न डेन्ट जनार्दन प्रसादनि आर' जलाइनि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन। सेथि थाखो, जेहानाबादआ दफा 420,468,406,465/471, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव दायफोरनि थाखाय। बिसोर 31 आगस्त 1962 आव हाइ क 'डनि जर' खा गनायथिखौ मोन्नो हादोंमोन, जाय नालिस खालामग्रानि बेरेखायै 417 दफा (पाटना जिला मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय मोनसे केस) नि गेजेरजों उदां खालामनाय जादोंमोन।
e आ क 'डनि दफा XVIII नि सिङाव दफा 208 नि सिङाव फोरमान लानायनि थाखोनिफ्राय नायबिजिरदोंमोन, सेशन क' र्टआव गावसोरनि बिबान होनायनि नोजोरै। आर 'जलाइगिरिफोरा दा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामो। नालिस खालामग्रानि केसनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ दा सुंद' यै बुंनो हायो। जनार्दन प्रसाद आरो बिथांनि फंबाय जंगल प्रसादआ गुबुनमोन, जाय दानि जाथायनि सिगां गावसिनि हाफोरखौ मेत आरो बाउन्डाजों बोखावदोंमोन। कल्पा कालान गामियाव प्लट नं
1810 आरो 1811आ जंगलनि बाहागोआव गोग्लैदोंमोन आरो एखे गामियाव प्लट नं
1699आ जनार्दननि बाहागोयाव गोग्लैदोंमोन। जंगल प्रसादनि प्लटफोरा मातुखधारी आरो बिथांनि फंबाय रामेश्वर सिंह आरो धनुकधारी सिंह (गिबि साथाम आर 'जलाइगिरिफोर) नि दालाननि खाथियाव दङ' आरो बिथाङा अभियोग खालामदोंमोन दि बिसोरो मोनसे जालियारिमोन, जाय बिसोरनो लुबैदोंमोन।
आरो 5) 257 नांलायलायलायनायाव गोरोबलायनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि जनार्दनआ प्लट नं
1699 आरो गुबुन प्लट नं
1491 नि खावसे बाहागोनि थाखाय मोनसे फान्नाय खाख्रि बानायगोन, जेराव मतुकधारी आरो बिथांनि फंबाय धनुकधारी सिंहआ गावनि प्लटफोरनि गेजेराव मोनसेआव (नं
1797) अ
10 एकड़नि बदलै बिथांखौ फाननो राजि जादोंमोन। अभियोग खालामग्राया मोन्नै प्लटफोरनि बेलायाव मोन्नै फान्नाय खाख्रिफोर बानायदोंमोन आरो धनुकधारी सिंहआ प्लट नं
1797नि सोमोन्दै मोनसे फान्नाय खाख्रि बानायदोंमोन मानोना बेयो बिथांनि मुंआवमोन। उननि फान्नाय खाख्रिखौ जनार्दननि फिसाज्लानि फारसे लानाय जादोंमोन। गासिबो खाख्रिफोरखौ देवकिलाला छेदी लालनि हेफाजाबजों लिरदोंमोन आरो रेबथुमनायनि थाखाय दिन्थिदोंमोन। रेबथुमनाय मावख 'निफ्राय मोन्नाय रसिदफोरखौ गिबि रेबथुमनाय केस (नं
1797) नि फिथायसिम देवकिलालनाव गारना दोनदोंमोन, जायखौ 1960 माइथायनि 8 फेब्रुआरिनि थाखाय मिन्थिनाय जादोंमोन।
सेल डेडखौ गावनो फुरा होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ देवकिलाल आरो छेदिलालआ फोथाय होदोंमोन दि बिथांनि फिसाज्लानि फारसे खालामनाय दायखौ रामेश्वर सिंहआ हरफिनगोन, जायजों बेखौ झूठ बुंनाय जादोंमोन, नाथाय रामेश्वर सिंहआ बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन। बिनिखाय, आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरि, जेहानाबादआ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 468,406 आरो 420 नि सिङाव सांग्रांथि लादोंमोन आरो केसखौ ह' नी मेजिस्ट्रेटनाव दैथायहरदोंमोन। ह 'नी मेजिस्ट्रेटआ गासिबो दायगोनांफोरनि बेरेखायै दफा 420, भारतारि दण्डबिधाननि सिङाव दायफोर लादोंमोन। बेनि अनगायैबो, छेदिलाल आरो देवकिलालखौ फारियै दफा 468, भारतारि दण्डबिधान आरो दफा 406, भारतारि दण्डबिधाननि दफाफोरनि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। मातुखधारीनि सायाव दफा 465/471, भारतारि दण्डबिधाननि दफाफोरनि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। बेफोर दायफोरखौ मान गोनां मेजिस्ट्रेटआ दफा 467 नि सिङाव दाय खालामनो हायो। 29 मार्च 1962 आव, जुदि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दायफोर साजायनाय जादोंमोन, अब्ला 29 मार्च 1962 आव भारतीय दण्डबिधाननि दफा 468, भारतारि दण्डबिधान आरो दफा 406, भारतारि दण्डबिधाननि दफा
मोनसे लिरबिदां आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि क' डनि दफा 18 नि सिङाव मावआगान खालाम जाथों, नाथाय मेजिस्ट्रेटा दायगोनांखौ हगारनो नेवसिगारदोंमोन। बे एखे थांखिनि थाखाय 28 जून, 1962 मायथाइनि गुबुन मोनसे आर 'जलाइखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा मानिदोंमोन दि रेबथुमगिरिनि मावख 'निफ्राय रसिदफोरखौ बिबान होनायनि फोरमानआ गोजोनथाव नङामोन आरो देवकिलालखौ भारतारि पेनाल क' डनि दफा 406 नि सिङाव साजा होजानो हायामोन। बिथाङा आरोबाव गाहाय महरै बे बिथायाव मानिदोंमोन दि रावबो आखायजों लिरबिदां रोंग 'थिगोनांखौ आनजाद नायजायाखैमोन, बेखौ बुंनाया जाथावैमोन दि मुंसाइफोरखौ फोथाइदोंमोन एबा मदुखधारीया रसिदफोरखौ फोथाइदोंमोन, बेफोर फिथाइफोरनि सायाव आर' जलाइफोरखौ फोथाइ खालामनाय जादोंमोन। 258 गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिआ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बिजिरनाया न्यायबिधान गैयालासेमोन मानोना मेजिस्ट्रेटा दफा 18 नि सिङाव दाय खालामजानांगौमोन।
इन्डियान पेनाल क 'ड, जायखौ सेशन क' र्टजों हारसिङैनो बिजिरनाय जायो। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि दायखौ बिथांनि फोरमाननि सायाव खालामनाय जादोंमोन आरो रेबथुमनाय रसिदफोरा भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 30 नि सिङाव बेसेनगोनां सेक्युरितिफोर, दफा 467 नि सिङाव मोनसे दाय, भारतारि पेनाल क' डखौ दानाय जानांगौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोनदोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि नालिसाव भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 467 खौ मुंख' नाय जायाब्लाबो, बै दफानि सिङाव मोनसे दाय साजायनांगौमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि थार आयेनखौ बाहायनाया मेजिस्ट्रेटनि बिबानमोन आरो नंगुबै बाथ्राफोरा सेशन क 'र्टजों हारसिङैनो बिसावरिनो हाथाव दायखौ फोरमायोब्ला बिथाङा बै दायखौ साजायनांगौमोन आरो बेखौ एंगारनानै केसाव न्यायबिगियान लानो नाङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि साननायाव दफा 467 नि सिङाव मोनसे दाय साजायनो थाखाय मोनसे गिबि नोजोरै केस दंमोन, जायनि ओंथिया जादों केसखौ फोजोबनाय जानांगौमोन।
गुबुन फारसेथिं आरो फिन बिसावरिनो बिथोन होनाय। बे आर 'जलाइयाव बिजिरनायखौ गोरोनथि आरो उदां खालामनायनि बेरेखायै आर' जलाइफोरखौ नायनायनि थाखाय बे कर्टनि खान्थिफोरनि बेरेखायै बुंनाय जादों। श्री गर्गआ बे कर्टनि मोन्नै केसफोरनि सायाव गोबाङैनो सोनारो। बेफोर जाबाय अविनाश चंद्र बोस बनाम बिमल कृष्ण सेन आरो अनर (1) आरो ऊखा कोल्हे बनाम महाराष्ट्र रायजो (1)। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बिसावरायनाया जेरावसिम थाङो, न्यायबिगियानजों लोगोसेमोन आरो बेखौ खालि बेनि थाखाय आलादा खालामनो हाया मानोना गोजौ अदालते सानदोंमोन दि दफा 467, भारतारि दण्डबिगियान बिखान्थिनि सिङाव मोनसे दाय साजायनाय जानो हागौ। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बेबादि मावआगानखौ दफा 423 (1) (ए) नि सिङाव सानजायाखै। गोजौनि मुंख 'नाय मोन्नै केसफोराव बे कर्टजों बुंजानाय दायारि बिखान्थि बिखान्थि। बिथाङा आरोबाव बरहम आरो राय बनाम राजा (3) खौ मुंख' दोंमोन, जायखौ राजा (राजा) बनाम राजा (राजा) नि बेरेखायै बिसावराय जादोंमोन।
हाइकोर्टआ बुंदोंमोन दि सेशन क 'र्टजोंल' बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेफोर जोबोरैनो रोखोमसे। जों नोजोर होदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौ फरायनाया मोजां नङा (बिखान्थिनि ओंथिखौ फोरमायनो थाखाय) मानोना बिखान्थिनि साननायनि गोब्राब सिमाफोरखौ सिगांनिफ्राय दिन्थियो, जाय रोखा महरै जेंनाफोर नुजानायनि फिननायाव जौगाहोनांगौ। जों जोंनि गावनि माखासे सावगारिफोर होदोंमोन जाय बैफोर नायसंनायनि बायजोआव गोग्लैदोंमोन, नाथाय जाय फिन बिजिरनायनि बिथोननि थाखाय आरजाथाव जाथायफोराव बिथाफोर जगायनो हागौ। बे मामलाया मोनसे बिदिन्थिबो जगायो जायखौ बै फारियाव सोफादेरनो हागौ। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि फोरमान दंमोन दि रसिदफोराव गनायथि होनायफोरा जनार्दनजों खालाम जानाय नङामोन। जनार्दनआ सतबांसा लादोंमोन दि बिथाङा बेफोरखौ लिरदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बेफोर साखि होग्रानि गेजेराव सासेजों लिरजादोंमोन, जायनि आखायजों लिरनायखौ बिथाङा मिथिजानाय होन्ना दाबि खालामदोंमोन। गिबि नोजोरै फोरमान दंमोन जाय मोन्नै रेबथुमनाय हाबाफोरनि थाखाय रेबथुमनाय जादोंमोन, जायफोरखौ जालियारि रेबथुमनायनि सायाव लानाय जादोंमोन।
आनजाद नायदि बिथाङा मतुकधारी एबा धनुखधारीनि फारसे रसिदफोरखौ गनायथि होदोंमोन। जुदि बिथाङा गनायथिफोरखौ लिराखैमोन, अब्ला सोरबा गुबुन बेबादि खालामदोंमोन जानांगौ। जेबो सन्देह गैया, आखायजों लिरनाय रोंगसाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन जानांगौ। मेजिस्ट्रेटआ भारतारि साखि आयेननि दफा 73 नि सिङाव खामानि मावनो हागौमोन, नाथाय बेबादि खालामजायाखैमोन। मेजिस्ट्रेटआ गावनि गोसोखौ बे जेंना फारसे बाहायदोंमोनब्ला बिथाङा गोरलैयैनो नुगौमोनदि फोर्जारिनि मोनसे गिबि नुथायारि केसखौ खालामनाय जादोंमोन। अब्ला बिथाङा सान्ना नायनांगोनमोन दि रसिदफोरा बेसेनगोनां रैखाथिमोन ना नङामोन। जुदि बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन, अब्ला बिथाङा नुगौमोनदि गाहाय दायआ दफा 467, दफा 471 जों फरायजानाय भारतारि दण्डबिधान आरो गुबुन दायफोरा हेफाजाबारिमोन। बिनिखाय बिथांनि थाखाय खालि बेबादि दायफोरनि थाखाय बिजिरनायखौ सायख 'नायानो मोजां नङामोन, जायनि सायाव बिथांहा न्यायबिगियान दंमोन आरो गुबुन दायफोरखौ नेवसिनाया रोखा महरै दफा 260 नि सिङाव बिथांनि बिबान गैयामोन।
सेशन क 'र्टनि सिगाङाव गावसोरनि बिसावरायखौ गसंहोनो थाखाय जेबो नङा। क' डनि दफा 417 (3) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव हाइ क' र्टआ मेजिस्ट्रेटखौ मोनसे दायनि थाखाय दाय थि खालामनो बिथोन होनो थाखाय गेवनायमोन, जाय प्रसिक्युसननि थाखाय फोरमानजों गिबि नोजोरै गायसन जादोंमोन आरो लोगोसे दायगोनांखौ सेशन क 'र्टआव बिबान होनो बिथोन होनोबो। बे बाथ्रा बुंनाया गोरोनथि मानोना होनारारि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बिसावरायनाया (जेसेबांसिम बियो थाङो) न्यायबिगियानजों लोगोसेमोन। जुदि बेबादि जायो अब्ला जेब्ला सासे मेजिस्ट्रेटआ बिथांखौ गावनि न्यायबिगियाननिफ्राय होखारदोंमोन आरो गावनि न्यायबिगियाननि सिङाव थानायफोरखौल' बिसावरायमोन अब्ला जेबो राहा गैयामोन। हाइ क 'र्टआ डॉ
सनमुख सिंह तेजा सिंह योगी बनाम सम्राट (1) आव फोरमायजानाय सिंध चीफ क' र्टनि मोनसे केसखौ उनसंदोंमोन, जेराव जोबोद रोखोमसे थासारिफोराव बिसावरायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। जों बेखौ गोरोन्थि बिजिरनायनि सायाव बिथोन होदोंमोन आरो बेखौ फरायनायाव हाय क 'र्टआ गोरोन्थि सानदोंमोन।
गोजौ आदालतआ उदां खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आरो फिन बिसावरिनो बिथोन होनो हाया, अब्ला बिनाव बेबादि खालामनो थाखाय क 'डनि सिङाव न्यायबिगियान दं, जुदि केसनि न्यायआ रोखा महरै बेखौ दाबि खालामो आरो मोनसे गोब्राब दायनि दायनिफ्राय बोखारनायनि मामलाया गिबि नुथाइआव फोरमानजों फोसावजायो, बै थासारिफोरनि गेजेराव मोनसे जेराव गोहोखौ मोजाङै बाहायनो हायो जर' खायै जेब्ला दायनि थाखाय दाय साजायनाया गावनि न्यायबिगियाननि बिसावरायग्रा आदालतखौ होखारहरगौमोन। श्री गर्गआ जोबनायाव जुक्ति होदोंमोन दि उदां खालामनाया गुबुन न्यायबिगियानफोराव आलादा खालाम जानाय नङा आरो इंराजि क्रिमिनल आयेननि बिदिन्थिखौ मुंख 'दोंमोन। बिथाङा आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि नैथि बिसावराय खालामनो नोजोर होनानै उदां खालामनायखौ आलादा खालामनाया दायगोनांखौ "गोरोनथि गैयै साननायखौ गोख्रों खालामनायनि गोहो" खौ खोमाना लायो, जाय उदायैनि फिथाय। मानोना गिबि बिसावरायनाया थोजासे बुंनाय जायो दि जोंनि जाथावना दायारि न्यायबिगियानआ गुबुन न्यायबिगियानजों लामा दिन्थिजानाय नङा।
सांग्रां आरो सांग्रां जा आरो गोहोखौ एसेल 'आरो हेंथा होनायनि गोनांथि जानाय जाथायफोरावल' बाहाय। नैथिनि बेलायाव बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया दि बोरै गोरोनथि गैयै साननायखौ उदां खालामनायनि गेजेरजों आरो बेसेबां सिमासिम गोख्रों खालामनाय जायो। जायखिजाया जाथायआव बे सोदोबखौ ओरैबायदि मोनसे केसखौ बरनायनो हाथाव नङा जेराव दायगोनांखौ गाज्रि रोखोमै एबा न्यायबिगियान गैयालासे उदां खालामनाय जायो। गासिबो बुंनो हायोदि बेफोर आर 'जलाइगिरिफोरखौ गावसोरनि गिबि बिसावरियाव गोरोनथि गैयै सानना लानाय जादोंमोन (1) 261 आरो बिसोरनि नैथि बिसावरियाव खम सान्नाय जानाय नङा जेब्लासिम बिसोरनि दायआ आयेनारि आरो गासैबो गनायथाव सन्देहनि बायजोआव गायसन जानाय नङा। जोंनि बिसावरियाव गोजौ अदालते गावनि न्यायबिगियाननि सिङाव खामानि मावदोंमोन जेब्ला बियो आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ उदां खालामनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बियो खालामनाय सोदोबफोराव बिसोरनि फिन बिसावरायनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन।
