1964 नि आपिल नं
167। 1959 नि सेथि आपिल नं
61 आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 11 एप्रिल, 1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो टी
भि
आर
ताताचारी। ए
एन
सिन्हा आरो बी
पी
झाया साखिगिरि नं
1 आरो 2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रघुबर दयाल, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जर' खा गनायथिजों उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै, 346 नि बिथोनखौ उलथा खालामनाय, गाहायनि जज, बेरहामपुरनि बिजिरसालिनि बिथोन आरो कनटारु नाइको, डिफेन्डन्ट नं
1 जों लाजानाय 8,216 रांनि सुख 'नायनि थाखाय बादीनि नालिसनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। बिथाङा बुंदोंमोन दि रेबथुमनाय नं
6,000 रां रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनाय नं
5,1939 नि दफा 5 नि सिङाव गुबुन मोनसे रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ, जायखौ उरिसानि रां रेबथुमनाय आइन, 31,1939 नि दफा 5 नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
19 मे, 1954 मायथाइयाव बादीआ बिनायगिरि नं
1 नो दाहारखौ सिगां होदोंमोन आरो बे दाहारनि सायाव होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मोकद्दमा सामलायजाथाव नङामोन मानोना 1952 मायथाइयाव बिनायगिरिया रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ नांगौमोन जायनि थाखाय बांसिन धोनआ 2,000 रांमोन आरो आयेननि राहाफोरनि सिङाव आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि बायदियै, बिथाङा बै रांनि बांसिन सिगां दाहार लानो हायामोन आरो बिथाङा बेबादि खालामनाया बिनायगिरिनि रेबथुमनायखौ रां दाहार होग्रानि महरै उदायै खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो 2,000 रां मोनफिन्नायनि मोकद्दमाबो सामलायथाव नङामोन। बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बिसावराय अदालते नाजावाखैमोन जाय बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै नालिसखौ बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरि नं
2 आरो बिनायगिरि नं
1 नि 3 फिसाज्लाफोरा गाव हारसिङैनो होनोगोनां नङामोन आरो गावनि बिफानि सम्पथिनि बिबाङाव होनोगोनांमोन, बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया गुबुन मोनसे नोजोर लादोंमोन, आरो
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि मार्च 1952 माइथायाव रेबथुमनाय रां दाहार होग्रानि महरै रेबथुमनाया उदायै जादोंमोन जेब्ला बिथाङा इं 1954 माइथायाव 2,000 रांनि बांसिन दाहारखौ दावगाहोदों मोन आरो गोजौ अदालतेबो बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिथाङा बांसिन रांनिफ्राय बांसिन दाहारखौ दावगाहोनो हायामोन जायनि थाखाय रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ नांगौमोन। आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ दा थि खालामनो हागौ। 'राजथावनि' खौ दफा 2 (सि) आव रोखा खालामनाय जादों, जायनि ओंथिया रां दाहार होनायनि फालांगियाव रां खाथायो, रां एबा बायदि बायदि। दफा 2 (एम) नि बायदिब्ला, 'रेबथुमनाय रां दाहार होग्रा' नि ओंथिया सासे सुबुं जायखौ दफा 5 नि सिङाव रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ होनाय जादों, रां रेबथुमनाय आरो रेबथुमनाय मासुलनि रेबथुमनायनि राहा दं। (1) थि रेबथुमनायनि थाखाय बेबादि आर 'जलाइयाव मुंख' नाय गुबुन
दालाय खोन्दो (3) आ ओनसोलारि सोरखारा गुबुन गुबुन थाखोनि रां दाहार होग्रानि थाखाय आरो गुबुन गुबुन ओनसोलनि थाखाय रेबथुमनायनि थाखाय सासे बिनायगिरिजों 25 रांनिफ्राय बारा रेबथुमनाय मासुल होनो बिथोन होयो। दालाय खोन्दो (4) आ दालाय रेबथुमग्रानो गनायथि होयो जेराव बिथांखौ सिगाङाव होनाय फोरमान बिलायखौ दफा 18 नि सिङाव दानस 'नाय जायो आरो दानस' नायनि बिथोनआ सोलियो। दफा 6 आ आइन बानायो दि रेबथुमनाय फोरमान बिलायआ बेखौ होनायनि अक्ट 'निफ्राय 5 बोसोरसिम सोलियो। दफा 7 आ रेबथुमनाय रां दाहार होग्रानि थाखाय सानरिखिफोरखौ सामलायनो आरो रसिदफोर होनो खाबु होयो। दफा 8 जाय रेबथुमनाय रां दाहार होग्राजों दाहार मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस होयो, बेयाव लिरनाय दङः "रेबथुमनाय रां दाहार होग्राया रेबथुमनाय रां दाहार होग्राजोंल' दोन्नो हाथावना दाहार मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामजाया।
खोन्दोआ बे आयेननि सिङाव बै समाव रेबथुमनाय जाय समाव बेबादि दाहारखौ सिगां होनाय जादोंमोन अब्लासिम सोलियोः जेराव मोनसे रां दाहार होग्राया बे खोन्दोआ जागायनायनि नै बोसोरनि उनाव जायखिजाया समावनो गावनि दारै सिगां होनाय दाहारखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस गायसन्नो हाथावना जागोन, जुदि बिखौ दफा 5 नि सिङाव मुंख 'नाय बोसोर जोबनायनि सिगां जायखिजाया समावनो रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ होनाय जायो। दफा 9 आ बांसिन हारफोरनि थाखाय राहा होयो जेराव सुदखौ थि खालामनो हायो। गुबुन गुबुन खोन्दोफोरा गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो दं जायखौ आयेन आफादआ आयेननि थांखिखौ मोन्नो थाखाय जगायनो थाखाय जगायो, जाय आगु बिथानि बायदिब्ला, उरिसा रायजोआव रां दाहार होनाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ सामलायनाय आरो दाहार होग्राफोरनो सुग्लाय होनो थाखाय। दफा 1, दफा (सि), रां दाहार होग्रा नेम, 1939,' रां दाहार होग्रा नेम, 1939 'नि' बयनिख्रुइ बांसिन 'रां खाथायनाय रां, जाय फालांगिनि समफारियाव रां खाथायनाय रां रेबगान्थियाव थानो हागौ, बेखौ रोखा खालामो।
रेशन फोरमान बिलाइ। नेम 3, क्ल
(iii), रां दाहार होग्रानि रेबथुमनायनि थाखाय मोनफ्रोम आर 'जलाइखौ गोबांसिन धोन जायनि थाखाय फोरमान बिलाइ नांगौ बेखौ मुंख' नो गोनां जायो। नेम, 4 रेबथुमनाय मासुलखौ होनो गोनां आरो बेसेनफोरखौ बै गोबांसिन धोननि बायदियै थि खालामो जायनि थाखाय बेबादि फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायो। नेम 5 आ बिथोन होयो दि रेबथुमनाय फोरमान बिलाइआ फर्माव जागोन आरो रेबथुमनाय फोरमान बिलायनि समाव आर' जलाइखौ गोजौ बेसेननि रेबथुमनाय फोरमान बिलायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो हागौ आरो आर
आर
3 निफ्राय 5 नि राहाफोरा, जेरावबो जानो हागौ, बिनायगिरिजों रेबथुमनाय मासुलखौ क्रेडिट होनाय जागोन। बे मामलायाव थिरांथा लानायनि सोंथिया मोगथाङाव बै रोखोमसेनो जेरै शांतनलाल बनाम परशुराम साहू (1) नि बे बिजिरसालिनि सिगाङाव थिरांथा लानायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। जाय बिजिरनाया दिनै सोमोन्दो गोनां। बिहार मानि लेन्डर्स रेगुलेशन एक्ट, 1938
,, गोजौवाव मुंख 'नाय आइन। बै केसाव जों जायखौ बुंबाय, बे केसाव दावराव-दावसिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थि महरै लाफायो। बेनिखायनो जों बे केसाव गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फिन खालामथारनांगौ सानाखै। बे केसाव आइनआव जेबो थि राहा गैयाब्ला, जाय रां दाहार होग्राया रां दाहार होनाय फालांगियाव रां थिसन्नो हायो, बे बिथिङाव रायजो सोरखारा बे बिथिङाव नेम दाथाइ खालामनो हानाय नङामोन आरो आर' जलाइयाव, रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ नांगौ जानाय बांसिन धोनखौ मुंख 'नाय आरो फोरमान बिलाइयाव मुंख' नाय बांसिन धोननि रांनि बिबां, जायनि थाखाय फोरमान बिलाइ होनाय जादों, बेखौ बे थिखिनियाव लाबोनो नाङा दि रां दाहार होग्रानि रेबथुमनाया उदायै जागोन, जुदि बियो रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव थि खालामनाय बांसिन धोननि सिमाखौ बारलाङो। जों दा बेखौ गुबुन थांखि लानायनि गोनांथिखौ गनायाखै।
रेबथुमनाय फोरमानबिलाइनि रांनि समाव मोन्नाय गोजौ बेसेननि रेबथुमनाय फोरमानबिलाइखौ उनदाहा खालामफिननाय। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ लाबोफिनो। जों साखिगिरिफोरखौ गोजौ आदालत आरो बे कर्टाव आपिल खालामग्रानि खरसाखौ होनो बिथोन होयो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। (1) [1966] S.C.R.335
