1965 नि आपिल नं
437
मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 15 एप्रिल, 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 479 गुबुन गुबुन जायगायाव आपिल खालाम। 1964 नि पिटिसन नं
90
आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सेकसन गुप्ता
जि
सेकसन पाठक, वाई
सेकसन धर्माधिकारी आरो ए
जी
रत्नपारखी, रिप 'न्देन्ट नं
1 नि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ मध्य प्रदेश आयेन आफादनि जोबथा सरासनस्रा बिसायख' थिनि उनाव दाखिल खालामजानाय मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइनिफ्राय ओंखारो, 4 मे, 1963 आव जानाय कासडल आयेन आफाद खोन्दोनिफ्राय बिसायख 'थिनि सोमोनदै। गिबि रिप' न्देन्टखौ सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया गावनि बिसायख' थिखौ जुजिदोंमोन। बिसायख 'थि आर' जलाइखौ म 'गिनि सिगाङाव मोनसे एफिडेविटनि गेजेरजों मदद होनाय जादोंमोन, जाय जबलपुर जिल्ला बिजिरसालिनि मावख' गिरिनि एफिडेविटमोन।
बिसायख 'थि नेमखान्थि, 1961 नि नेमखान्थि 94 ए जों गोनां जानाय बायदियै आरजाथाव मावख' आरिनि सिगाङाव सतबांसा लायाखैमोन, आरो बिनिखाय बिन 'द खालामनाय जादोंमोन दि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बोखारनांगौ एबा गाज्रि आखुथायफोरनि सायाव दाय होनायफोरखौ बोखारनांगौ। बिसायख' थि ट्रिब्युनलआ, 31 अक्ट 'बर, 1963 नि मोनसे बिथोनजों हेंथाखौ नाजावो नाथाय मोनसे थार एफिडेविट दाखिल खालामनो गनायथि होदोंमोन आरो मोनसे गोदान एफिडेविट रेबगान्थियाव लानाय जादोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै जेबो राहा लायाखैमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बिसायख' थि ट्रिब्युनलआ थि खालामनायनि थाखाय मोन्नै आयदाफोर बानायदोंमोन। बेफोर जाबायः "इस्यू नं 18: गावनि आर 'जलाइनि हेफाजाबाव आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआ आइनआव गाज्रि नंगौ ना नङा, मानोना मोनसे एफिडेविटखौ थारै फोरमान खालामनो आरो फोरमान खालामनो थाखाय सासे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि सिगाङाव थारै सतबांसा लायाखैमोन आरो सुबुं थानदै आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिनि दफा 83 नि राहाफोरखौबो मानिया।
आर 'जलाइयाव मुंख' नाय गाज्रि आखुथायफोरनि मावथायफोरा सुबुं थानदै आयेननि दफा 81 (3) नि सिङाव गोनां जानाय मोनसे एफिडेविटजों थि महरै मदद होजायो। नङाब्ला, बे आर 'जलाइयाव बेनि मा गोहोम दं? "" 14 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइयाव गिबि रिप' न्देन्टआ इस्यू नं
20 नि उननि बाहागोनि फारसे नोजोर होनानै मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे मोनसे बिजिरनायनि थाखाय सोंदोंमोन दि एफिडेविटआ थार नङै समाव बिसायख' थि आर 'जलाइया नेवसिजानो गोनां नंगौना नङा। ट्रिब्युनला 24 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइयाव हगारनाय मोनसे बिथोनजों जोबथा बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि मोनसे गोदान एफिडेविटखौ दाखिल खालामखांनायनि जाहोनाव आर' जलाइखौ बिसावरिनो हायो। 2 मार्च, 1964 मायथाइयाव गिबि रिप 'न्देन्टआ मोन्नैबो बिथोनफोरखौ हेंथा होनानै मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि संबिज' ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन आरो बेफोरखौ नेवसिगारनो थिनदोंमोन।
गोजौ आदालत। गोजौ अदालते मोनसे गुवार बिथोनआव गनायदों दि नेम 94 'ए' नि राहाफोरा गोनांथार एबा दिथागिरिमोन ना नङा, नाथाय बियो गिबि एफिडेविटआ थारमोन ना नङामोन, बे सोंनायाव गावखौ रायखांाखैमोन। जानो हागौ, बे सैथोथिनि जाहोनावमोन दि आपिल खालामग्राया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मानिना लादोंमोन दि गिबि एफिडेविटआ थार नङामोन। बे गनायथिखौ आपिल खालामग्राया बे आर 'जियाव बोखारनो नागिरदोंमोन आरो रेबगान्थिखौ नायनायाव जों गोजोनदोंमोन दि गनायथिखौ गोरोनथिजों होनाय जादोंमोन आरो बेखौ बोखारनो गनायथि होजानांगौमोन। बेनि मथै जों बे सोंनायनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनादोंमोन दि गुबै एफिडेविटआ बिसायख' थि नेमफोर आरो सुबुं थानदै आइनखौ आबुं खालामाखैमोन ना नङामोन। जों गोजोनदों दि गिबि एफिडेविटआ थारमोन आरो नैथि एफिडेविटआ गोनांथि नङामोन। जों बे बिन्दोआव थिरांथा होनायनि सिगां गिबिसिनै सोमोन्दो गोनां दफा 83 (सुबुं थानदै आइन 83) नि राहाफोरखौ थि खालामगोन।
बेयाव (ए) आर 'जलाइगिरिआ जाय गुदि बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो बेनि मोनसे सुंद' फोरमायथि थाफानांगोन; (बी) आर 'जलाइगिरिआ दाय होनाय जायखिजाया गाज्रि खान्थिनि आबुं फोरमायथिफोरखौ दिन्थिगोन, जेराव बेबादि गाज्रि हुदा खालामनायनि दाय होजानाय हानजाफोरनि मुंफोर आरो बेबादि सर' खालामनायनि अक्ट 'आरो थावनिखौ जेसेबां हायो एसेबां आबुं फोरमायथि थाफानांगोन; आरो 481 (सी) आर' जलाइगिरिनि दारै मुंसाय होजानांगोन आरो आर 'जलाइफोरनि फोरमाननि थाखाय कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 (1908 नि 5) आव थि खालामजानाय आदबजों फोरमान खालामजानांगोन। "नाथाय जेराव आर' जलाइगिरिआ जायखिजाया गाज्रि सर 'नि दाय होयो, आर' जलाइजों लोगोसे बेबादि गाज्रि सर 'नि दाय आरो बेनि गुदि बाथ्राफोरनि मददनि थाखाय थि खालामजानाय फर्माव मोनसे एफिडेविटबो थाफानांगोन। (2) आर' जलाइनि जायखिजाया फारि एबा सरजाबनायाबो आर 'जलाइगिरिजों एखे रोखोमै फोरमान खालामजानांगोन आरो"
दफा 83 नि दालाय खोन्दो (1) नि थाखाय र 'विस' आ सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट एबा नटारी एबा सतनि कमिस्नारनि सिगाङाव सतबांसा होजागोन आरो फर्म 25 आव जागोन। "फर्म 25 खौ फिन दिहुननायनि गोनांथि गैया, नाथाय सतबांसा होनाय मावख 'गिरिनि गनायथिखौ फिन होफिननो हागौ" फर्म 25। श्री/श्रीमतीजों थारै सतबांसा खालामनाय/सतबांसा लानाय। दिनै 196 नि आंनि सिगाङाव। मेजिस्ट्रेट
अफ
फार्स्ट क्लास नटारी/सतनि कमिस्नार। "गोजौ बिजिरसालिनि सोमोन्दो गोनां नेमफोर आरो सरकारा फोसावनाय फोसावथाइफोरखौ जोंनि आखायफोराव दोननाय जादों।' आं गोजौ अदालते सिभिल प्रोसिज 'र क' ड आरो सतबांसाफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर आरो सतबांसाफोरजों सोमोन्दो थानाय नेम 20 बानायदों।" 20
सतबांसाफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो कर्टफोरा आई
एम
आव सतबांसा होनो थाखाय लेंहरनांगौ। आरो 2 पि
एम
आरो 342 नि थाखाय सासे क्लिटार, जिल्ला कमिस्नारआ बेबादि सतबांसा होनायनि थाखाय बिथोन होयो।
4
सतबांसा सामलायग्रा मावख 'गिरिआ गावनि सिगाङाव सतबांसा लानाय मोनफ्रोमबो सतबांसाफोराव गाहायाव होनाय गनायथिखौ होगोन आरो बेखौ अक्ट', साइन आरो सिल खालामगोन। "...................................................................................................................................................................
बेखौ मुंख 'नो हागौ दि उनाव मे 1960 आव गिबि फोसावथाइखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो गिबि फोसावथाइआव सोदोबफोरनि जायगायाव "गासिबो जिल्ला बिजिरसंगिरिफोरखौ एफिडेविटाव सतबांसा होनो थाखाय कमिस्नार थिसननायनि गोहो होनाय जादोंमोन, जेराव" सरासनस्रायै जिल्ला बिजिरसंगिरिफोरनि बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोरखौ एफिडेविटनि जाथायफोराव थानदैफोरनो सतबांसा होनो गोहो होनाय जायो "। बे सोलायनाया आथिखालनि बाथ्राखौ गोहोम खोख्लैया मानोना मघेनि थिसनथाया गिबि फोसावथाइखौ हेंथा होदोंमोन आरो नैथिनि सिङाव नङामोन। गिबि फिननायगिरिनि बाथ्रा बुंनाया बेनो दि एफिडेविटआ नेम 94 ए नि गोनांथिफोरखौ मानियाखै मानोना मघेआ एफिडेविटनि कमिस्नार नङामोन नाथाय दफा 139 (सि) नि थांखिनि थाखाय सतबांसा सामलायनायनि सासे मावख 'गिरिमोन। जों आथिखालाव बै नेमखानथिखौ मुंख' नाय जागोन। रायजोनि कमिस्नारआ बिनि सिगाङाव गासिबो सतबांसा होथारनांगौ नङा।
सायख 'नाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ महरै फोरमान खालामनाय जायो। सायख' नाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ महरै फोरमान खालामनाय जायो नाथाय मोनसे थि रोखोमनि दाय होनाय समाव एफिडेविटनि गोनांथि जायो। नेम खान्थियाव थारैनो मोनसे एफिडेविटनि गोनांथि जायो जाहाथे गोरोन्थि फोरमाननि थाखाय मावआगानआ बेनि सायाव बिथा खालाम जायो जुदि दायखौ गोरोन्थि मोननाय जायो। जों सोंदोंमोन दि मध्य प्रदेश रायजोआव बबेबा गुबुन राहा दं नामा जायनि सिङाव एफिडेविट कमिस्नारफोरखौ थिसन्नो हायो नाथाय रावबो दिन्थियाखैमोन। भारतारि एफिडेविट आयेना, सन्देह गैयालासे, न्यायारि सतबांसा आरो गुबुन थांखिफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ गोख्रों खालामो। बै आयेननि दफा 4 आ "आयेनजों एबा हानजाफोरनि गनायथि थानाय गासिबो आदालतफोर एबा सुबुंफोरखौ फोरमान मोन्नो गोहो होयो", "गाव हारसिङैनो एबा बिसोरजों गोहो होजानाय सासे मावख 'गिरिजों, बिबानफोरखौ मावफुंनायाव सतबांसाफोर आरो सतबांसाफोर एबा गोहो बाहायनायाव एबा आइनजों गनायथि होजानाय सुबुंफोर" खौ मुंख' नाय जायो।
फोरमान। बेखौ बुंनाया गोब्राब दि कर्टनि क्लर्कआ बे बुंफुरलुखौ फिन होयो। नाथाय आयेननि गुबुन राहाफोर दं जायनि सिङाव एफिडेविटनि थांखिनि थाखाय सतबांसा होनो हायो। कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 139, जायनि सिङाव कर्टनि क्लर्कनो बे ओनसोल होनाय जादोंमोन, होयोः "139
सोरजों एफिडेविटखौ सामलायनांगौ बिनि सायाव सतबांसा ला। बे क 'डनि सिङाव जायखिजाया एफिडेविटनि बेलायाव (ए) जायखिजाया कर्ट एबा मेजिस्ट्रेट, एबा (बी) जायखिजाया मावख' गिरि एबा गुबुन सुबुं जायखौ गोजौ अदालते बेनि थाखाय थिसन्नो हायो, एबा (सी) जायखिजाया गुबुन कर्टजों थिस 'नजानाय जायखिजाया मावख' गिरि जायखौ ओनसोलारि सोरखारा सरासनस्रायै एबा जर 'खायै बे बिथिङाव गोहो होनाय जायो, बै थानदैखौ सतबांसा होनो हायो। रोखोमसेयै, क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 539 आ बिथोन होयो। कर्टफोर आरो सुबुंफोर जायनि सिगाङाव सतबांसा लानो हायो।
बेबादि कर्टजों बै थांखिनि थाखाय थिसनजानाय, एबा जायखिजाया जज, एबा भारतनि जायखिजाया कर्ट अफ रिकर्डआव एफिडेविट लानो थाखाय जायखिजाया कमिस्नार, एबा इंलेन्ड एबा आयरलेन्डआव एफिडेविट एबा एफिडेविट लानो थाखाय जायखिजाया कमिस्नार, एबा स्कटलेन्डआव एफिडेविट एबा एफिडेविट लानो थाखाय गनायथि होजानाय जायखिजाया मेजिस्ट्रेट। "484 बिनिखाय बे गोनांथि गैया दि एफिडेविट एबा एफिडेविट लानो थाखाय एफिडेविट एबा एफिडेविट एबा एफिडेविट एबा एफिडेविट एबा एफिडेविट एबा एफिडेविट एबा एफिडेविट एबा एफिडेविट एबा एफिडेविट एबा एफिडेविट एबा एफिडेविट एबा एफिडेविट एबा एफिडेविट एबा एफिडेविट एबा एफिडेविट एबा एफिडेविट एबा एफिडेविट एबा एफिडेविट एबा एफिडेविट एबा एफिडेविट एबा एफिडेविट एबा एफिडेविट एबा एफिडेविट एबा एफिडेविट एबा एफिडेविट एबा एफिडेविट एबा एफिडेविट एबा एफिडेविट एबा एफिडेविट एबा एफिडेविट एबा एफिडेविट एबा ए
कोर् 'टनि सासे जिल्ला क्लार्' कआ दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय मोजां नङाबो जानो हागौ आरो बिनि उलथाबो जानो हागौ, नाथाय बेनि जाहोना बेनो दि हेंथाखौ मोनसे, क 'डनि दफा 139 आरो गुबुन मोनसेनि दफा 539 आव मोननो हायो। नेम 94 एआ बेबादि जेबो सर्त गैया खालामो आरो मा रोखोमनि रोखा खालामालाबानो सासे सतनि कमिस्नारनि सिगाङाव सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि सतनि
दि.
