1963 मायथाइनि आपिल नं
616। नागपुरनि बम्बे हाइ क 'र्ट (नागपुर बेन्च) नि 1961 माइथायनि 21 सेप्तेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1961 माइथायनि जर' खा नोगोरारि आर 'जलाइ नं
2आव आर' जलाइ खालाम। आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय दफा जी
पटबर्धन, जी
एल
संघी, जे
बी
दादाभानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण। ए
जी
रत्नपारखी, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ शाह, जे
आ होदोंमोन। गिबि रिप 'न्देन्ट तुकारामआ 1951 माइथायनि बेरार रेगुलेशन अफ एग्रिकालसारेल लीज एक्ट 24आव बे बुंफुरलुनि ओंथियाव सासे रैखाथि होजानाय खाजोना दारामोन, जायखौ बेनि उनाव विदर्भ ओनसोलनि (दा महाराष्ट्र रायजोआव) म' न्जा कारवांडआव माखासे हानि बेलायाव 'बेरार एक्ट' बुंनाय जायो। आर 'जलाइनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
2 जुलाइ, 1957 मायथाइनि बिथोनजों खाजोना लागिरिखौ थि खालामनाय जायो आरो बेखौ 1 एप्रिल, 1958 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनां खालामनाय जायो। बेनि गेजेराव बम्बे रायजोनि रायजो बेंगिरिया (बिदर्भ ओनसोलखौ बम्बे रायजोनि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन) 1957 माइथायनि अर्डिनान्स 4 जारि खालामदोंमोन, जायखौ उनाव 1958 माइथायनि एक्ट 9 जों सोलायनाय जादोंमोन, जायखौ बम्बे बिदर्भ ओनसोल आबादारि खाजोना लागिरिफोर (खाजोना लागिरि आयेनफोरनिफ्राय बोखारनाय आरो फोसाबनाय) एक्ट, 1957 होन्ना मिन्थिनाय जादोंमोन। 1958 माइथायनि एक्ट 9 नि दफा 3 जों खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनायनि बेरेखायै हेंथा होनाय जादोंमोन, आरो एक्ट जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय थाबथानाय गासै मावफारिफोर, एबा जाय एक्टआ जायखिजाया खाजोना लागिरिखौ फोजोबनो थाखाय आरो खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनो थाखाय बै खोन्दोआव थि खालामनाय माखासे सर्तफोरनि सायाव थाद' नाय जादोंमोन। बम्बे एक्ट 9,1958 आरो बेरर एक्ट 24 खौ 1951 माइथायनि बिदर्भ ओनसोल खाजोना लागिरिफोर आरो 1951 माइथायनि बिदर्भ ओनसोल खाजोना लागिरिफोरनि एक्ट
अपील खालामग्राया 15 मे, 1958 मायथाइयाव नायब तहसीलदार, चिखलियाव हानि "दखलखौ मोनफिन्नायनि" बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। 2 आगस्त, 1960 मायथाइनि बिथोनजों नायब तहसीलदारआ आर' ज खालामग्रानो "हानि दखलखौ मोनफिन्नायनि" बिथोन होदोंमोन। 597 अपीलाव दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरि, बुलदानाया नायब तहसीलदारनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन मानोना बिथांनि नोजोरै आर' जनाया लाखिनो हाथाव नङामोन मानोना आर 'ज खालामग्राया खाजोना आयेननि दफा 38 नि गोनांथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन। खाजोना ट्रिब्युनला दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनि उनाव आर 'ज खालामग्राया बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि कर्टाव आर' ज खालामदोंमोन, जेराव दाखिल खालामग्राया दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरि, बुलदाना आरो खाजोना ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ फोजोबनायनि आर' ज एबा बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
बिजिरनायाव होनाय बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै आर 'जलाइगिरिजों खालामनाय आर' जलाइजों गोरोबनाय। आर 'जलाइनि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव फोरमान बिलाइजों लोगोसे आर' जलाइगिरिया बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामो। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामजानाया बेनो दि आर' जलाइआ नायब तहसीलदारजों गनायजानाय बिथोनखौ मोनफिननांगौमोन आरो गावनि बिजिरनायाव बिथोन होनाय बायदियै नायबिजिरनायखौ फिन खेवनो नाङामोन। गिबि जाथायआव नांलायनायनि दावगानायनि सोमोनदै बिसोरनि सोमोनदोआव बायदि रोखोमनि आयेनारि राहाफोरनि मोनसे सुंद 'सारभे खालामनाया गोनां, जाय सोंनायनि सायाव मोनसे गोहोम दङ, जाय थि खालामजायो। हाया गुबैयै बिदर्भ ओनसोलावमोन, जाय बम्बे दाफिननाय आइन, 1956 नि सिगां मध्य प्रदेश रायजोनि मोनसे बाहागोमोन, आरो हानि खाजोना लागायनाया गिबि फिन होग्राजों सामलायजानायमोन। धारा 8 नि सिङाव लाजानाय हेंथाफोरनि सोमोनदोआव मोनसे रैखाथि गोनां आइन।
रैखाथि होजानाय खाजोनाफोरनि सायाव। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि आयेननि बिजिरसालिनि जायखिजाया गोरोबनाय, बाहायनाय, बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो, रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्राजों लाजानाय जायखिजाया हानि खाजोनाखौ दानस 'नाय जानाय नङा, जेराव बेयाव थानाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव खाजोना मावख' गिरिनि बिथोन होनाय जायो। जुदि न 'बिगुमाया थार गावारि आबादनि थाखाय हाखौ दखल खालामनो लुबैदोंब्लाबो, बिथाङा दफा 8 (1) (जि) नि सिङाव बेनि थाखाय बिथोन मोन्नो गोनां जादोंमोन। दफा 9 आ न' बिगुमानो गनायथि होयो जुदि बिथाङा गावारि आबादनि थाखाय हाखौ नांगौ जायो, थि समफारिनि फोसावथाइ होनानै आरो खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनि जाहोनफोरखौ थि खालामनानै। दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावनायजों मावजानाय सासे खाजोना लाग्राया खाजोना मावख 'गिरिनाव बे फोसावथायनि थाखाय आर' ज खालामनो हागौ दि बिथोनआ जेबो गोहोम खोख्लैया एबा गुबुन माखासे गनायथि होनो हाया। (दफा 5), (दफा 5), (दफा 5), (दफा 5), (दफा 5), (दफा 5), (दफा 5), (दफा 7), (दफा 5), (दफा 5), (दफा 5), (दफा 5), (दफा 5), (7),
खाजोना मावख 'गिरिनि बिखान्थि 598 आरो गोहोफोर। न' खरनि बिगुमाया दफा 9 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनायनि उनाव, दफा 8 (1) (जि) नि सिङाव मोनसे बिथोन मोन्नो गोनां जादोंमोन दि गावारि आबादनि थाखाय बिथाङा नंगुबै महरै दखल खालामनायनि गोनांथि दं। बेरार आयेननि दफा 1 9 आ सासे रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि बिखान्थिखौ थि खालामदोंमोन। दालाय दफा (1) आव बुंनाय जादोंमोनः "सासे हा लाग्राया खाजोना मावख 'गिरिनाव सासे रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय आरज गाबनो हागौ, जायनि बेरेखायै दफा 8 एबा 9 नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जाबाय।" दालाय दफा (2) आ आयेननि राहाफोरनि अनगायै खाजोना मावख' गिरिनाव खाजोना लाग्राखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'ज गाबनो हानाय हाखौ गनायथि होदोंमोन। दालाय दफा (3) जों बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोनः "दफा 1 (जि) नि सिङाव आर' ज मोनखांनायनि उनाव, आर 'ज मावख' गिरिनाव आर 'ज खालामनो थाखाय आर' ज गाबनो हागौ, जाय खाजोना लाग्राखौ फिन मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'ज खालामनो हायो।
गावनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां आगानफोर। "आपिल खालामग्राया सोमोन्दो गोनां खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय 1 एप्रिल, 1958 निफ्राय खाजोना लाग्राखौ थि खालामनो थाखाय दफा 8 (1) (जि) नि मोनसे बिथोन मोन्नो हादोंमोन। नाथाय बै अक्ट' नि सिगां 1957 नि अर्डिनान्स 4 खौ फोसावनाय जादोंमोन। बे अर्डिनान्सखौ उनाव 1958 नि बम्बे एक्ट 9 जों सोलायनाय जादोंमोन। 1958 नि बम्बे एक्ट 9 नि दफा 4 जों आयेननि जागायजेन्नायनि अक्ट 'आव थाबथानाय एबा जाय खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि थाखाय (एक्टनि गोहो थानाय समफारिनि गेजेराव) गायस' नजानो हागौ बै गासिबो मावफारिफोरा थाद 'जादोंमोन। खाजोना लाग्राखौ आइन (1958 नि बम्बे एक्ट 99), जायखौ 30 दिसेम्बर, 1958 आव गोहोमाव लाबोजादोंमोन, 1958 नि बम्बे एक्ट 9 आरो बेरार एक्टखौ बोखारदोंमोन आरो खाजोना लाग्राखौ रैखाथि होनायनि सोमोनदै बायदि बायदि राहाफोर खालामदोंमोन। खाजोना लाग्राखौ आइननि दफा 9 जों बेखौ होनाय जादोंमोन दि जायखिजाया खोन्दोआ हा खाजोना लाग्राखौ खालि समफारिनि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन, नङाब्ला 19 थि समफारिनि थाखाय बेखौ होनाय जादोंमोन।
आयेन बिजिरसालिनि जायखिजाया गोरोबथि, बाहायनाय, बिथोन एबा बिथोनखौ मानिना, खाजोना लाग्राजों लाजानाय जायखिजाया हानि खाजोना लाग्राखौ बेयाव थि खालामनाय माखासे सर्तफोरा आबुं जायागौमानि फोजोबनाय जानाय नङा। खाजोना लाग्रानि आयेननि दफा 36 आ खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनि उनाव खाजोना लाग्रानिफ्राय दखल मोननो थाखाय उनसंनो गोनां खान्थि गायस 'नदों, आरो दालाय दफा (2) आ आइन बानायदों दि रावबो न' बिगुमाया खाजोना लाग्रानि बिथोननि अनगायै खाजोना लाग्राजों लाजानाय जायखिजाया न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
बै बाहागोनि दालाय दफा (4) नि), (ग) आरो (घ) खौ गोजोन मोनो। बेयो जोंनो दफा 38 सिम लाना थाङो। गिबि दालाय खोन्दोआ, जेरै बेयो गुबैयै आइन खालाम जादोंमोन, बेखौ होनाय जादोंमोनः "दफा 9 एबा 19 आव जायखि जाया थासेयावबो, नाथाय दालाय खोन्दो (2) निफ्राय (5) नि राहाफोरनि सिङाव, सासे न 'बिगुमाया बे आइन जागायनायनिफ्राय नै बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो खाजोना लाग्रानो बोसोरसेनि फोसावथाइ होनो हायो आरो दफा 36 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव दखलनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो हायो, सासे खाजोना लाग्रानि अनगा सासे खाजोना लाग्राजों लाजानाय हानि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनो हायो, जुदि बियो गावारि महरै बेखौ आबाद मावनो थाखाय हाखौ दाबि खालामोः (1961 नि महाराष्ट्र दफा 5 जों बे दालाय खोन्दोखौ फोसाबनाया बे आर 'जलाइनि थांखिनि थाखाय गुदि नङा।) (दफा 3) नि गेजेरजों बेखौ मोनसे आर' जलाइ होनाय जादोंमोन दि (दफा 1) नि सिङाव थानाय हानि खाजोना लाग्राखौ बन्द 'खालाम।
(4) न 'बिगुमानि मोन्थाइनि सायाव खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायाव माखासे हेंथा होनाय जायो। सासे न' बिगुमाया खाजोना लाग्राखौ फोजोबनो हाया (ए) खाजोना लाग्राजों ओनसोलखौ मोनसे थि सिमानि गाहायाव लाबोनो थाखाय, एबा (बी) बम्बे प्रिभेनसन अफ फ्रेगमेन्टेशन एक्टनि राहाफोरखौ हेंथा होनाय, एबा (सी) जेराव खाजोना लाग्राया मोनसे हेफाजाबारि आबाद समाजनि सोद्रोमा, एबा (डी) जेराव खाजोना लाग्राया मोनसे हेफाजाबारि आबाद समाजनि सोद्रोमा। दालाय दफा (4 ए) आ रौनिया हान्जानि सोद्रोमा सासेनि जुनिया केसखौ सामलायो। दालाय दफा (5), (6) आरो (7) आ माखासे हरखाब राहाफोर खालामो। दफा 132 नि दालाय दफा (1) जों, गुबुनफोरनि गेजेराव, बेरार एक्ट आरो बम्बे एक्ट 1958 नि दालाय दफा (9) खौ बोखारनाय जायो। (2) दफा 2 नि गेजेरजों होनाय राहा, जेराव खाजोना लाग्राया मोनसे हेफाजाबारि आबाद समाजनि सोद्रोमा।
जायखिजाया, बेबादि मोन्थाइ, बिमुं, सुद, बिबान एबा दाहारनि नुथाइ एबा आइन जागायनायनि सिगां खालाम जानाय एबा भुगिनाय जायखिजाया, आरो बेबादि जायखिजाया 10,000 मावफारिफोरखौ गायसन्नाय, सोलिबाय थानाय आरो फोजोबनाय जागोन, जेरै 1958 मायथाइनि एक्ट 99आ पास खालामजायाखैमोन। दालाय दफा (3) आव होनाय जादोंः "दालाय दफा (1) (ए) आव जायखि जाया थासेयावबो खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय आरो होखारनायनि थाखाय एबा बेबादि बोखारनाय आइनफोरनि राहाफोरनि सिङाव हानि दखलखौ मोनफिन्नायनि एबा मोनफिन्नायनि थाखाय गासिबो मावफारिफोर, सासे खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव बे एक्टनि जागायनायनि अक्ट' निफ्राय थाबथानाय एबा जायखिजाया आपिल एबा फोसाबनाय मावख 'आरिनि सिगाङाव आपिल एबा फोसाबनाय एबा फोसाबनायखौ बे एक्टनि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख' आरिनि सिगाङाव गायसन्नाय आरो थाबथानाय होनना मानिनाय जागोन आरो बेखौ बे एक्टनि राहाफोर आरो (बी) नि बायदियै फोजोबनाय जागोन।
खाजोना दारानि आइन जागायनायनि सिगां आरजिनाय सुद, बिबान एबा दाहारा बाहायजाथाव जाना थायो आरो बेबादि मोन्थाइ, बिमुं, सुद, बिबान एबा दाहारनि सोमोनदै जायखिजाया आयेनारि मावआगानखौ गायस 'ननो हायो, सोलिबाय थानो हायो आरो 1958 नि बम्बे एक्ट 99 खौ पास खालामाखै बायदि फोजोबनो हायो। नाथाय बे रिजार्भेशननि थाखाय दालाय दफा (3) जों मोनसे फारागथि खालामनाय जादोंमोन दि खाजोना दारानि सिगाङाव 1958 नि एक्ट 99 नि जागायजेन्नायनि अक्ट' आव थाबथानाय जायखिजाया बोखारजानाय राहाफोरनि सिङाव खाजोना दारानि मावआगानखौ फोजोबनाय आरो खाजोना दाराखौ होखारनायनि थाखाय एबा हानि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मावआगानखौ टेनस्टेन्ड एक्टनि राहाफोरनि बायदियै फोजोबनाय जायामोन। बेखौ खाजोना दारानि एक्टनि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि सिगाङाव गायस' ननाय आरो थाबथानाय होनना मानिनाय जादोंमोन आरो बै एक्टनि राहाफोरनि बायदियै बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जेब्ला मोनसे मावआगान 'खाजोना दारानि फोजोबनाय आरो बोखारनायनि थाखाय थाबथानायमोन अब्ला टेनस्टेन्ड एक्टनि राहाफोरनि बायदियै, टेनस्टेन्ड एक्टनि राहाफोरजों लोगोसे फोजोबनाय जायामोन।
जि दालाय खोन्दोआव थानाय जायखि जाया बाथ्रा, दफा 132 (3) (ए) आव "बे आइन जागायनायनि अक्ट 'आव थाबथानाय मावफारिफोर" सोदोबखौ रावारियै बुंजायोब्ला, एसे बेले-बेजे थासारि जानो हागौ। दफा 8 आरो 9 नि सिङाव मोनसे बिथोन बायदियै बेरार आयेननि दफा 19 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ, टेनान्सी एक्ट बानायनायनि सिगां गायसनजानाय, टेनान्सी एक्टनि राहाफोर बायदियै फोजोबनो गोनां जागोन, नाथाय दफा 19 नि सिङाव जेबो मावफारि जागायाब्ला, फारिखान्थिखौ दालाय दफा (3) नि बायदियै सामलाय जानाय नङा आरो दालाय दफा (2) नि मावफुंनायजों गायसन्नाय जागोन आरो टेनान्सी एक्टनि दफा 8 नि सिङाव सोलिबाय थानो हागौ। बे जेंना 601 आव ब 'म्बे हाइ क' र्टनि गोसो होनाय जादोंमोन, जेराव जयराज कनकमाल जामबाद आरो गुबुन मोनसे बनाम हरि दग्गु आरो गुबुन (1), जेराव केसाव नुजानाय खारिथिखौ खाथिसिनै थि खालामनाय जादोंमोन।
आरो बै समाव जेब्ला 1958 मायथाइनि बम्बे एक्ट 9आ गोहोमाव दंमोन, आरो खाजोना दारानिफ्राय दखल मोननो थाखाय न 'मालिकजों मावफारि जागायदोंमोन, खाजोना दारानि एक्टखौ गोहोमाव लाबोनायनि उनाव। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि खाजोना दारानि बेरेखायै दखलनि थाखाय न' मालिकनि आर 'जलाइआ, जायनि खाजोना दाराखौ बेरार एक्टनि बिथोनजों थि खालामनाय जादोंमोन, जुदि खाजोना दारानि एक्टखौ गोहोमाव लाबोनायनि उनाव गायसन्नाय जायो, अब्ला उननि एक्टनि बिथोन बायदियै दफा 132 (3) नि सायाव बिथा खालामनानै थिरांथा लानाय जायो आरो बेरार एक्टनि सिङाव नङा, आरो दफा 8 नि सिङाव लीजखौ फोजोबनायनि बिथोनआ दफा 19 नि दालाय दफाफोर (3) नि सिङाव बिथोन होजासिम जोबाखै। बेनिखायनो बे मामलायाव अदालते दफा (3) नि सोदोबफोरनिफ्राय नुजानाय बेले-बेजेनिफ्राय बारग' दोंमोन, जेराव दफा 8 नि सिङाव लीजखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जायो।
अपीलनि सिङाव बिजिरनायाव, जयन्तरोज कनकमाल जामबादनि केस (1) नि थिरांथाखौ उनसंनानै बुंनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्राया टेनान्सी एक्टनि दफा 36 (7) नि सिङाव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ बेरार एक्टनि दफा 19 नि सिङाव आर' जलाइ महरै मानिनो नांगौ आरो बेनिखायनो बेखौ बेरार एक्टनि दफा 8 आरो 9 नि सिङाव आर 'जलाइखौ सोलिबाय थानाय मानिनाय जायो, जाय टेनान्सी एक्ट बाहायजानाय अक्ट' आव थाबथानायमोन, आरो बेबादि आर 'जलाइयाव दफा 38 (1) आ बाहायजायाखैमोन, नाथाय दफा 132 नि दालाय दफा (3) क्ल
(ए) नि थाखाय आर' जलाइखौ टेनान्सी एक्टनि राहाफोर बायदियै फोजोबनो गोनां जादोंमोन, जायनि थाखाय दफा 38 (3) आरो दफा 38 (4) नि राहाफोरखौ बेयाव बाहायनाय जादोंमोन।
इनेन्सी एक्ट। आर 'जलाइगिरिआ 2 जुलाइ, 1957 मायथाइनि बिथोनजों खाजोना मावख' गिरिजों थि खालामजानाय हानि दखल मोन्नायनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन आरो बेनि सोमोनदोआव मोनसे आयेनारि मावआगानखौ दफा 132 नि दालाय दफा (2) नि सायाव बिथा खालामनानै गायस 'ननो एबा सोलिहोबाय थानो हागौ, जेरै खाजोना लानाय आइनआ पास जायाखै। दफा 132 नि दालाय दफा (3) जों खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय आरो खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि थाखाय मावआगानफोरनि सोमोनदोआव (1) आई
एल
आर
एफ
बी
602 खौ एंगारनाय जादोंमोन, जाय खाजोना लाग्राखौ जुरिजेननायनि अक्ट' आव थाबथानायमोन, जाय खाजोना लाग्राखौ आयेननि सिगां थाथायफोरजों लोगोसे थांखि लाजादोंमोन। थाबथानाय मावआगानफोरखौ आयेननि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि सिगाङाव गायस' ननाय आरो थाबथानाय होनना मानिनाय जायो आरो बेखौ खाजोना लाग्रानि राहाफोरनि बायदियै बाहायथारनांगौ।
गोदान मावआगान फसंनो थाखाय। नङाब्ला बेखौ हमनाया दफा 132 नि दालाय दफा (2) नि सायाव मोनसे गिदिर हेंथा जाहोनाय जागोन, जाय रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों गनायजानाय सिगांनि बिथोननि थाखाय सिगांनिफ्राइ आरजिनाय मोन्थाइ, बिमुं एबा सुदखौ बाहायजायै खालामदोंमोन, बबेखानि बेखौ रोखा महरै मावआगान होनो हाथाव होनना फोसावनाय जादोंमोन, जेरै टेनान्सी एक्टखौ गनायजायाखैमोन। गोजौ अदालते जोंनि बिजिरनायाव बेखौ गनायनायनि मोन्थाइ दंमोन दि गिबि फिन होग्रानि बेरेखायै दखल खालामनायनि बिथोन मोननो थाखाय आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ बेरार एक्टनि दफा 19 नि सिङाव मोनसे मानिनाय जानांगौ, आरो सोमोन्दो गोनां मावख' आरिनि सिगाङाव बिजिरजानांगौ। आयेननि सिगाङाव आरज खालामनाय मोन्थाइनि सोमोनदै मोनसे थाबथानाय मावआगान जानायनि जाहोनाव, बेखौ ओरैबायदि सोलायनांगौमोन जेरै टेनान्सी एक्टखौ गनायजायाखैमोन।
गिबि फिन होग्रानि बाहागोलानायखौ थि खालामनाय बिथोन। बै बिथोनखौ दफा 19 (1) जों होनाय आदबजों बाहायथारनांगौमोन, थामहिनबा खाजोना मावख 'गिरिआ ओरैबायदि सुंद' नायबिजिरनायखौ खालामनांदोंमोन जायखौ आरजाथाव होन्ना सान्नाय जादोंमोन, आरो हानि दखलखौ हा बिगोमाफोरनो होफिननो थाखाय बिथोन होनो गोनां जादोंमोन आरो बिथांनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेबादि राहा लानो गोनां जादोंमोन। बेरार आइनखौ बोखारनायनि उनाव खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव थाबथानाय मावआगानखौ तहसीलदारनो बारस्लायनाय जागोन। तहसीलदारआ खाजोना आयेननि सिगाङाव आरजिनाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन, आरो बै मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव बिथाङा खाजोना आयेननि दारै बिथोन होनाय बिखान्थिखौ मानिनो गोनां जादोंमोन। बेरार आइननि दफा 19 (3) आरो खाजोना आयेननि दफा 36 (3) नि गेजेराव बिखान्थिनि बिथिङाव जेबो फाराग नुनो मोना।
बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइजों गोरोबनानै) जेरै बियो आरजाथाव सानो। नाथाय 603 बेरार आयेननि सिङाव आरज खालामनाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय आर 'जलाइनि बिसावरियाव, खाजोना दारानि आयेननि दफा 38 खौ बोजानो हायाखिसै। दफा 38 आ न' मालिकखौ सासे खाजोना दारानिफ्राय हाखौ दखल खालामनो गनायथि होयो, जुदि न 'मालिकआ हाखौ गावारि महरै आबादनि थाखाय नांगौ जायो। बे मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, न' मालिकआ लिरना बोसोरसेनि समफारिनि फोसावथाइ होनांगौ आरो थि समफारिनि गेजेराव दफा 36 नि सिङाव दखलनि थाखाय आर 'जलाइ होनांगौ। खोन्दोआ मिजिंथिथाव आरो खाजोना दारानि आइन बाहायजानाय अक्ट' नि सिगां आरजिनाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि गैया। बेनिखायनो गोजौ अदालते "दफा 38 नि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय फोसावथाइखौ रोखा महरै होनो हायाखिसै जाय मावखान्थिखौ बे आइन जागायनायनि अक्ट' आव थाबथानाय एबा थाबथानाय मानिनाय जायाखै।
बेबादि नुजायो दि बे आयेन आफादनि थांखिमोनदि बेबादि मावखान्थिखौ दफा 38 नि दालाय दफा (1) जों गोनां जानाय गोदान फोसावथाइ होजासिम आरोबाव गोबाव समनि थाखाय थाबथाहोनांगौ। बे रोखोमनो जाहोनफोरनि थाखाय, दफा 36 नि दालाय दफा (2) नि बिथोनआ बेबादि जाथायफोराव बाहायजाया। "नाथाय जों गोजौ आदालतजों गोरोबनो हाया दि दफा 38 नि दालाय दफा (3) आरो (4) आ बेरार आयेननि दफा 19 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय एबा दाखिल खालामजानाय होनना गनायजानाय आर 'जलाइयाव बाहायजायो। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ ओरैबादि नुजायो दि" बुंफुरलुखौ बाहायनानै "बे आयेननि राहाफोर बायदियै फोजोबनाय जागोन" बेनि थांखिया बेमोनदि "आयेननि गासिबो राहाफोर, जाय दफा 36 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव खालामनाय आर' जलाइयाव बाहायजागोन, बे दफानि सिङाव खालामनाय आर 'जलाइखौबो बाहायगोन, आरो बेनिखायनो बेखौ फालिबोनाय गासैबो दफा (3) नि सिङाव हा आबाद (गावारि दखल) नि थाखाय आर' जलाइफोर।
बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दफा 38 नि दालाय दफा (3) आ गाहायनि दफा (1) नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि मोन्थाइखौ बेयाव मुंख 'नाय थासारिफोरनि सिङाव होयो। जुदि दालाय दफा (1) नि सिङाव लिरना फोसावनायजों खाजोना लाग्राखौ थि खालामनाय जाया, अब्ला दालाय दफा (3) आ जेबो आर' जलाइ होनो हाया। दालाय दफा (4) नि सोदोबफोरा सन्देह गैयालासेनो सरासनस्रा। नाथाय जाय बिखान्थिआव दालाय खोन्दोआ जायो बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि बेखौ दफा 38 (1) नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ बाहायनो थांखि लानाय जादों। खाजोना लाग्राखौ दफा 604 नि दफा 19 जों होनाय गिदिर रैखाथिखौ खाजोना लाग्रानिफ्राय बोखारनाय जादों, जायफोरखौ खायसो गोनां होनना मानिनाय जायो। दफा 38 (1) नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ गनायथि होनाय जायो। दफा 38 (1) नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ गनायथि होनाय जायो। दफा 38 (1) नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ गनायथि होनाय जायो, नाथाय दफा 38 (1) नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ गनायथि होनाय जायो।
आयेन आफादफ्रा दालाय खोन्दो (4) (ए) जों न 'मालिक आरो बाहागोलागिरिनि दाबिफोरनि गेजेराव मोनसे समान गोरोबथि खालामनो नाजायो। जुदि दालाय खोन्दो (4) खौ गासिबो बाहागोलागिरिफोरनि थि खालामनायनि सायाव मोनसे हेंथा होनाय होन्ना फरायनाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया मोनसे अनागारि बाहागोलागिरिखौबो दानहोनाय जागोन। आयेन आफादफ्रा बेखौ सान्नो हायामोन दि न' मालिक आरो बाहागोलागिरिफोरनि मोनथायनि गेजेराव समान गोरोबथि खालामनायाव, जायफोरा गावनोगावखौ गुबुन रोखोमै दफा 19 नि रैखाथिनि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिगारो, बिसोर दासिमबो मुलाम्फा गोनां जानांगौ। आरोबाव जुदि दालाय खोन्दो (4) खौ मोनफ्रोम आबाद बाहागोलागिरिनि थि खालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय होनना फरायनाय जायो, अब्ला बेनि थि जायगाया दफा 36 नि दालाय खोन्दो (3) आव थायोमोन, आरो बेनि सायाव थानाय बिथोनखौ आइनआव मोन्नाय रोखोमै दानथेलायनाय जादोंमोन। (सी) जों लोगोसे बाहागोलागिरिफोर एबा (डी) नि दालाय खोन्दो (4) नि सोद्रोमाफोरखौ हेफाजाब होग्रानि आफादफोर खुलिनायनि थांखि लानाय जायो, जायफोरखौ हेफाजाब होग्रानि सोद्रोमा महरै फरायनाय जायो।
गासैबो बाहागोलागिरिफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय बाहायजानाय, जाहोन जायानो जाया मानो, जों बाहागोलागिरि आयेननि दफा 19 आव बै गोहोमखौ माखासे इंगितखौ मिजिंथियोमोन। आरोबाव बाहागोलागिरि आयेननि दफा (1) आव हेंथा गैयै दफायाव दालाय दफा (2) निफ्राय (5) खौ सोफादेरनाया बे नोजोरखौ हेफाजाब होयो दि "जेबो थासारियावबो बाहागोलागिरिखौ फोजोबनाय जानाय नङा"
मोनसे जथाय बिथांखिनि बाहागोनि ओंथिया बेनो दि बाहागोलागिरिखौ थि खालामनाय जायो "एबा दफा 38 नि दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय आदबखौ बाहागोलागिरिनि दफा (4) जों फारियै थि खालामथारनांगौ, नाथाय जेराव बाहागोलागिरिखौ थि खालामनाया दफा 38 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गैया, साब सेक्सन (4) आव जेबो आर 'जलाइ गैया। आर' जलाइगिरिजों खालामनाय आर 'जलाइआ सन्देह गैयालासे बाहागोलागिरिखौ होखारनो आरो मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे। नायबिलदारखौ गोसो होनो थाखाय आखाफाखा एबा थार आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
, नाथाय खनसे खाजोना मावख 'गिरिजों दफा 8 (1) (जि) नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारजायोब्ला, दफा 19 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइनि सायाव खालामजानाया मोनसेल 'बिसावरायनाया न' मालिकनि फारसे दखल खालामनायनि बिथोन होनायनि सिगां मोनसे सुंद 'बिसावरायमोन। बै थाखोआव, दफा 38 नि दालाय दफाफोर (3) आरो (4) जों थि खालामजानाय सर्तफोर आरो हेंथाफोरखौ बाहायनायनि जेबो खाबु गैयामोन, मानोना, जोंनि नोजोरै, बैफोर राहाफोरा जेब्ला बेरार आयेना बाहायजागासिनो दंमोन अब्ला आरजिनाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव बाहायजाया। 605 बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोसाबदों आरो बिथोन होदों दि तहसीलदार आरो खाजोना ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जागोन आरो आयदाखौ आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइखौ सामलायनायनि थाखाय तहसीलदारनो थिनहरनाय जागोन।
o बे आपिलाव बेसेननि सायाव बिथोन हो। बिथोनखौ फोसाबनाय जायो आरो केसखौ रिमान्डेद खालामनाय जायो।
