1963 मायथाइनि आपिल नं
577। बम्बे हाइ क 'र्टनि 8 मार्च, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालामग्रानि थाखाय जर' खा नोगोरारि आर 'जलाइ नं
1960 नि 1120 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा जी
पटबर्धन आरो एम
दफा गुप्ता। एन
डी
कारखानीस जे
बी
दादाचानजी आरो ए
जी
रत्नापारखी एबा रिप' न्देन्ट नं
1.620 क 'र्टनि बिजिरनाया वान्चू, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया रिप' न्देन्टनिफ्राय मोन्नै सारभे नम्बरफोरखौ लीजायाव लादोंमोन, बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय एप्रिल 1,1946 आव श 'लापुर बर' म्युनिसिपालिटी। हाया म्युनिसिपालिटी सिमानि सिङाव दं। फ्राय नबेम्बर 8,1946 आव, बम्बे टेनान्सी एक्ट, नं
29,1939 (बेनि उनाव एक्ट 1939 महरै मुंख 'नाय) आ बे ओनसोलनि मोनफ्रोम खोन्दोआव आर' जलाइ खालामजादोंमोन आरो ए
एक्ट, 1946 नि थि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय गावनि आर' जलाइखौ रैखाथि होनाय जायसिम बम्बे एक्ट, टेनलर्ड एक्ट,
खाजोना लाग्राया रैखाथि गोनां नङामोन। फिन होग्राया बोसोरसेनि गेजेराव नालिस खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राया 1939 आयेननि सिङाव रैखाथि गोनां खाजोना लाग्राया होनना दाबि खालामदोंमोन। 1939 माइथायनि आइनखौ 1948 माइथायाव बम्बे टेनान्सी एंड एग्रीकल्चरल लैंड्स एक्ट नं
एल
एक्स
वी
आई
आई
(बेनि उनाव 1948 एक्ट महरै मुंख 'नाय जायो) जों खालामफिनदोंमोन। 1948 माइथायनि एक्टनि दफा 31 आव बुंनाय जादोंमोन दि बे एक्टनि थांखिनि थाखाय, सासे सुबुंखौ रैखाथि गोनां खाजोना लाग्रानि महरै गनायनाय जागोन जुदि बेबादि सुबुंखौ 1939 माइथायनि एक्टनि दफा 3,3 ए एबा 4 नि सिङाव रैखाथि गोनां खाजोना लाग्रानि महरै मानिनाय जादोंमोन। सरासनस्रायै, बेनिखायनो, आपिल खालामग्राया 1948 माइथायनि एक्टनि बे दफा सिङाव रैखाथि गोनां खाजोना लाग्रामोन, जुदि बिथाङा 1939 माइथायनि एक्टनि सिङाव रैखाथि गोनां खाजोना लाग्रानि जादोंमोन। नाथाय 1948 माइथायनि एक्ट 88 नि दफाआव ओरैबायदि जेबो राहा गैया दि सिगांनि दफा 88 निफ्राय ओनसोलारि एक्टनि दफा 31 नि सायाव खाजोना लाग्राखौ बाहायनो हानाय नङा। बेनिखायनो, अपील खालामग्राया 1948 माइथायनि एक्टनि दफा 31 नि सिङाव रैखाथि गोनां खाजोना लाग्रामोन, जुदि बिथाङा 1939 माइथायनि एक्टनि सिङाव रैखाथि गोनां खाजोना लाग्रामोन।
(घ) बे खोनदोनि सिङाव रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि होनना दाबि खालामाखै। अपील खालामग्राया बबेखानि 1948 आयेननि दफा 89 (2) आव सोनारदोंमोन, जेराव 1939 माइथायनि आयेनखौ बोखारनायनि राहा दंमोन, जेराव दफा 3,3 ए आरो 4 नि अनगायै, जाय 1948 माइथायनि आयेननि दफा 1 आव फोसाबनाय बायदि सोलिबाय थादोंमोन। बे दालाय खोनदोआव बुंनाय जादोंमोन दि 1948 माइथायनि आइन एबा बेनि गेजेरजों बोखारजानाय जेबोआनो बे आयेनाव रोखा महरै होनाय बायदि जेबोआनो गोहोम खोख्लैया एबा गोहोम खोख्लैयो होनना गनाय जानाय नङा, जेरै 1948 माइथायनि आइन जागायनायनि सिगां आरजिनाय, आरजिनाय, सुद, बिबान एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
समफारिखौ बोखारनाय जायो। फिन फिन फिन होफैग्राया जिल्ला बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो। बै आर' जलाइनि थाबथानाय समाव आर 'जलाइगिरिया 8 सेप्तेम्बर, 1958 माइथायाव मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर' जलाइ खालामोदि बियो हानि रैखाथि गोनां खाजोना लागिरि आरो खाजोना लागिरि आयेननि राहाफोरनि सिङाव खाजोना थि खालामनायनि थाखायबो। आरोबाव जिल्ला बिजिरसालिनि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों फिन होफैग्रानि खाजोनानि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो मामलतदारनि थिरांथा लानायनि उनाव नालिसखौ थाद 'नाय आरो फोजोबनायनि बिथोनजों नालिसखौ बिसावराय थानसालियाव हरफिननाय जादोंमोन। गोरोबनाय बिखान्थिआव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि आर' जलाइगिरिखौ जोबनायाव 1948 एक्टनि सिङाव मावख 'आरिफोरजों खाजोना लागिरि होनना गनायनाय जायो, अब्ला दखल खालामनायनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जागोन। बेयाव बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि खाजोना लागिरि आयेननि सिङाव मावखान्थिनि थिरांथा लानाय जायो, अब्ला आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइखौ दखल खालामनाय जागोन।
बिनि उनाव बिनायगिरिया कालेक्टरनाव आर 'जलाइ खालामनो थाङो, आरो कालेक्टरआ थिरांथा लायो दि बिनायगिरिया बाहागोरामोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनो मामलातदारहा जेबो न्यायबिगियान गैया। बिनि उनाव बिनायगिरिया बम्बे रेवेन्यु ट्रिब्युनलाव सोलायसोल' खालाम जायो। ट्रिब्युनला 1956 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों 1948 माइथायनि एक्टआव खालामनाय फोसाबनायफोरखौ नोजोर होनानै, जायनि गेजेरजों 1948 माइथायनि एक्टआव दफा 88 बीखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन, मानिनाय जायो दि बिनायगिरिया बाहागोरामोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनो खाजोना अदालतहा न्यायबिगियान दंमोन। जोबनायाव बियो आर 'जलाइगिरिया गुननि सायाव बाहागोरामोन ना रैखाथि होजानाय बाहागोरामोन बे सोंनायनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय कालेक्टरनाव हरफिनदोंमोन। बिनायगिरिआ रेवेन्यु ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनायगिरिया बाहागोरोन एबा रैखाथि होजानाय बाहागोरोनानि थामान मोननो हाया, जायनि नोजोरै 1948 माइथायनि एक्टनि 1948 मायथाइनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै आरो बिनि थाखाय भारतआरि दार' नारि हाइकोर्टनि सिगाङाव मोनसे आर 'टिशन दाखिल खालामदोंमोन।
1948 माइथायनि एक्टनि दफा 88 नि बायदियैब्ला आपिल खालामग्राया बै एक्टनि दफा 31 नि ओंथियाव रैखाथि गोनां बाहागोलागिरि होनना दाबि खालामनो हाया आरो बेनिखायनो कालेक्टरनि बिथोनआ थारमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 88 बीया आपिल खालामग्रानि मामलायाव बाहाय जानाय नङा मानोना बेयो नोटिसनि गेजेरजों आपिल खालामग्रानि बाहागोलागिरिखौ थि खालामनायनि उनाव 1 एप्रिल, 1956 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बे मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन आरो खाजोना ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि जायगायाव आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि कालेक्टरनि बिथोनखौ मोनफिननाय जादोंमोन। बेनि उनाव संबिज' न आरो 622 नि दफा 133 (1) (सी) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि केसखौ बे कर्टाव आपिलनि थाखाय आर 'जलाइ महरै फोरमान खालामनाय जादोंमोन; आरो बे रोखोमैनो बे मामला जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन।
1948 आइननि दफा 31,88 आरो 89 आरो सखाराम बनाम मानिकचन्द (1) आरो मोहनलाल चुनिलाल कोठारी बनाम त्रिभवन हरिभाई तम्बली (2) आव बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि सखारामनि मामलाया (1) आथिखालनि केसखौ आबुङै लाफायो आरो बै केसनि बिथायाव आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौ। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दान्थेलायो दि मोहनलाल चुनिलाल कोठारीनि केसनि रुजुज' थियाव, (2) आर 'जलाइगिरिखौ रैखाथि गोनां बाहागोलागिरि मानिना लानो नाङा आरो दफा 8 (1) (डी) नि बुंफुरलुआव बाहाय जानाय गनायनायफोरा दफा 88 (1 ए), (बी) आरो (सी) नि बुंफुरलुआव समान महरै बाहायजायो। बेनि सिगाङाव बिनायगिरिनि फारसे आरोबाव आर' जलाइ खालामनाय जादों दि उननि थिरांथाफोरनि फारसे गुबुन गुबुन राहाफोर गैया, जाय 1948 मायथाइनि एक्टनि मोन्नै फोसाबनाय राहाफोरमोन।
बुंजानाय आयेननि दफा 31,88 आरो 89 नि गावजों गाव सोमोन्दोखौ थि खालामनो थाखाय 1956 नि दफाफोर। गिबियाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि दफा 89, जाय 1939 आइनखौ बोखारदोंमोन, बै आयेननि दफा 3,3 ए आरो 4 खौ बोखाराखैमोन। बेफोर मोनथाम खोन्दोआ 1948 आइननि दफा 1 आव फोसाबनाय बायदि सोलिबाय थादोंमोन। स्कूलाव फोसाबनाय खोन्दोफोरनि मोनसे नायसंनाया दिन्थियो दि रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिफोराल' बै बाहागोलागिरिफोरमोन जाय अनुसूचीनि बे मोनथाम खोन्दोफोरखौ गोजोन होयो आरो 1948 आइननि सिङाव 28 दिसेम्बर, 1948 निफ्राय गोहोमाव फैखांनायनि उनाव रावबो गोदान रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिफोर थानो हाया। आरोबाव जों बेखौ रोखा नुनो मोनो दि 1939 आइननि दफा 3,3 ए आरो 4 खौ बोखारनाय जायाखै आरो 1948 आइननि दफा 31 नि थांखिनि थाखाय 1948 आइननि दफा 1 आव फोसाबनाय बायदि सोलिबाय थादोंमोन। बै खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदिः "बे सुबुंनि थांखिफोरनि थाखाय, सासे सुबुंखौ 1939 नि दफा 3 नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ रैखाथि होनाय जागोन, जुदि बम्बे एक्ट 3 नि दफा 3 नि सिङाव सासे सुबुंखौ रैखाथि होनाय जादोंमोन।"
(दफा 3,3 ए आरो 4) जाय 1948 आयेननि थाखो 1 आव फोसाबजानाय महराव सोलिबाय थादोंमोन, बेबादि सोलायनाया आयेननि दफा 31 नि थाखायल 'सोलिबाय थादोंमोन आरो (1); (2); 623 जायखिजाया बाहागोलागिरिया इं1948 माइथायनि आयेननि सिङाव रैखाथि होजानाय बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
ह 'लआ जायगायारि मावख' आरिनिफ्राय खाजोनाआव थानाय हाफोराव गुबुन गुबुनजों लोगोसे बाहायजायो, जेरै नोगोर खुंथाय। जेरै दफा 31आ सिगांनि खोन्दोफोरनि गेजेराव मोनसे, बेयो जायगायारि मावख 'आरिनिफ्राय खाजोनाआव थानाय हाफोराव बाहायजाया। गुबुन सोदोबफोराव, जेराव जायगायारि मावख' आरिनिफ्राय खाजोनाआव थानाय हाफोरा सोमोनदो दं, सासे रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिखौ सिनायथिनायनि थाखाय 1948 आइनआव जेबो राहा जानाय नङा, जुदि सासे सुबुंआ 1939 आइननि सिङाव रैखाथि होजानाय बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राबथि जायाखै दि 1939 मायथाइनि आइनजों होजानाय रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिनि थामानखौ माखासे बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जेराव 1948 माइथायनि दफा 88 नि सिङाव जायगायारि मावख 'आरिनिफ्राय खाजोना लागिरिफोरबो दंमोन। नाथाय आर' जलाइगिरिआ दफा 89 (2) (बि) नि सायाव सोनारो आरो बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि महरै गावनि मोन्थाइखौ रैखा खालामदोंमोन। जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन दि दफा 89 (1) आ 1939 माइथायनि आइनखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव बोखारदोंमोन, दफा 3,3 ए आरो 4 नि अनगायै, जाय दफा 89 (2) (बि) नि दफा 1 आव सोलायनाय महर 624 आव सोलिबाय थादोंमोन, जायनि सायाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिजों दोननाय जादोंमोन, बेफोर बाथ्राफोराव दङः "नाथाय बे आइनआव जेबो गैया एबा बेजों गोहोम खोख्लैजानाय जेबो गैया (ए) (बि), बे आइनआव रोखा महरै होनाय बायदिनि अनगायै, गोहोम खोख्लैगोन एबा गोहोम खोख्लैगोन होनना सान्नाय जागोन।
; आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जों नायबिजिरनांगोन। दा जों सिगाङावनो मुंख 'दों दि 1939 माइथायनि आइनआव रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय दफा 3,3 ए आरो 4 खौ 1948 माइथायनि आइनजों बोखारनाय जायाखै। बेनिखायनो दफा 89 (2) (बी) नि बै बाहागोआ, जेराव बुंनाय दं दि बेनि गेजेरजों जेबो बोखारनाया जेबो गोजौ बिमुं, सुद बायदिखौ गोहोम खोख्लैया एबा गोहोम खोख्लैया। नाथाय आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे सोदोबफोरनि सायाव सोनारो दि "बे आयेनाव जेबोआनो जेबो मोन्थाइ, बिमुं एबा सुदखौ गोहोम खोख्लैया एबा गोहोम खोख्लैया।" आरो बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि इं1948 माइथायनि एक्टनि दफा 89 (2) नि दफा 3,3 ए आरो 4 खौ बोखारनाय जायाब्लाबो, 1948 माइथायनि एक्टनि दफा 89 (2) नि दफा 3,3 ए आरो 4 नि दफा 3,3 ए आरो 4 खौ बोखारनाय जायाबो बिथांखौ रैखा खालामगोन, मानोना बेयाव 1948 माइथायनि एक्टआव जेबोआनो जेबो गोहोम खोख्लैया एबा बेनि जुरिजेननायनि सिगां मोन्नो हानाय जेबो मोन्थाइ, सुद बायदिखौ गोहोम खोख्लैया।
1948 मायथाइनि आइनआव थानाय राहा, जाय बेनि जागायनायनि सिगां आरजिनाय जायखिजाया मोन्थाइ, बिमुं एबा सुद बायदिनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन। आरोबाव "बे आयेनाव रोखा महरै जगायजानायनि अनगायै" सोदोबफोराबो "बेजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया बोखारनाय राहा" सोदोबफोरखौ आरजाथाव खालामो आरो 1939 माइथायनि आयेननि गासैबो राहाफोरखौ बोखारनायनि बेलायावबो जुदि बबेबा मोनसे रोखा गनायथि दं जायनि सायाव 1948 माइथायनि आयेना जागायनायनि सिगां आरजिनाय जायखिजाया मुं, मोन्थाइ एबा सुदखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, जायखौ रैखा खालामनो हानाय नङा। गुसेब सोंथिया बेनो दि 1948 माइथायनि आयेनाव ओरैबादि माबा मोनसे बाथ्रा दं नामा जाय बेखौ जुरिजेननायनि सिगां आरजिनाय रैखाथि गोनां बाहागोलागिरिनि सुदखौ बोखारो। बेबादि जेबो रोखा राहा दंब्ला दफा 89 (2) (बि) या आर 'जलाइ खालामग्रानो जेबो हेफाजाब होनो हानाय नङा। फिननाय होग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि दफा 88 आ मोनसे दफा 625 नि रोखा राहा आरो 1939 मायथाइनि आयेननि सिङाव आरज खालामनाय सुदखौ रैखाथि होनाय राहा महरै बाहायनो हाया।
रोखा बाथ्राफोराव बुंनाय जायो दि 1939 मायथाइनि आयेननि सिङाव सासे रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिजों आरजिनाय सुदखौ बोखारनाय जादों आरो बेनिखायनो बेखौ मोनसे रोखा राहा महरै गनायनो नाङा। दा बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 88आ जेब्ला गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बुङो दि 1948 मायथाइनि आयेननि सिगांनि राहाफोराव जेबोआनो जायगायारि मावख 'आरिनिफ्राय खाजोना लानाय हाफोराव बाहाय जानाय नङा, बेयो मोनसे रोखा राहा जाय बेबादि खाजोनाफोरखौ 1948 माइथायनि आयेननि दफा 1 निफ्राय 87 सिमनिफ्राय बोखारो। बेनिखायनो मोनसे राहा जायखौ जायगायारि मावख' आरिजों खाजोनानि सायाव हा होनाय जायो बेखौ थानाय नङि होनना मानिनाय जायो, दफा 31 आव दङ। 1948 माइथायनि आयेननि मोनसेल 'राहा जाय रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिफोरखौ गनायथि होयो, दफा 31 आरो जुदि बै खोन्दोखौ जायगानि मावख' आरिनिफ्राय खाजोनानि सायाव हा लानायसिम थानाय नङि होनना मानिनाय जायो, अब्ला दफा 88आव बुंनाय जायो दि जायगायारि मावख 'आरिनिफ्राय हा खाजोना लागिरिफोरखौ रैखाथि होनो हाया।
1939 मायथाइनि आयेननि सिङाव आरजिनाय रैखाथि गोनां खाजोना लाग्राखौ ओरैबायदि बोखारनाय जादों, जेराव जायगायारि मावख 'आरिनिफ्राय खाजोना लाग्रानि सायाव थानाय हाफोरनि सोमोनदो दं; नाथाय दफा 88 (1) (ए) आव थानाय रोखा राहाफोरनि गोहोमा रोखा दि जेराव जायगायारि मावख' आरिनिफ्राय खाजोना लाग्रानि सायाव थानाय हाफोरनि सोमोनदो दं अब्लासिम दफा 31 खौ गैया होन्ना सान्ना लानांगौ आरो बेनि जाउनाव दफा 8 (1) (ए) खौ बेखौ बुंना लाखिनांगोन दि 1939 मायथाइनि आयेननि सिङाव रैखाथि गोनां खाजोना लाग्रानि थाखाय 1948 मायथाइनि आयेननि सिङाव जेबो रैखाथि गैया, जेराव जायगायारि मावख 'आरिनिफ्राय खाजोना लाग्रानि सायाव थानाय हाफोरनि सोमोनदो दं। बेयो गोनां नङामोन दि रोखा राहाफोरा गोबां सोदोबफोराव बुंनांगौमोन दि जायगायारि मावख' आरिनिफ्राय खाजोना लाग्रानि सायाव थानाय हाफोरनि सोमोनदोआव 1948 मायथाइनि आयेननि उनाव जेबो रैखाथि गोनां खाजोना लाग्राया थाङा। दफा 88 (1) नि रोखा सोदोबफोरनिफ्राय थांखिफोरा रोखा
जायगायारि मावख 'आरिनिफ्राय खाजोनाआव लाजानाय हाफोरनि बाहागोलागिरि। दफा 88 (1) (ए) आव थानाय बे रोखा राहाखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइगिरिआ दफा 31 नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाया; आरो बेखौ बुंनोबो हाया दि रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि महरै बिथांनि सुदखौ दफा 89 (2) (बी) जों रैखा खालामनाय जादों। जोंनि सान्नायाव बेयो दफा 1948 आयेननि दफा 31, दफा 88 आरो दफा 89 (2) (बी) आव थानाय राहाफोरनि रोखा गोहोम। बेयो दा सखारामनि केस (1) खौ मुंख 'नो गोनां जाना दं जाय थारै आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होयो। बे सोमोनदोआव, जोंनो ओरैबादि मोनोदि दफा 89 (2) (बी) नि बै मामलायाव गोबां फरायदोंमोन जाय बै राहाफोरनि बाथ्राफोरनि सिङाव न्यायगोनां। बेयो (1); 626 केसावबो नोजोर होजादोंमोन दि दफा 88 नि राहाफोरा आबुङै जब्द खालामनायनि थांखि दंमोन आरो दफा 89 (2) (बी) नि सिगाङाव बेबादि जेबो मोनदांथि गैयैमोन, जाय रोखा आखुथाइजों आरजिनायमोन।
बे बादियाव दफा 89 (2) (बि) आव नुजानाय "बे आयेनाव रोखा महरै जगायजानायनि अनगायै" सोदोबफोरखौ आबुं गोहोम होनाय जायासै, आरो बे बाथ्राखौबो नोजोर होनाय जायासै दि 1948नि आयेनाव नुजानायनि उनाव जेबो गोदान रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि थानो हाया आरो बै दफा 88 (1) आ जायगायारि मावख 'आरिफोरनिफ्राय खाजोना लानो आर' जनायाव जेबो ओंथि गैया जेब्लासिम बियो दफा 3 (1) आव थानाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। बेयो जोबोद मोजां जानो हागौ दि आयेन आफादआ सानदोंमोन दि रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिनि थामानखौ जायगायारि मावख 'आरिनिफ्राय हानि खाजोना लागिरिफोरनो होनाङा, सरासनस्रा, राइजोआरिनि मोजांनि थाखाय आरो बेनिखायनो दफा 8 (1) (ए) नि फोरमायथि आइनजों बै सुदखौ बोखारनाय जायो। 1939नि आयेनाव बे थामानखौ गासिबो होनाय जादोंमोन आरो जों 1948नि आइनजों बेखौ बोखारनायाव जेबो गोब्राबथि नुनो मोना। बेखौ मुंख' नो हागौ दि दफा 8 (8) आ राइजोआरि गोहोनिफ्राय लाजानाय हाफोरखौल 'बाहागोलांनो हाया, जेराव रायजोयारि गोनां हाफोरनि खाजोना लागायनो हागौ।
सुबुं मोजांनि थाखाय बेनि गेजेरजों खाजोना होजानाय हाफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय। बेनिखाय बेयो सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जानांगौमोनदि जायगायारि मावख 'आरि एबा रायजोनिफ्राय खाजोना लागिरिफोर, जायफोरा 1939 आइननि सिङाव रैखाथि होजानाय खाजोना लागिरिफोर जादोंमोन, बिसोरनि बेलायाव दफा 88 (1) (ए) बायदि राहा खालामनाय जादोंमोन। जों बे नोजोरजों मदद होजादों दि मोहनलाल चुनिलाल कोठारीनि जाथाय (1) आव बे बिजिरसालिनि थांखिजों लानाय जादों, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 88 (1) (डी) खौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायनाय जायाब्ला आबुङै गोहोम गैयै जागोन, बबेखानि बे बेलायाव बेखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन दि बेयो 1939 मायथाइनि सिगांनि आयेननि सिङाव आरजिनाय मोनथायनि सायाव गोहोम खोख्लैाखैमोन। उननि नोजोर होनाय, सनमानजों, 1948 मायथाइनि आयेननि सिङाव बिसोरनि थाखाय जेबो गोदान रैखाथि होजानाय खाजोना लागिरिफोर थानो हायामोन, जायफोरनो दफा 88 (1) (डी) खौबो बाहायनो हायोमोन। आरोबाव, 1948 मायथाइनि दफा 88 (डी) नि अक्ट' सिम फोसावनाय जादोंमोनब्ला, जों बेखौ उनथिंजायारि रावावल 'नायनो हाया।
1948 आरो 1939 माइथायनि आइनजों लोगोसे आरजिनाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा। जों बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि मोनसे नायसंनायनि गेजेरजों' मोहनलाल चुनिलाल क 'थारीनि केस (1) आव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 88 (1) नि दफा (ए), (बी) आरो (सी) या आइन बानायनायनि अक्ट' याव जेरै दंमोन बे रोखोमाव बाहाय जायो। थेवब्लाबो बेयो रोखा दि दफा 88 (1) नि दफा (ए), (बी) आरो (सी) या इयुनावबो बाहाय जायो। बिदिन्थि महरै क्ल
(ए) बुंनाय जायो दि बे आयेननि सिगांनि राहाफोरनि जेबोआनो हाफोराव बाहाय जानाय नङा (1); 6 2 7 सोरखारि, मोनसे ओनसोलारि मावख 'आरि एबा मावफुङारि समाजनिफ्राय लीजायाव लानाय। बे दफायाव "लीजआव लानाय" सोदोबफोरा खालि हानि बुंफोरनायल' आरो आइन बानायनायनि सिगां गोहो गोनां अक्ट 'आव हाफोरखौ लीजआव दोन्नो हानायसिम सिमागोनां नङा। क' थिलाल एक्ट एबा क्ल 'थिलालाव समान महरै बाहाय जानाय अक्ट' नि उनाव (1) क्ल 'थिलाल एक्ट आरो (1) क्ल' थिलालाव समान महरै बाहायनाय जायो।
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि दफा 88 (1) (ए) आ मोनसे रोखा राहा, जाय 1939 मायथाइनि आयेननि सिङाव रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिफोरनि सुदखौ बोखारो, बेखौ थार होनना मानिनो नांगौ। जेराव दफा 88 बीनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया सोमोन्दो दं, बे बाथ्राखौ बुंनाया थोजासे दि जों गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दान्थेलायग्राजों गोरोबदों दि दफाआ अपील खालामग्राखौ रैखाथि होनाय नङा, मानोना बिथांनि खाजोनाखौ 1 एप्रिल, 1956 मायथाइनिफ्राय लानाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दफा 4 ए, जाय 1956 माइथायनि फोसाबनायनि उनाव दफा 31नि जायगाखौ लायो, बेयो दासिमबो जायगायारि मावख 'आरिनिफ्राय खाजोना होजानाय हाफोरनि मामलायाव बाहाय जाया आरो बेनिखायनो दफा 31नि बेलायाव जों जाय बुंदों, बियो दफा 4 ए नि थाखायबो समान महरै बाहाय जागोन आरो आर' जलाइ खालामग्राया दाबि खालामदों दि दफा 1939 नि मुलाम्फानि थाखाय बिथाङा दाबि खालामदों दि दफा 1939 मायथाइनिफ्राय खाजोना होग्राखौ रैखाथि होनाय जादों आरो बिनि फिथाइ महरै बिथाङा आर 'जलाइ खालामनो हाया, नाथाय 1956 माइथायनि फोसाबनायनि उनाव दफा 4 ए नि जायगाखौ लायो।
बे केसखौ लानानै जों बाहागोआरिफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
