1964 मायथाइनि आपिल नं
890। 19 फेब्रुआरि, 1963 माइथायनि गोदान दिल्लीनि फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एपेलेट बर्डनि बिथोननिफ्राय 1959 मायथाइनि आपिल नं
52 आव जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो जे
पि
ग' येल। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बिशन नारायण, आर
एन
सचथे आरो बी
आर
जी
के
आचार। 652 बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा राव, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ गुसुं सोंनायखौ जौगाहोयो दि आपिल खालामग्राया साब्सनि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन ना नङामोन। (1) आरो (3) फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्ट, 1947 (7,1947) नि दफा 4 नि, बेनि उनाव एक्टखौ बुंनाय जादोंमोन। 1951 माइथायनिफ्राय 1956 माइथायसिम, अपील खालामग्रानि थाखाय, ईस्टर्न गुप्ता, राम रतन गुप्ता, गुबुन हादोरफोराव दावबायहैदोंमोन, जाय
मुंख 'जानाय बेंकनि गुबुन गुबुन दालायफोराव बिथाङा बिथांखौ होनाय गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि बाहायजायि बाहागोखौ जमा खालामदोंमोन। बेंकनि गुबुन गुबुन दालायफोराव खालामनाय बुंजानाय जमाफोरनि आद्रा थानाय राङा 40 पाउन्द (स्टार्लिं) मोन। आपिल खालामग्राया भारतआव फैफिन्नायनि उनावबो बै सानरिखिफोरनिफ्राय रां मोनो। दिथागिरि, एनफोर्समेन्ट डिरेक्टरेट, फरेन एक्सचेंज रेगुलेशन एक्टआ, एक्टनि दफा 19 (2) नि सिङाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मावफारि लायो आरो, गोनां सोंनायनि उनाव, बिथांखौ एक्टनि दफा 4 नि दालाय दफा (1) आरो (3) नि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनां मोनो आरो बिथांखौ एक्टनि दफा 23 (1) (ए) नि सिङाव ₹2,500/रांनि जुरिमाना होयो। आपिलाव, फरेन एक्सचेंज रेगुलेशन अपीलेट बर्डआ डायरेक्टर अफ एनफोर्समेन्टजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबदोंमोन दि आपिल खालामग्राया एक्टनि दफा 19 (2) नि राहाफोरखौ सिफायना होदोंमोन आरो एक्टनि दफा 4 नि दालाय दफा (1) आरो (3) नि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय आपिल खालामदोंमोन, श्री विसानाथा बर्डआ बुंदोंमोन। एक्टनि दफा 23 (1) (ए) नि सिङाव बिथांखौ ₹2,500/रांनि जुरिमाना होदोंमोन। आपिलाव, फरेन एक्सचेंज
ट्राइ, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि आपिल खालामग्राजों बुंजानाय बेंकनि दालायफोराव दोनजानाय गासै राङा बिथांखौ होनाय गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि बेसेन गैयै कटानि मोनसे नेहाद बेलेन्समोन, बुंनाय राङाफोरनि बेलायाव आपिल खालामग्रानि आरो बेंकनि गेजेराव दाहार होग्रानि जेबो सोमोन्दो गैयामोन, गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि बेसेन गैयै कट' आ बिथांखौ बेनि सायाव जेबो सर्त दोनालाबानो होनाय जादोंमोन, आरो बुंजानाय खारिथिनि सायाव आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (3) खौ लिंहरनो जेबो खाबु गैयामोन। बुंजानाय बाथ्रा दानथेल 'नायफोरखौ बाखनायनो थाखाय जों आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फरायगोन। दफा 4
गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि फालांगि खालामनायनि हेंथाफोर (1) सिगांनि सरासनस्रा एबा रिजर्व बेंकनि जुनिया गनायथिनि अनगायै, भारतआव सासे गनायथि होजानाय डिलारनि अनगा रावबो सुबुं नङा आरो भारतनि गुबुन 653आव थाग्रा सासे सुबुं नङा, जायनिफ्राय भारातनिफ्राय दाहार लानो एबा बायनो एबा गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'खालामनो गनायथि दं।
(2)......................................................................................................................................................................................................
मुंख 'नाय रांख' आव बुंजानाय दालाय बाहागोनि ओंथियाव सासे "गनायथि होजानाय डिलार" नङामोन। बेबादि जायोब्ला, मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि बुंजानाय रांख' नि गुबुन गुबुन दालायफोरनि, कारेन्ट एकाउन्टाव बुंजानाय बिबांफोरखौ जमा खालामनायाव आपिल खालामग्राया बुंजानाय बिबांफोरखौ बेंकनो दाहार होदोंमोन नामा। "दाहार हो" सोदोबनि ओंथिया मा? बेनि ओंथिया सरासनस्रा रावखान्थियाव गुबुन सासेखौ बाहायनायनि थाखाय बे सर्ताव दैथायहरनाय दि दाहार होनाय बेसादखौ जाय सुबुंखौ दाहार होजादोंमोन बिनि बाहायनायनि थाखाय खहाजों एबा खहा खालामालाबानो होफिननाय जागोन। दाहार होनायनि आयदाया रांबो जानो हागौ। जुदिबो मोनसे कन्ट्रेक्ट दाहारआ दाहार बानायो, दाहारखौ कन्ट्रेक्ट खालामालाबानो सोरजिनो हागौ; गुबुन सोदोबफोराव, दाहारनि सानखांथिया दाहारनिख्रुइ बांसिन गुवारसिन। बेयो थि आइन 'दि बेंकार आरो बायग्रानि गेजेराव सोमोन्दोआ मोनसे एम
एस
एम
आव जमा खालामनाय जायो जाय कर्टाव जमा खालामनाय दाहार बनाम एनफोर्समेन्ट डिरेक्टर
आर
डी
एस.: (1);, 324.654
एल
एम
15 "दा आइनआ मोजाङै थि जाबाय दि जेब्ला रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
आइनआ, बेखौ बुंनो हागोन नामा दि आथिखालनि मामलायाव डिपोजिटारआ बेंकनो रां दाहार होदोंमोन? जेब्ला सोरबा मानसिया बेंकनि कारेन्ट एकाउन्टाव बेसेन गैयै रां जमा खालामो, जेराव नांगौ जायो बै थांखिनि थाखाय, जायनि थाखाय बेखौ होनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ हमनाया जाथावै नङा दि बिथाङा आयेननि दफा 4 (1) नि ओंथियाव बेंकजों दाहारनि रादायाव% सो सो सो सो दोनो। बिथाङा खालि बै थांखिनि थाखायल 'रां जमा खालामो। जों बेबादि ट्रेन्जेकसनखौ दाहार होन्ना सान्ना लायोब्ला, गोबां सैथो मानसिया, जाय गावनि गोनांथिनि थाखाय एसे समनि थाखाय गुबुन हादोरनि बेंकाव गुबुन हादोरारि रां दोनथुमो, बियो मोनसे दाय खालामगोन। बे आयेन आफादनि थांखि जानो हायामोन। बेबादि जमा खालामनाया दाहार नङाब्ला, बेनि उनाव आपिल खालामग्राखौ दफा 4 (4) नि राहाफोरखौ सिफायनो हाया (4) नि उननि दफा (4) नि सिङाव दायगोनां सोंदोंमोन नामा (4)। (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4)) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4)
बै दालाय खोन्दोआ, जेराव सोरबा सुबुंजों जायखिजाया जुनिया थांखिनि थाखाय जायखिजाया गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'खौ आरजिनाय जादोंमोन आरो जेराव बेबादि आरजिनाय गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' खौ बाहायनो हाया, अब्ला बुंजानाय सुबुंआ गोबाव खालामालाबानो गनायथि होजानाय फालांगिफोरनो गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'खौ फान्गोन। गनायथाव दि गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' आ गावनि गोजान सानजा हादोरफोरनि दावबायनायनि समाव गावनि खरसाखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय आरज खालामग्राजों आरज खालाम जादोंमोन, नाथाय बिथाङा गासै गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'खौ मुंख' नाय थांखिनि थाखाय बाहायाखैमोन। बेबादि जायोब्ला, आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (3) नि रोखा राहाफोरनि सिङाव, बिथाङा गोबाव खालामालाबानो सासे गनायथि होजानाय फालांगिखौ फान्नो गोनांमोन। बेनि सोलायै बिथाङा बै 655 रांनि बिबांखौ गोबां बोसोरसिम बेंकनि गुबुन गुबुन दालायफोरनि कारेन्ट एकाउन्टाव दोनदोंमोन। बेनिखाय ट्रिब्युनलफोरा बेखौ गनायनायाव थारमोनदि आर 'जलाइगिरिआ बुंजानाय राहाखौ सिफायदोंमोन। बे आर' जलाइयाव गुबुन जेबो बिन्दो नुजाया मानोना जों आइननि दफा 3 (एन एक्ट) नि दफा 3) नि सिङावनो आर 'ज खालामजानांगौमोन।
जुदि बिथांनि सायाव खालि 1,000 रांल 'जरिमानाया होनाय जायो अब्ला न्यायनि द' सखौ मोन्नो हागोन। बेनिखायनो, जों आपिल खालामग्रानि सायाव होनाय 2,500 रांल 'जरिमानाखौ 1,000 रांल' खम खालामो। बेनि फिथाइ महरै, गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आपिल बर्डनि बिथोनखौ बेनि मथै फोसाबनाय जायो। बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। बिथोनखौ फोसाबनाय जायो।
