1950 माइथायनि नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
1) (ग) सानजा पान्जाब पाब्लिक सेफटी एक्ट, 1949 नि, जायखौ दिल्ली प्रभिन्ससिम फुवारनाय जादों आरो बेनि उनाव बेखौ हेंथाहोजानाय एक्ट महरै मुंख 'नाय जादों, गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंः "जेराव गाहाय कमिस्नार, दिल्लीया गोजोन मोनो दि दिल्लीनि इंराजि सप्तायारि अरगेनाइजारआ रायजोआरि आयेन आरो बिखान्थिनि थाखाय मोनसे खैफोद सोमजिहोनाय जोबोरैनो हेंथागोनां आयदाफोरखौ फोसावगासिनो दं आरो बेनि उनाव मुंख' नाय बे मावथाया रायजोआरि रैखाथि एबा पाब्लिक अर्डारखौ सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा हाबाफारिफोरखौ होबथानो एबा होबथानो थाखाय गोनां। दा सानजा पान्जाब पाब्लिक सेफटी एक्ट, 1949 नि दफा 7 (1) (सि) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, जेरै दिल्ली प्रभिन्ससिम फुवारनाय जादों, आं, गाहाय कमिस्नार, शंकर प्रसाद, बे बिथोननि गेजेरजों नोंथांखौ श्री ब्रिज भूषण, प्रिन्टार आरो प्रकाशक, श्री के
आर., पाकिस्ताननि सिगांनि सुजुगिरि, खौरां बिलाइ आरो खौरां बिलाइफोराव गासिबो हारसि
मावख 'आरि फुंखाफोरनिफ्राय लानाय एबा खौरां एजेन्सिफोर, जेरै प्रेस ट्रस्ट अफ इन्डिया, यूनाइटेड प्रेस अफ इन्डिया आरो यूनाइटेड प्रेस अफ आमेरिकाजों ओनसोलारि प्रेस मावख' गिरिनो जगायजानाय सावमु आरो कार्टुनफोरखौ लाफाना, एबा बिथां गैयाब्ला, मावख 'आव 5, अलीपुर र' ड, सिविल लाइन्स, दिल्लीयाव प्रेस ब्राञ्चनि सुपरिनटेन्डेन्ट एन्टनो खामानि मावनाय सानफोराव फुंनि 10 बाजिनिफ्राय 5 बाजिनि गेजेराव। "जोंनि सिगाङाव जुक्ति होजानाय मोनसेल 'बिन्दोआ हेंथागोनां आयेननि दफा 7 (1) (सि) नि रायजोआरि गनायथावथिजों सोमोनदो दं, जाय बेनि गुदिनिफ्राय नुजानाय बायदि," राइजोआरि रैखाथि 608 आरो राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय जुनिया राहाफोर जगायनो थाखाय "हगार जादोंमोन। दफा 7 (1) (सि) जायनि सिङाव गोजौनि बिथोन होनायफोरा बेयाव (जेसेबां हायो एसेबां) लिरबिदांफोर लिरनाय जादोंमोन, एबा बे सोरबिथिंनिफ्राय गनायथि होजानाय मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
मोनसे प्रिन्ट एर, फोसावगिरि एबा सुजुगिरिनो लिंहरना लिरना बिथोन होनो हागौ दि मोनसे थि आयदा एबा आयदाफोरनि थाखोजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाखौ फोसावनायनि सिगां नायसंनायनि थाखाय जमा खालामनांगोन। बिनायगिरिफोरा दाबि खालामो दि बे राहाया संबिजुनि दफा 19 (1) (ए) जों बिसोरनो होनाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो मानोना बेयो लाइसि फोसावनायनि सायाव मोनसे हेंथा होनायनि गनायथि होयो जाय बै लिरबिदांनि दफा (2) नि सिङाव न्यायगोनां नङा। बेयाव एसे सन्देह थानो हागौ दि लाइसि सायाव आगु बिबान होनाया प्रेसनि उदांस्रिआव मोनसे हेंथा, जाय दफा 19 (1) (ए) जों फोसावजानाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोनसे गोनांथार बाहागो। जेरै ब्लेकस्ट 'ना गावनि बिबुंथिफोराव मुंख' दोंमोन, जेराव सिगांनि लाइसि फोसावनायाव जेबो हेंथा गैया, आरो जेराव लाइसि सेबखांजानायनि थाखाय उदां बाथ्रा थायो, जेराव जेबो सन्देह गैया।
मानसिफोरनि सिगाङाव गावनि गोसो जानायखौ फोरमायनायनि मोन्थाइ, बेखौ होबथानाया प्रेसनि उदांस्रिखौ फोजोबस्रांनाय (1)। बेनिखाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि दफा 7 (1) (सी) जाय बेबादि हेंथाखौ फज' नो गनायथि होयो, दफा 19 नि दफा (2) नि संरैखाथिनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। मानोना बे सोंनाया गोनांथार महरै बैफोरनि सायाव सोलियो जायनि सायाव 1950 (2) नि पिटिसन नं
XVI आव जोंनि थिरांथाआ बिथा खालामनायमोन, बै मामलायाव जोंनि बिजिरनाया आथिखालनि केसखौबो फोजोबदों। बेनि मथै, बै बिजिरनायाव दिन्थिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो बेनि गेजेरजों गाहाय आय' गनि बिथोन एर, दिल्ली, अक्ट '2 मार्च, 1950 खौ फोजोबदों। (1) ब्लैकस्टोननि बिबुंथिफोर, खोन्दो 4, पृष्ठा 15,152
(2) थप्पार स्टेट, थप्पार, 604 बनाम एफ
ए
एल., दिल्ली पब्लिक सेफटी एक्ट, 1949 नि दफा 599 खौ सोलियो।
सोरकार एबा बेनि गेजेरजों गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख 'आरि मावख' आरिफोरा, सुबुं रैखाथि एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया मावखान्थिखौ होबथानो एबा होबथानो थाखाय बेबादि मावआगाननि गोनांथि दं होन्ना गोजोन मोनोब्ला, फोसावगिरि एबा सुजुगिरिनो बिथोन होनानै लिरनो हागौ दि मोनसे थि आयदा एबा आयदाफोरनि थाखोजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाखौ फोसावनायनि सिगां नायसंनायनि थाखाय जमा खालामनांगौ; "बेखौ नोजोर होनांगौ दि दालाय दफा (सि) नि राहाफोरा सरासनस्रा बाथ्राफोराव नङा, नाथाय" थि आयदा एबा आयदाफोरनि थाखो "सिम सिमागोनां, आरो जाय बिथिङाव बेफोर सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बिसोरखौ" सुबुं रैखाथि एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय "जों सरजाबफानांगोन। बिनायगिरिफोर, जायनि फारसेनिफ्राय बे राहाफोरखौ गाग्लोबनाय जायो, फारियै प्रिन्टार (आरो फोसावगिरि) आरो सासे सप्तायारि इंराजि फोसावगिरि, जायखौ अर्गेनाइजार बुंनाय जायो, आरो दिल्ली गाहाय आय 'गगिरिनाव बिथोन होनो थाखाय आर' ज खालाम।
दिल्लीया, 2 मार्च, 1950 मायथाइआव बिथांनि दारै होनाय बिथोननि 'आयेनारिथिखौ नायसंनाय आरो नायसंनाय' आरो 'मावफुंनायखौ दबथायनाय' आरो 'फोजोबनाय' नि नोजोरजों, हेंथा होनाय खोनदोनि सिङाव, बिसोरखौ "फोसावनायनि सिगां, आरोबाव बिथोन होनायसिम, गासिबो हारियारि आयदाफोर आरो खौरांफोर आरो मावख 'आरि फुंखानिफ्राय मोन्नाय एबा खौरां एजेन्सिफोरजों जगायजानाय सावमुफोर आरो कार्टुनफोरजों लोगोसे पाकिस्ताननि सोमोन्दै नोजोरफोरखौ नायसंनायनि थाखाय जमा होनो बिथोन होयो। सोंजानाय बिथोनआ गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव ओरैबायदि खिन्थायो दि गाहाय आय' गगिरिया गोजोनदों दि खुंगिरिआ रायजोआरि आयेन आरो बिखान्थिनि थाखाय मोनसे खैफोद सोमजिहोनाय जोबोरैनो हेंथा गोनां आयदा फोसावगासिनो दं आरो जाय मावआगानखौ मुंख 'नाय जादों, बेयो सुबुं रैखाथि एबा सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा हाबाफारिफोरखौ होबथानो एबा जुजिनो थाखाय गोनांथार। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानस' नाय जायो दि बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै दाय गोनां, मानोना
संबिजुनि दफा 19 (1) (ए) जों गनायथि होजानाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांश्रीनि मोन्थाइखौ सिफायनाय। दफा 19 (1) (ए) आरो (2), जायखौ ज 'यै फरायनांगौ, बेफोर गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः 19, (1) गासै नोगोरारिफोरहा (ए) बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांश्रीनि मोन्थाइ दं; (2) दफा (1) नि दालाय दफा (ए) नि जेबोआनो आइनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि मावफुंनायाव गोहोम खोख्लैनाय नङा, एबा रायजोखौ मानहानि, मानहानि, मानहानि, बिजिरसालिनि मानहानिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायो, एबा जायखिजाया आयदा जाय मानहानि एबा सोलेरनि बेरेखायै हेंथा होयो एबा जाय रायजोनि रैखाथिखौ खोख्लैयो, एबा सिफायनो गोसो होयो। "
आरो बुंजानाय दोनथुमनाय दफाजों रैखा खालाम जानाय नङा, जायनि सायाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मोनसे लाइसिमिननि सायाव आगु सेनसरसिप फज' नाय, जेरै बे मामलायाव गाहाय कमिस्नारजों बिथोन होजानाय, प्रेसनि उदांस्रिआव मोनसे हेंथा, जाय संबिजुनि दफा 19 (1) (ए) जों गनायथि होजानाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोनथायाव हाबफाना दं, आरो बेनिखायनो जों थिरांथा लानो गोनां मोनसेल 'सोंथिया बे दि दफा 19 नि दफा (2) आ बिनायगिरिफोरनि लामायाव हेंथा होयो ना गैया। सानजा पान्जाब पाब्लिक सेफटी एक्ट, 1949, जायनि दफा 7 आ मोनसे बाहागो, भारत सरकार एक्ट, 1935 नि दफा 100 जों बेनि सायाव होनाय गोहोखौ बाहायना ओनसोलारि आयेन आफादजों गनायथि होजादोंमोन, जाय 611 खौ बै एक्टनि स्निथि फारि 2 नि रेबगान्थि 1 जों फरायनाय जायो, जेराव गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव "राइजोआरि बिथोन" "दं, बेखौ सरासनस्रा फोरमायनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, जाय रायजोयारि बिखान्थिनि मोनसे बाहागो।
बेखौ बै सोदोबफोरजों रोखा खालामनाय जायो जाय लिस्ट II नि एन्ट्रि 1 आव बेखौ उनसङो आरो जायखौ ब्रेकेट्सनि सिङाव दोननाय जादों, जेरै ", नाथाय नोगोरारि गोहोनि हेफाजाबाव नावारि, रौनिया एबा बिरखं रौनियाफोर एबा जुथुमनि जायखिजाया गुबुन हाथियार रौनियाफोरनि बाहायनायखौ लाफादेरनाय नङा।" बेयो रोखा दि जायखिजाया जाय रायजो एबा प्रभिन्सनि सिङाव राइजोआरि निजोमथिखौ गोहोम खोख्लैयो, बेयो राइजोआरि बिखान्थिखौबो गोहोम खोख्लैयो आरो बेनिखायनो रायजो आयेन आफाद सुबुं निजोमथि आरो राइजोआरि बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव आयेन दानायाव आखा-फाखा। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि भारत सरकार आइन, 1935 (जायनि सिङाव, अनागारि आइनखौ हगारनाय जादोंमोन) नि सिङाव गासैबो सिंनि बेले-बेजेफोरखौ होबथानो आरो रायजोनि सिङाव राइजोआरि निजोमथि आरो बिखान्थिखौ रैखा खालामनो मोनफ्रोमबो प्रभिन्सनि बिबानमोन। बे थाखोआव, सुबुं रैखाथि फोरमायथिनि गुबुन ओंथिखौ सान्ना नायनाया खाबजाथाव जागोन, जायखौ बिनि बुंफुरलुनि थाखाय सायख 'नाय जायो।
गुबुन-गुबुन बिथिङाव गुबुन-गुबुन रोखोमै बाहायनाय जायो (भारतारि पेनाल कोड, Ch
XIV खौ नाय), आइन बानायनायनि मोनसे गोलाव फारिखान्थिनि फिथाइ महरै दा मोनसे आयेननि सोमोनदोआव मोनसे गनायजानाय ओंथि आरजिदों, आरो रायजोनि रैखाथि एबा रैखाथिखौ दिनथिफुंनो लानाय जायो। बे ओंथियाव, बेखौ डिफेन्स अफ द रियेल्म (कन्सलिडेशन) एक्ट, 1914, लोगोसे डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टआव बाहायनाय जादोंमोन। आरो बे रोखोमैनो बेखौ रेक्स बनाम गवर्नर अफ वर्मवुड स्क्राब्स प्रिजन (1) आव न्यायारि महरै बुंफोरनाय जादोंमोन। बे केसनि गाहाय लिरथाइया गाहायाव होनाय बायदि सोलियो "डिफेन्स ऑफ द रियेल्म (कन्सलिडेशन) एक्ट, 1914 नि दफा 1 जों, आथिखालनि दावहानि सोलिबाय थानाय समाव हिज मेजेस्टी इन काउन्सिल" नो गोहो होनाय जादोंमोन, राइजोआरि रैखाथि आरो राइजोआरि रैखाथिनि थाखाय बेराफोर आरो हादोर सिङाव सिमा गोनां रैखाथि बिखान्थिफोर, जाय हादोर सिङाव थानाय सुथुरफोरनि होबथानायनि थाखाय गनायथि होजानाय नेमफोरमोन।
बांसिन आरो बिग्रायनाय 'सुबुं खान्थि' आरो 'सुबुं रैखाथि' आ सोमोन्दो गोनां आयदाफोर, नाथाय, बिसोर गावजों गाव माबोरै गसंथायो बेखौ बाखनायनो थाखाय, जोंनि नोजोरखौ बिनि उलथा सानदांथिफोरनि फारसे लांनाया साबसिन मोनो, जायखौ जों मुंख 'नायनि सुबिदानि थाखाय फारियै' रायजोआरि गुलाय-गुजाय 'आरो' रायजोआरि गुलाय-गुजाय 'महरै मुं होयो। जुदि' सुबुं रैखाथि 'आ, जेरै जों नुबाय,' रायजोनि रैखाथि 'जों समान, जायखौ आं रायजोआरि गुलाय-गुजाय महरै मुं होदोंमोन बेखौ' रायजोनि गुलाय-गुजाय 'जों समान मानिनाय जानो हागौ। जेब्ला जों बे बाथ्राखौ बे रोखोमै सोङो, जों मोनो दि' रायजोआरि गुलाय-गुजाय 'आ मोनसे फिसा गुलाय-गुजाय एबा गुलाय-गुजाय आरो गुबुन जाथायफोर जेराव सुबुंफोरनि मोनसे फिसा हानजा,' राइजोआरि गुलाय-गुजाय '(रायजोनि), एबा रायजोनि गुलाय-गुजायखौ गोहोम खोख्लैयो, बे बायदि रायजोयारि रैखाथि बेले-बेजेजों सरजाबफानाय जायो आरो बेखौ बुजिनायाव गोनांथार बिबाङाव रायजोयारि गुलाय-गुजाय बिबाङारि गुलाय-गुजायखौ बुजिनांगौ।
ई एक्ट "पाब्लिक अर्डारखौ सामलायनाय" आ जेब्लाबो "पाब्लिक सेफटि" जों लोगोसे जायो, आरो एक्टखौ गावनो "ईस्ट पान्जाब पाब्लिक सेफटि एक्ट" बुंनाय जायो। बे रोखोमै 'पाब्लिक सेफटि' खौ होनाय गोनांथिया गोख्रोंयै फोरमायो दि एक्टनि थांखिया रायजोआरि गुलाय-गुजायनि गोब्राब जाथायफोर जाय रायजोआरि रैखाथि एबा रायजोनि रैखाथिखौ गोहोम खोख्लैयो, एबा ओरैबायदि जाथायफोर जेराव, जायखिजाया रोखोमनि हरखाब थासारि एबा गोब्राब थासारि नुजानायनि जाहोनाव, रुजुथावनायै फिसा महरनि रायजोआरि गुलाय-गुजायाबो रायजोनि रैखाथिनि सायाव गोबां गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेखौ नोजोर होनांगौ दि एक्टआ "रायजोआरि रैखाथि आरो पाब्लिक अर्डारखौ सामलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय जुनिया राहाफोर" होनो थांखि लायो। सोदोब "जुनिया राहाफोर" फोरा जोबोद गोनांथार, मानोना बेफोरो दिन्थियो दि एक्टआ सरासनस्रा जाथायफोर एबा सरासनस्रा थासारिफोरनि थाखाय नङामोन। सरासनस्रा जाथायफोरा पेनाल कोड आरो गुबुन सोलिबाय थानाय आयेनफोरजों जगायजानायमोन, आरो बेफोरो मोनसे अरायथा नङै एक्ट जाय रोखा महरै सोमोन्दो गोनां नङा।
जर 'खा जाथायफोर एबा जर' खा थासारिफोरनि थाखाय गोनांथि जानाय जर 'खा राहाफोरजों सोमोनदो गोनां। खनसे बे गोनां सैथोखौ बुजिनो हायोब्ला आरो आइनखौ थार नोजोरै नायब्ला, बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि समाव सोमजिहोजानाय गोबां गुलाय-गुजायफोरा गोमोरगोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि आइनआ भारत सरकार आइनआव बाहायजानाय "पाब्लिक अर्डार" बुंफुरलुजों गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायना पास खालाम जानायनिफ्राय, जाय गुवार गोनांथिनि मोनसे सरासनस्रा सोदोब, आरो मानोना बेयो पाब्लिक अर्डारखौ सामलायनायनि थाखाय राहा होयो, बेनि राहाफोरा सुबुं अर्डारखौ सिफायनायनि गासै जाथायफोरनि थाखाय बाहायजानो थांखि गोनां एबा बिबान गोनां, बेफोर फिसा एबा गोनांथार सिफायनायफोर एबा गोब्राब एबा गोब्राब आखुनि जाथायफोर जाथों मानो। बेयो, आंनि सान्नायाव, गोरोन्थि बिथिंनिफ्राय केसखौ नायहैनाय। बे एक्टआ मिरुआरि रैखाथिनि मोनसे जर' खा राहा आरो बेखौ गोहोम खोख्लैग्रा सुबुं अर्डारखौ सामलायनायनि मोनसे सानदांथि।
मोनसे थासारि जायनि थाखाय जुनिया राहाफोरनि गोनांथि जायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आयेनाव "राइजोआरि रैखाथि" आरो "राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय" खौ गुबुन गुबुन रोखोमै बाहायनाय जायो आरो बेफोरो "एबा" आरो "नङा" आरो "सोदोबजों आलादा खालामनाय जायो, आरो बेनिखायनो जों आयेननि सरासनस्रा आरो सुबुं खान्थि आरो गोजोनखौ खायसो खालामनाय गोब्राब जाथायफोरनि जाथावनाखौ नेवसिगारनो हाया। जेरै आं सिगाङावनो खिन्थादोंमोन, बे सोंनायनि थाखाय एसे गुसेब आरो बिरोंदामिनारि राहा। आयेनाखौ बुजिनायाव, जों बेनि थांखि आरो थांखिनि सायाव सौहैनो नाजाथारनांगौ, आरो आयेना उदायै होनना फोसावनायनि सिगां, जों नायनांगोन दि बेयो बेनि गनायथावथिजों गोरोबनाय मोनसे जुक्तिगोनां ओंथि लानो हाथावना नंगौना नङा। बेनिखायनो जों बे सैथोथिखौ नेवसिनो हाया दि राइजोआरि रैखाथिखौ रैखा खालामनाया आयेननि गाहाय थांखि आरो बेयो मोनसे जुनिया आयेना जायनि गेजेरजों सरासनस्रा जेंना सोमजिहोनो हायो।
r, 614 आंनि सान्नायाव, "एबा" सोदोबखौ बेवहाय मोन्नै आबुङै गुबुन-गुबुन सानदांथिफोरखौ आलादा खालामनो थाखाय बाहायनाय जादों मानोना बेफोरो खाथि सोमोन्दो गोनां सानदांथिफोर आरो सोमोनदोआव प्राय सोलायसोल 'महरै बाहायनो हायो। आं सानोदि "पाब्लिक अर्डार" खौ रायजोआरि निजोमथि महरै ओंथि फोरमायनो हागौ आरो "पाब्लिक सेफटि" आरो "पाब्लिक अर्डार" सोदोबफोरखौ "रायजोनि रैखाथि" आरो "पाब्लिक ट्रेन्स क्विलिति" जों समान महरै फरायनो हागौ। आं दा 19 थिखिनि दफा (2) नि दफा (2) खौ खेबसेबाव फोसावनाय जागोन आरो आं बेयाव "आयदा जाय रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामो, एबा सिफायनो गोसो होयो" सोदोबफोरखौ सोदेरनायनि जाहोन होनना सान्नाय बाथ्राफोरखौ फोरमायगोन। बेयो आयेननि गासैबो बिखान्थिफोराव मोजाङै गनायजानाय दि राव दानस्लायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइ एबा जायखिजाया सुबुंनि प्रेसनि उदांश्रीनि ओंथिया ओरैबायदि गोलाव सम लिरनो हागौ जायखौ बिथाङा लाजिफोनां एबा लाजिफोनां सोदोबफोर, जेरै बिथाङा इंलेन्डनि अनागारि एबा अनागारि लिरबिदांफोर, भलसबेरिनि अनागारि एबा अनागारि लिरबिदांफोर।
91)
बे आखुथाइआ नंगुबै महरै दफा 19 नि दफा (2) आव बुंनाय जादों, बे फारागथिजोंल 'दि "राजद्रोहनि सोमोनदो गोनां आयेन" सोदोबफोरखौ बाहायनायनि सोलायै, संबिज' न बानायगिरिफोरा गोजौयाव मुंख 'नाय सोदोबफोरखौ बाहायदों। बेखौ नायनाया गोसोनांथाव दि संबिज' ननि गुबै ड्राफ्टआव राजद्रोहनि मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय उनाव बै सोदोबखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो जाय सोदोबफोरखौ आं मुंख' दोंमोन बेखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। आं सानो दि बे सोलायनायनि जाहोनखौ नागिरनाया गोब्राब नङा आरो आं बेखौ मा सान्दों बेखौ आं गावनि रावफोराव सुंद 'यै बुंगोन। राजद्रोहनि आयेननि सायाव जौसिन भारतारि ट्रिब्युनलनि बावैसोनि बुंनायखौ निहारेन्दु दत्त मजूमदार बनाम राजा (1) आव मोन्नो हायो, जायखौ गले-गले मुंख' नाय जादों आरो जेराव ग्वायर सी
जे
आ मुंख 'दोंमोन दि रायजोआरि अनागारि, एबा गनायथावै जानो हाथाव जानो हाथाव जानो हाथाव जानो हाथावना, एबा राजद्रोहनि गोरोन्थिनि मिजिंथिगोनां जाहोन।
बेयो बिसोरनि थांखि एबा आखुथाय। "बे नोजोरनि थाखाय, रोंग 'थिगोनां गाहाय बिजिरगिरिया आर
भि
सुलिभान (1) आव जे
फिट्जगेराल्डनि माखासे नोजोरफोराव सोनारदोंमोन, आरो बिथाङा बेखौबो दाजाबदेरदोंमोन दि बिथाङा" बै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि सोदोबफोर जाय दायारि आयेननि बे दालायजों सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोमबो बिजाबाव मोननो हायो "खौ नाजावनायाव गोजोनमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि ग्वेयर सी
जे
आ बै मामलायाव जाय बुंदों बेयो गोबां बिजिरगिरिफोर आरो लिरगिरिफोरनि नोजोरखौ दिन्थियो आरो सार जेम्स स्टेफेननिबो नोजोरमोन, जायनि सोमोनदै केभ जे
आ राजद्रोह जे
आर
बनाम बर्न्स (2) नि आयेनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे मामलायाव जूरीनो गावनि चार्जाव होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोनः" स्टेफेन जे
नि बिजाबाव मा राजद्रोह आरो मा बुंजायाखै बे सोंनायनि सायाव आयेन, जायहा सन्देह गैयालासेनो गुबुन जायखिजाया बिजिरगिरिनिख्रुइ बांसिन दायगोनां गियान दं, जाय बिजिरसंगिरिफोरनि बिन्दोआव गावनि रेबगान्थि रेबगान्थि बानायदोंमोन।
आय 'गगिरिफ्रा बुङो दि बिथांनि आयेननि फोरमायथिया आथिखालाव जेरै दं, बेबायदि थारै बुंनाय जायो। "ग्वायर सी
जे
नि थिरांथाआ गोबां बोसोरसिम बे फोथाराव दंमोन जेब्लासिम प्रिवी काउनसिला डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि सिङाव मोनसे केसखौ सामलायो, राजा सम्राट एबा बनाम सदाशिव नारायण भालेराव (3) आव नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि रोंग' थि गोनां गाहाय ज 'जास्टिसजों थि खालामजानाय आनजादआ भारतआव बाहायजाथाव नङामोन जेराव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 124 ए नि सिङाव दायखौ बै दफाआव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि सोमोनदै सानना लानाय जानांगौ। बिसोर बेखौबो दाजाबदेरदोंमोनः" राजद्रोह "सोदोबा दफा 124 ए एबा खान्थियाव नुजाया; बेखौ दफा 124 ए नि मोनसे सिमानि न' ट महरैल 'मोननाय जायो, आरो बे खोनदोनि मोनसे मावफुङारि बाहागो नङा, नाथाय खालि बै मुंखौ जगायो जायनि गेजेरजों दायखौ दफा 1868 (c11886) आव बुंफोरनाय जागोन।
राजद्रोहनि आयेनारि बुंफुरलु; बेनि ओंथि आरो बाथ्राफोरखौ गोबां थिरांथाफोराव दोननाय जादों, जायनि गेजेराव माखासेखौ गाहाय बिजिरगिरिया मुंख 'दोंमोन, नाथाय बेफोर थांखिफोरा सोमोन्दो गोनां नङा जेब्ला नोंहा बेनि मोनसे आयेनारि बुंफुरलु दं जायखौ जोंनि आथिखालनि मामलायाव थानायबादि राजद्रोह बुंनाय जायो। बिसोरनि गाहायफोरा दफा 124 ए एबा नेमखान्थिनि रावाव जेबो मोन्नो हायाखै जाय बोसोन होनो हागौ दि' अभियोग खालामनाय खामानिफोर एबा सोदोबफोरा बेले-बेजे सोमजिहोनांगोन एबा बेबादि जानांगौ जाय सुबुङारि मानसिफोरखौ गोजोन होनो थाखाय दि बेयो बिसोरनि थांखि एबा आखुथाइ '। बेनिखायनो संबिजिरा गावनोगाव बे गुलाय-गुजायजों मोगामोगि जानो गोनांमोन दि दफा 19 (2) आव' राजद्रोह 'सोदोबखौ बाहायनांगौ ना नाङा आरो बेखौ मा ओंथिआव बाहायनांगौ। फारसेथिं, बिसोर गावसोरनि मेलेमनि सिगाङाव गोबां बिबाङाव गनायजानाय नोजोर दंमोन दि गोबां सुबुं खुंथायारि मावख' आरिफोरा राजद्रोहनि बेरेखायै मोनसे गोजोन दायमोन आरो माखासेया गोनांथार महरै राजद्रोहनि बेरेखायै सोमोनदो गोनांमोन।
गुबुन फारसेथिं, जुडिसियेल कमितिनि बे बुंफुरलु दंमोन दि भारतारि पेनाल कोडआव बुंजानायबादि राजद्रोहनि ओंथिया जेबो थांखि एबा बेले-बेजे सोमजिहोनो गोसो जानाय नङा। बे थासारिफोराव, बेयो गोमोथाव नङा दि बिसोरो दफा (2) आव "राजद्रोह" सोदोबखौ बाहायनो थिरांथा लायाखैमोन नाथाय बांसिन सरासनस्रा सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन जाय राजद्रोह आरो गुबुन गासैबोखौ लाफायो जाय राजद्रोहखौ ओरैबादि गोब्राब दाय खालामो। बे राजद्रोहआ रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामो मोनसे आयदा जाय गोबां सन्देहनिफ्राय गनायनो हाया। बेयो सरासनस्रायै रायजोआरि बेले-बेजेनि गेजेरजों रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामो, बेयो मोनसे आयदा जायनि सायाव मुंदांखा बिजिरगिरिफोर आरो न्यायबिगियानारिफोरा गनायजायो। बेनिखायनो बेखौ गनायनाया गोब्राब दि रायजोआरि बेले-बेजे एबा राइजोआरि निजोमथिनि बेले-बेजेफोरा बेबादि आयदाफोर नङा जाय रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामो। बेयो इंलेन्डनि क्रिमिनल प्लेस स्टिफेननि दफा 617 नि मोनसे खोनदो, इंग्लैंडनि दफा 242 नि मोनसे खोनदो।
d
243): "बबेखानि, गोबां समावनो ओरैबायदि जायो दि राइजोआरि गोजोनआ बेबादि दायफोरजों गाज्रि जायो, जाय सोलिबाय थानाय राजखान्थियारि संबिज 'नखौ सिफायनाय गैयालासे मोनसे गिदिरसिन एबा एसेल' जायगानि ओनसोलनि सायाव सरकारनि गोहोखौ गोबाव सम एबा गुसुं समनि थाखाय गाज्रि खालामो। 1832 आव ब्रिस्टल गुलाय-गुजाय आरो 1780 आव गर्डन गुलाय-गुजायफोरा बे रोखोमनि बिदिन्थि। बे रोखोमनि बुलाय-गुजाय, सरासनस्रा गुलाय-गुजाय आरो आयेन गैयै बुलाय-गुजायफोरनि गेजेराव जेबो रोखा फारिया लानो हाया। गोजोनखौ सिफायनायनि मोजाङै गायसनजानाय गिनांगौ सोमजिहोनो हानाय बारहुंखानि गेजेराव फारागथि, आरो मोनसे नखर दावहा, जायनि फिथाय महरै गोबां जौथाइफोरनि थाखाय हादोरनि जारिमिननि फारिखौ थि खालामनो हागौ, बेयो थाखोफोरनि फारागथि। आयेन गैयै जुथुमफोर, गुलाय-गुजाय, बिग्रायनाय, दावहा लागायनाया, बैफोर दायफोर जाय गावजों गाव सोलायो, आरो रोखा सिमाफोरजों सिनायथि होजाया, बैफोर गासैबो सुबुं समाजाव मोनसे सरासनस्रा आखुथाय, जेरै सुबुं समाजनि सरासनस्रा आखुथाय, जाय गोबां जौथाइफोरनि थाखाय हादोरनि जारिमिननि फारिखौ थि खालामनो हागौ।
मुंख 'नाय जाथायफोरा नंगुबै बोलोजों एबा बाङाइसिनब्लाबो दिन्थिफुंनाय आरो बेनि सिगिनायजों खायसो खालाम जानाय। राइजोआरि गोजोननि बेरेखायै दायफोरनि गुबुन थाखोआ बैफोर जेराव जेबो नंगुबै बोलो बाहायनाय एबा दिन्थिफुंनाय जाया, नाथाय जेराव बेखौ सोमजिहोनो थाखाय आगान लानाय जायो। बेफोर जाबाय सिरि समाजफोर दानाय, राजद्रोहनि फावफान्दायनायफोर, मानहानि बाथ्राफोर एबा रायज्लायजानाय सोदोबफोर। बे मोन्नै गाहायफोरनि सिङाव रायजोनि सिङारि राइजोआरि गोजोननि बेरेखायै गासैबो दायफोरखौ साजायनो हागौ। "बे खोनदोआ मुंख' जाथाव रोखाथिजों मोन्नै आयदाफोरखौ दिहुनो। बेयो गिबि महरै दिन्थियो दि राजद्रोहनि गुबैथिया राइजोआरि गोजोननि बेरेखायै मोनसे दाय आरो नैथि गुवारै बुंनायाव राइजोआरि गोजोननि बेरेखायै मोन्नै थाखोनि दायफोर दंः (ए) बैफोर हिंसाफोरजों लोगोसे बेले-बेजेफोर जाय 618 सुबुं अनजिमा एबा मोनसे गुवार जायगायारि ओनसोलनि गोजोनथिखौ गोहोम खोख्लैयो, आरो (बी) जायफोरजों लोगोसे थाफादेरनाय नङा, बेफोर मोन्नैबो मोनसे राजद्रोहनि फावफान्दायनाय बायदि बायदि, मोन्नैबो थाखोयारि फावफान्दायनायफोर।
दायफोरनि मादाव ओरैबायदि दं जाय रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामो एबा बेखौ दबथायनाय गैयाब्ला बोखारनो गोसो जायो, आरो, जेरै आं नोजोर होनो नाजायो, बे नोजोरनि फारसे गोबां गोहो गोनां बिबुंथि दं दि राजद्रोहनि थाखाय गोनांथिया बे सैथोथिनि थाखाय दि बेयो रायजोनि गोजोन आरो रैखाथिखौ गोमजोरै गोहोम खोख्लैयो। अब्ला थारै, दफा 19 नि दफा (2) आव राजद्रोहनि बाथ्रा बुंनाया जुक्ति गोनां नङामोन आरो बैफोर आयदाफोरखौ नागारदोंमोन जाय रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामनो थाखाय खम गोब्राब नङामोन आरो जायहा समान गोहो दंमोन। ओरैबादि नुनो मोनो दि संबिजिरा लजिकेल कोर्सखौ नाजावनो मोजांमोनदोंमोन आरो बांसिन सरासनस्रा आरो गुदि सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन जाय राजद्रोहनि लोगोसे गुबुन आयदाफोरखौ लाफानो आरजाथावमोन जाय रायजोनि रैखाथिनि थाखाय खहागोनांमोन। राजद्रोहनि एक्टनि दफा 7 (c) आव बुंनाय जादों दि आं बेखौ रोखायै बोसोन होदोंमोन दि दफा 19 (c) नि बाहेरा गोब्राब नङामोन (c)।
दफा (1) (ए) आव थानाय आइनआ रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामनाय एबा रायजोखौ सिफायनो गोसो जानाय जायखिजाया आयदाजों सोमोन्दो थानाय आइनखौ बाहायनायाव गोहोम खोख्लैगोन। आं बेखौ दिन्थिनायनि नाजायो दि राइजोआरि गुलाय-गुजाय आरो राइजोआरि निजोमथिनि गुलाय-गुजायआ रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामो आरो आइनआ बेबादि गुलाय-गुजायफोरखौ होबथानो थांखि लानाय आइनब्ला, बेयो संबिजुनि गोनांथिखौ आबुं खालामो। बेखौ दाजाबदेरनायनि गोनांथि गैया दि "रायजो" सोदोबखौ संबिजुनि दफा 12 आव "भारतनि सरकार आरो संसद आरो मोनफ्रोमबो रायजोनि सरकार आरो आयेन आफाद आरो भारतनि हायुं आवथानि सिङाव एबा भारत सरकारनि सामलायथिनि सिङाव थानाय गासिबो जायगायारि एबा गुबुन मावख 'आरिफोरखौ सोफादेरनो थाखाय बुंफोरनाय जादों आरो बे हाबानि थांखिया खैफोदगोनां आरो खैफोदगोनां।
आइन खालाम, आरो बेनि गोसारथिखौ सान्ना नायनाय समाव जों बेखौ नेवसिनो हाया। जानो हागौ बेखौ मुंख 'नाय जायो दि जोंनो मिथिहोजाबाय दि, बे खोनदोनि सिङाव, दिल्ली प्रभिन्सखौ मोनसे "खैफोदगोनां जेंनागोनां ओनसोल" महरै फोसावनाय जादों। बेखौ गनायथारनांगौ दि रायज्लायनायनि उदांस्री आरो फोरमायनायनि उदांस्रीया संबिजोजों सासे नोगोरारिफोरनो थारथार बेसेनगोनां मोन्थाइफोरनि गेजेराव मोनसे आरो बेखौ कर्टफोरजों रागाजों रैखाथि होजानांगौ। बेखौबो गनायथारनांगौ दि उदां राजखान्थियारि सावरायनाया मोनसे सुबुंखुंथायारि सरकारनि थि खामानि मावनायनि थाखाय गोनांथार, आरो गोदान मुगानि न्यायबिगियानगिरिफोरनि गोसोआ सेनसरसिपखौ नेवसिगारो, बबेखानि बिसोरो गासिबो गनायो दि "प्रेसनि उदांस्री" खौ बिनि "उदांश्री" जों गुलाय-गुजाय खालामनो नाङा। नाथाय संबिजिरा गावनो बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिखौ बाहायनायनि थाखाय माखासे सिमाफोरखौ आगुयै लिरबाय आरो बे कर्टखौ खालि बेखौ नायनो थाखाय लिंहरनाय जायो दि मोनसे थि केसआ बै सिमाफोरनि सिङाव फैयो ना जाया, जाय आइनजों आबुङै रैखाथि होजानो हाया।
आर 'जलाइगिरिफोरा जाय राहा नागिरगासिनो दं, बेखौ होनो हानाय नङा। जेरै सिगाङावबो बुंनाय जादोंमोन, बे मामलायाव जाय बिथोनखौ दानस' नाय जादों, बे सप्तायारि खुंगिरिआ रायजोआरि आयेन आरो बिखान्थिनि थाखाय मोनसे खैफोद गोनां बाथ्रा फोसावगासिनो दं "आरो बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै जाय मावआगाननि थांखि लानाय जादों" बेयो राइजोआरि रैखाथि एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि सिगां हाबाफारिफोरखौ होबथानो एबा होबथानो थाखाय गोनांथार। "बेफोर सैथोफोरा गाहाय कमिस्नारनो नखर सचिवजों गोरोनथि होजानाय मोनसे एफिडेविटजों मदद होजायो, जाय गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बेखौबो बुङो दि सोंजानाय बिथोनखौ गाहाय कमिस्नारआ मिरुआरि प्रेस एदभाइजरि कमितिजों बोसोन होनानै हगारदोंमोन, जाय अल इन्डिया निउजपेपार एडिटर्स कन्फ्रेन्सजों सायख 'जानाय मोनसे उदां आफाद आरो जाय हिन्दुस्तान स्टेट्स, टाइम्स बायदि माखासे गाहाय खौरां बिलाइफोरनि 620 थान्दैफोरजों बानायजानाय, सन्देह गैयालासे आंनि बिबुंथि जानो हागौ।
गाहाय कमिस्नारआ बे मामलायाव बै ओनसोलनि सिङाव खामानि मावनो सानदों जायनि सिङाव बिथांखौ आयेननि सिङाव खामानि मावनो गनायथि होनाय जादों, आरो बिनायगिरिफोरजों दाबि खालामजानाय रैखाखालामनायखौ होनाया बे बिजिरसालिनि गोहोनि बायजोआव। बेफोर थासारिफोराव, आं बिनायगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ बोखारगोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादों। बिनायगिरिफोरनि थाखाय थानदैः गणपत राय।
