नं
1949 नि LIX। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (वर्मा आरो यर्क जे
जे.) अक्ट 'नि 6 सेप्तेम्बर, 1943 नि बिजिरनायनिफ्राय 1940 नि सेथि आपिल नं
3 आव आपिल खालाम। पी
एल
बेनर्जी (बि
बेनर्जी, बिथांजों लोगोसे), आपिल लेंटनि थाखाय। 768 एस
पी
सिन्हा (एन
सी
सेन, बिथांजों लोगोसे), बिनायगिरिफोरनि थाखाय। 14 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गाहायाव होनाय बायदिः मुखेर्जिया जे
बे आपिलखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा 6 सेप्टेम्बर, 1943 नि मोनसे गोबाव समनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जायनि गेजेरजों रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा 1936 नि गुबै नालिस नं
28 आव खालामनाय दिभिनल जज, इटावानि थिरांथाखौ सोलायदों। बे नालिसखौ बिनायगिरिआ जागायदोंमोन, जाय बिनायगिरि नं
1, मिथ 'भनि न' नि मोननैयाव थानाय मोननैयावबो मोनसे, जाय बिथांनि न 'नि न' नि उनमोनगिरि महरै गनायथि होजादोंमोन।
अनी आरो एम
एस
टी
मंगल सेनहा छेदी लाल मुंनि सासे फिसाज्ला आरो बिथांनि बिसि एम
एस
टी
रानीनिफ्राय जोनोम मोननाय जानकी कुर मुंनि सासे फिसाजो दंमोन, नाथाय सानैआबो बिथांनि जिउ समाव रुंसारि जादोंमोन। छेदी लालहा जेबो फिसाला गैयामोन आरो बिथाङा गावनि रानदि एम
एस
टी
मेरियाजों थांना थादोंमोन। जानकीआ ठाकुर प्रसाद मुंनि सासे फिसाज्लाखौ नागारदोंमोन। जानकीनि फिसाया गुबुन सासे बिसिजों हाबा जादोंमोन आरो बिथाङा बाबू राम मुंनि सासे फिसाज्लाखौ मोनदोंमोन। मंगल सेननि थैनायनि उनाव, बिथांनि सम्पथिफोरा बिथांनि सानै रानदिफोरनाव बारस्लायदोंमोन, आरो एम
एस
टी
रानीआ उनाव रुंसारि जादोंमोन, एम
एस
टी.। मिथानीया सासे हिन्दु रानदिनि होबथाजानाय मोनथायाव गावनि फिसायनि गासिबो सम्पथिखौ लाखिनायनि थाखाय फैदोंमोन। 27 नबेम्बर 1919 आव, एम
एस
टी
मिथानीया गावनि फिसायनि गासिबो सम्पथिखौ ठाकुर प्रसादनि फारसे अनथोबनि दलिलजों बाउसोमदोंमोन, जाय बै समनि खाथिसिन उनमोनगिरि मोन। 1921 आव प्रसादआ गावनि उनमोनगिरि जादोंमोन।
फारसेथिं खुदिया नन्द लालनि नेग्रा महरै आरो गुबुन फारसेथिं 769 माइथायाव छेदी लालनि रानदि मेरिया, जाय आथिखालनि नालिसनि आयदा, जायजों सम्पथिनि मोन्नै बेसादफोरखौ मेरियाखौ मोनसे सोलायसोल 'नि दारै दैथायहरनाय जादोंमोन, जायखौ ताम्लिकनामा महरै बरनायनाय जादों; आरो बिथाङा गावनि फारसेथिंनिफ्राय मंगल सेनजों नागारजानाय सम्पथिनि मोनफ्रोमबो बाहागोनि सायाव गावनि दाबिफोरखौ एंगारनानै रेलिन क्विशमेन्टनि मोनसे दायखौ मावफुंदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मेरियाया ताम लिकनामानि बिथायाव सम्पथिफोरखौ दखल खालामदोंमोन आरो 10 एप्रिल 1923 माइथायाव बिथाङा मोनसे उइलखौ बाहायदोंमोन, जायनि गेजेरजों बे सम्पथिफोरखौ गावनि फंबाय सुन्दर लालनि फिसाज्लाफोर, गावनि साथाम बियादेल' फोरखौ दानस 'नाय जादोंमोन। 19 जून 1924 माइथायाव मेरिया रुंसारि जादोंमोन। सासे राम दयालआ सुन्दर लालनि बेरेखायै मोनसे बिथोन लादोंमोन, आरो बिथांनि साथाम फिसाज्लाफोरखौ फासि होनाय जादोंमोन, आरो इं 1934 माइथायनि 30 जूनखालि बिथाङा नालिस खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा नंदा
एबा बे दायनि सायाव सम्पथिनि मोन्नै बेसादफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दि जेरै बेफोरो एम
एस
टी
मेरियानो बिनि सामलायथि आरो रेसि डेन्सनि थाखाय होनाय जादोंमोन, बियो जेब्लासिम थांना दंमोन अब्लासिमल 'बेखौ रंजानो हायोमोन आरो बिथां थैखांनायनि उनाव, बेसोरो बादीनि खाथियाव थांफिनदोंमोन। स्यूतआव मेरियानि फंबाय सुन्दर लालखौ गिबि डिफेन्देन्ट खालामनाय जादोंमोन, आरो बिथांनि साथाम फिसाज्लाफोरखौ डिफेन्देन्ट नं 2 निफ्राय 4 महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। डिफेन्देन्ट नं 5आ चिम्मन कुंवर मुंनि सासे आयजो जायनि फारसे सुंदर्लालखौ दानस्लायनायनि मोनसे दायखौ फोजोबनायनि दाय होनाय जादोंमोन, सुंदर्लालआ दानस्लायनायनि मोनसे बाहागोनि सोमोनदै दानस्लायनायनि दायखौ फोजोबदोंमोन। डिक्री हमग्रा निलाम बायग्रा राम दयालआ मे 1935 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांनि फिसाजोनि फिसाज्ला राम गोपालनाव थानाय सम्पथिफोरा बिथांनि फारसे होनाय अनथोबनि दारानि दारानि सिङावमोन। 1 सेप्तेम्बर 1938 मायथाइयाव, सासे डिफेन्देन्ट गोपालनि फारसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय सासे डिफेन्देन्टमोन, जाय गुबुन सासे पार्टिनि आर 'जलाइबोमोन।
अ 'आरो राम दयालनि सासे दायगोनां खांजानाय फिसाज्ला। बे नालिसखौ गाहाय महरै बिनायगिरि नं
6 जों जुजिनाय जादोंमोन, आरो बिथांनि लिरनाय बिबुंथिआव बिथांनि दारै गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोरा मोन्नै गुन गोनांमोन। 770 गिबि आरो गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि एम
एस
टी
मेरियाया दानथेलायनाय सम्पथिफोरनि मोनसे आबुं बिगोमाथि मोनदोंमोन' तमलिक्नामा 'नि बोलोआव बिनायगिरिनि जोथोनगिरिजों बिथांजोनि फारसेयाव मावफुंजानाय आरो बिथांजोनि थैनायनि उनाव, सम्पथिफोरा सुन्दर लालनि साथाम फिसाज्लाफोरनाव बारस्लायहोजादोंमोन जाय बिथांजोनि हाबिलानि सिङाव उनमोनगिरिफोरमोन। राम दयाल, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, बे सम्पथिफोरखौ सुंदर लाल आरो बिथांनि साथाम फिसाज्लाफोरनि बेरेखायै रां बिथोननि मावफुंनायखौ बायनाय। गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया जादोंमोन दि नालिसखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया हेंथा होग्रानि पक्षआव बे मोन्नै बिन्दोफोरखौ थि खालामदोंमोन आरो हाय कोर्टनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन।
जों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो आरो श्री पियारी लाल बेनर्जी, जाय आपिलखौ मदद खालामो, जोंनि सिगाङाव मोन्नैबो बाथ्राफोरखौ नारसिनो जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ गावनि मक्केलनि फारसे हेंथा गोनां जायो। श्री बेनर्जीया गिबि बिन्दोखौ गावनि फारसेथिंनिफ्राय बाबू रामजों लोगोसे नन्द लालनि फारसेनिफ्राय बानायजानाय खाख्रिनि सायाव दोनो, जायनि गेजेरजों नांलायनायाव थानाय सम्पथिफोरखौ एम
एस
टी
तामलिक्नामा नि गेजेरजों ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन। सोंनाया बेनो दि बेनि सिङाव ट्रेन्सफारिया सम्पथिफोराव मोनसे आबुं इन्टेरस्टेट मोनो ना मोना, जाय उनमोनथाइ आरो गुबुन हादोरारिमोन, एबा बेयो खालि सासे जिउ खाजोना लाग्रानि सुदमोन। दलिलफोरा जेबो रोखोमै गोब्राब नङा। बेयो जाथायफोरनि मोनसे रिंसारनायजों जागायो, जायनि सिङाव नंद लालआ सासेल' बिगोमा जायो आरो मंगल एम
सेननि बिबाङाव थानाय सम्पथिफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय बिथोन होयो।
बिनि उनाव दलिलाव बुंनाय जायोः "बिनिखाय आं गावनि गोसो आरो उदांश्रीजों सोरबा गुबुननि नारसिन्नाय एबा नारसिन्नाय गैयालासे दं, नाथाय आंनि थार मोनदांथियाव गंसे दोंनै थालानि पाका गलानि तामलिक आरो इटावायाव गंसे न '771 आरो गंसे क' थ्री। मुसम्मतनि थाग्रा थावनिनि थाखाय 8,000 रां बेसेननि, जाय गोजौनि उन्दै गथ 'नि बिगोमा। जाय आथिखालाव एम
एस
टी
नि फंबाय सुन्दर लालनो भारायाव होनाय जादों। मेरिया, गोजौनि बिगोमा। मेरिया, छेदी लालनि रानदि आरो बिखौ बिगोमा (मालिक) बानायदों। गोजौनि थांखिनि जायखिजाया बाहागो एबा गासै सम्पथिखौ तामलिक बानायोब्ला, नन्दनि फिसा दाबिनि सायाव मुं होनाय गासिबो रेबथुमनाय खाख्रिजों लोगोसे फरायगोन, जायखौ आं आंनि समब्रा-समब्रि रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय
मंगल सेनजों नागारजानाय सम्पथिनि थाखाय। ताम्लिकनामा बायदि नागारनायनि दाइटआ सिगांनि जाथायफोरनि सोमोनदोआव गुवारै फरायजायो, जर 'खायै मास्टर ठाकुर प्रसादजों मावजानाय अनथोबनि दाइटनि थाखाय। मिथुनआ ठाकुर प्रसादनि फारसे, मंगल सेननि गासै एस्टेटखौ लासै-लासै नन्द लालनि सायाव बोखावनाय। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि बाबू रामआ, उन्दै गथ' नि जोथोनगिरि महरै आरो गावनि मोनथायावबो, बे साननि ताम्लिकनामानि सिङाव 'तामलिक' बानायदों। मोनसे गलानि फारसे आंनि फारसे मोनसे बालाखाना आरो आंनि जोथोननि थाखाय मोनसे कोटा आरो न '। आंनि थाग्रा थावनिनि थांखिनि थाखाय जाय आंनि सामलायनायनि थाखाय थोजासे। "बिनिखाय आं गावनो गनायनाय बायदियै, गोजौवाव मुंख' नाय गासै सम्पथिनि मोनसे दान होदोंमोन। आरो आं बुंदोंमोन दि आंनि सम्पथिनि जेबो सोमोन्दो गैया।
ल 'लेन्स आरो आं माब्लाबाबो जेबो दाबि खालामनो हाया। "लिरबिदांनि फारियाव मंगल सेननि गासिबो दोहोनफोरनि मोनसे फारि होनाय जायो, जायनि सोमोन्दै श्रीमती मिथानीया ठाकुर प्रसादनि फारसे मोनसे अनथोब लिरबिदां बानायदोंमोन, जेराव सिगाङाव मुंख' नाय 'ताम्लिकनामा' जों खोबजानाय दोहोननि मोन्नै बेसादफोरबो दंमोन। 772 मोनसे लिरबिदांनि ओंथियाव इंराजि एबा ओनसोलारि रावानो नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नेमआ बाहायजानाय सोदोबफोरनिफ्राय थांखिखौ रोखा खालामनायमोन; खाथि-खालानि थासारिफोरखौ सान्ना नायनांगौमोन, नाथाय बेयो खालि बै सोदोबफोरनि ओंथि नागिरनायनि थांखिनि थाखायल 'जायफोरखौ थारैनो बाहायनाय जादोंमोन (1)। आथिखालनि केसाव अनुदाननि बिथोनखौ' ताम्लिकनामा 'महरै बरनायनाय जादों, जायनि ओंथिया मोनसे खाख्रि जायनि गेजेरजों' मालिकि 'एबा बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ बारस्लायहोनाय जादोंमोन आरो लिरबिदांआव गावनि आखायखौ फोरमायनो हानाय जेबो सोदोबफोर गैया, आरो
बारस्लायग्राया गावनि जिउसमावल 'सम्पथिफोरखौ रंजानो हायोमोन आरो बियो गावनि थैनायनि उनाव दान होग्रानो फिन हरगोनमोन। बेखौ मोजाङै थि खालामना लानो हायोदि आयेननि थांखिनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया दि जेब्ला सासे हिन्दु हिनजावखौ मोनसे दिदोम सम्पथिनि दान होनाय जायो, अब्ला बिथांजोखौ बेबादि गोहोआ रोखा महरै होनाय जायागौमानि बेबादि सम्पतियाव आबुं एबा गुबुन खालामनो हाथाव सुद मोना। क' ल्लानी क 'एर बनाम लुचमी प्रसाद (2) आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मिस्टर जस्टिस मित्तरजों नाजावजानाय जुक्ति, जाय गोबां थिरांथाफोराव जुडिसियेल कमितिजों फोरमान खालाम जादोंमोन आरो गनायजादोंमोन, बेखौ आं मोननो हाया। बेखौ प्रिवी काउनसिला टेगर बनाम टेगर (3) नि मामलायाव थाबै मानिना लादोंमोन दि जुदि मोनसे सम्पथिखौ सासे हौवानाव फोरमायलाय गैयालासे होनाय जायो, अब्ला बेयो मोनसे हेंथा गोनां, हिन्दु सम्पथिनि सोलायसोल' नि बिखान्थि, जाय आइनजों गनायजानाय सम्पथिनि सरासनस्रा उनमोनथायारि खान्थि।
आइन खालाम आरो जेब्लासिम बेखौ दिन्थिया दि हिन्दु आयेननि सिङाव सासे हिनजावनि थाखाय अनथोबनि ओंथिया मोनसे सिमागोनां अनथोब एबा बेजों लोगोसे 'रानदिनि एस्टेट' आव थानाय रोखोमसे हेंथा एबा लोरबांथिफोर थायो, अब्लासिम बे खान्थिनिफ्राय ओंखारनायनि जेबो थार जाहोन गैया। हिन्दु आयेनाव बेबादि जेबो राहा गैया आरो बेनि मददनि थाखाय जेबो बिजाब होनो हाया। (1) राजेन्द्र प्रसाद बनाम गोपाल प्रसाद। 57 आई
ए
296
(2) (3) L.R.I.A होब्ला। 47 65.773 आव होब्ला, बे थाथाइया बेनो दि सासे हिन्दु आयजोनि थाखाय मोनसे आबुं एस्टेटखौ फोरमायनो थाखाय, गुबुन जानायनि जेबो रोखा गोहो होनायनि गोनांथि गैया; बेखौ थोजासे जायो जुदि बेबादि गोबां सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो जाय बिगोमाथिनि आबुं मोन्थाइखौ फोरमायो। श्री बेनर्जीआ मिथिंगायारियै रेबगान्थिनि बरनायनायाव 'तामिकलामा' सोदोबखौ जर होयो आरो 'मालिक' सोदोबखौ बाहायना बेखौ भारतनि गोबां 'पर्ट' फोरखौ बारस्लायहोनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा सोदोब बाहायनो हाया।
एफ रोगानाय। प्रिवी काउनसिलनि रावाव, जेब्ला मोनसे उइल एबा गुबुन खाख्रिआव 'मालिक' सोदोबखौ बाहायनाय जायो, जाय थाथायनि बुंफ्रुदलु महरै जायखौ सासे दिजाइसि एबा दोइनआ लानो थांखि लायो, बेखौ गुबुन जानायनि आबुं मोन्थाइजों लोगोसे आबुं गावारि मोन्थाइ थानाय सासे बिगोमाखौ बरनायनो थाखाय आरजाथाव मानिनाय जायो, जेब्लासिम बे बिथिङाव एबा खाथि-खालानि थासारिफोराव बेबादि आबुं बिगोमा मोन्थाइखौ होनायनि थांखि गैयामोन (1)। 'बेखौ आं आयेननि मोनसे आबुङै थार बुंफ्रुदनाय होनना सानो आरो आं बेखौ दाजाबदेरनो लुगैदों दि बेखौ सांग्रांथिजों लानांगौ जायखौ जुडिसियेल कमितिआ बे एखे नोजोरनि समाव बुंदोंमोन दि "मोनसे भारतारि खाख्रिआव मोनफ्रोम सोदोबनि ओंथिया जेब्लाबो बै बिथानि सायाव सोनारनांगौ जेराव बेखौ दोननाय जादों, जायजों सोमोन्दो गोनां आयदा आरो जाय जायगानि गनायथि होग्रानिफ्राय बेखौ मोनो, जायनि ओंथिया जोंनि सिगाङाव नंगुबै नंगौ नंगौ ना नंगौ।"
बेफोर मोननै सोमोन्दो गोनां आइजें-आइलाफोरनि बिथिङाव एबा 'मालिक' सोदोबा सरासनस्रायै लाबोजानाय आबुं बिगोमाआरि मोन्थाइखौ दानस 'नो थाखाय गोब्राब थासारिफोराव। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि हेंथा गावनि थिरांथायाव सौहैनायाव बे सैथोथिनि सायाव गोबां नारसिनदोंमोन दि अनुदानखौ एम
एस
टी
मेरियानि सामलायथि आरो थाग्रा थावनिनि थाखाय फोरमायदोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि, गिबि नुथाइया दिनथियोदि अनुदान होग्रानि जिउनि थाखाय थि खालामजानांगौमोन। बेखौ गियान गोनां (1) ससिमान चौधरी बनाम शिब नारायण, 49 आई
ए., 25.99 774 बिजिरगिरिफोरा फोरमायो दि खाख्रिनि रावआ बेखौ दिन्थिया दि आयजोनि अनगा गुबुन सोरखौबा दानजों मुलामफा मोनहोनांगौमोन आरो बाबू रामजों होनाय खहाया आयजोखौ गाव हारसिङैनो होजादोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि जुदि बे दोहोनआव मोनसे 'तामिकामा' होनाय जादोंमोन, जेराव बैफोर मोन्नै सम्पथिफोरनि आबुं समगान्थि
आं बेखौ सान्नाङा दि सम्पथिनि अनथोबखौ आइजो सोमोन्दोनि मदद आरो सामलायनायनि थाखाय होनाय जायो, बेखौ दान होग्रानि थांखिनि मोनसे गुदि दिन्थिमहरल 'जानो हागौ, दि दान होग्राया गावनि जिउसमावल' सम्पथिखौ रंजानो नांगौमोन। सुदखौ जाय बिबाङा लानो नांगौ, बेयो दान होग्रानि गोसोथिनि सायाव सोनारो जेरै राव बाहायनायजों फोरमाय जायो, d, आरो जुदि खाख्रिआव बाहायजानाय गोसोआरि सोदोबफोरा रोखा आरो रोखा आरो आबुं बिगोमाथि गोनांब्ला, अनुदाननि थांखिया गाव हारसिङैनो सुदखौ होबथाग्रा एबा दाननाय नङा। दान होग्रानि जोथोन लानाय एबा थाग्रा थावनिया दान होग्राखौ अनथोब होनो थाखाय थुलुंगा होनाय थांखिखौल 'दिन्थिगोन, नाथाय बेखौ अनथोबनि अरथाइखौ मोनसे जखानि सान्नाय महरै फरायनो हाया। बेखौ बावैसो जुडिसियेल कमितिजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिसुन प्रसादनि रुजुनायाव मोनसे रेबथुमनाय केस रेबथुमनाय जादोंमोन, जायखौ हिन्दु बनाम चन्द्रिका प्रसादनि रुजुथायारि फोरमान होनाय जादोंमोन।
गावनि फिसाजोनि बिजौनि हेफाजाब आरो सामलायनायनि थाखाय गावनि फिसाजोनि बिजौनि फारसे थानाय सम्पथिफोर आरो फोसावदोंमोन दि दान होग्राआ सम्पथिनि आबुं बिगोमा जाना थानांगौ (मलिक मुस्तकील) आरो सोरखारि खाजोना होनांगौ। दलिलाव जेबो सोदोबफोर गैयामोन जाय सुदखौ फोलेरारि महरै एबा दान होग्रानो गुबुन खालामनायनि गोहोखौ होयो। बेखौ जुडिसियेल कमितिजों गनायनाय जादोंमोन दि दान होग्राया खाख्रिनि सिङाव लादोंमोन, मोनसे आबुं सम्पथि जाय गावनि थैनायनि उनाव गुबुन खालामनायनि बिमुंखौ गनायजाथाव खालामनो गोहो दंमोन। बिजिरनायनि समाव, लर्ड ब्लेन्सबर्गआ रायखांदोंमोन, गनायथिजों, (1) 60 आई
ए
56 775 जुडिसियेल कमितिनि मोनसे सिगांनि थांखि, जेराव अनथोबनि दलिलाव जानाय "नोंनि सामलायनायनि थाखाय" सोदोबफोरखौ उनमोनगिरिफोरजों लाजानाय जिउनि सुदखौ खमायनो थोजासे नङि होनना मानिनाय जादोंमोन। बेफोर सोदोबफोरा, बेखौ रोखा खालामनो हानाय मोनसे ओंथिगोनां नेरसोनमोन दि बेखौ बिसोरनो गोजोन होनो थाखाय मोनसे सिमा गोनां अनथोब खालामजानाया गोनांथार नङा आरो बेखौ मोनसे जिउगोनां थांखिनि थाखाय मोनसे सिमा गोनां ओंथि खालामजानांगौमोन।
जोथोन लानायनि मोन्थाइ। "बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय, राजा राम बक्स बनाम अर्जुन (1) नि न्यायारि आफादनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि जोथोन लानायनि थाखाय दान होनाया जिउनि थाखाय जानांगौ। आंनि सान्नायाव, मुंख 'नाय थिरांथाआ सरासनस्रा थांखिनि थाखाय जेबो गोहो नङा जेरै फिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बुंजायो, आरो बेखौ केसनि नंगुबै खारिथिनि बिथिङाव फरायनांगौ जाय गावनि जर 'खा आखुथायफोरजों मोनसे थि रोखोमनि दान होनायजों सोमोन्दो दं। बेयो मोनसे जाथायमोन जेराव सासे तालुकादारआ माखासे गामिफोरखौ जथाय नखरनि सासे जुनिय' र सोद्रोमाखौ उननिखौ जोथोन लानो थाखाय दान होदोंमोन। न 'खरआ गुदि आजौनि आयेनजों खुंजादोंमोन आरो एस्टेटआ सासेल' उनमोनगिरिनो ओंखारदोंमोन। बेबादि सरासनस्रा जाथायफोराव जुनिय 'र सोद्रोमाफोरा, जाय न' खरारि सोद्रोमाफोरखौ बिनि गावनि जर 'खा आखुथायफोरजों लोगोसे मोनसे थि रोखोमनि दान होनायजों सोमोनदो दं, जाय न' खरखौ सामलायनायनि राहाफोर, जाय
बिसोरनि फारसे खालामनाय जायो। गनायथि होजानाय हाफोराव दानहोग्राफोरजों लानाय सुदनि बिबाङा आबुङै जर 'खा जाथायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो, एबा बेनि अनगा जर' खा नख 'राव बाहायजानायनि सायाव। प्रिवी काउनसिला सिगाङाव थानाय मामलायाव थारै सोलायनायनि जेबो दलिल गैयामोन। बेयो तालुक दारै खालामनाय मोनसे खुगा बिबानमोन, आरो अनुदाननि आखुथाइया दानहोग्रा दारै रावारि बिबान होखांनायनि उनाव खाजोना बिफाननो होनाय मुंफोरनि सोलायसोल' नि आर 'जलाइनि सायाव थि खालामजानांगौमोन आरो केसनि गुबुन बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनिफ्राय। उ' डया डिट्टा देब बनाम मुक 'न्ड (2) नि मामलाया, जायखौ प्रिवी काउनसिला बिजिरनायाव मुंख' नाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, (1) 28 आई
ए., (2), डब्ल्यू
आर
229
लोगोसे मोनसे केस एबा जोथोन लानाय केस, जाय खाजोना दारानि मोनसे बाहागोमोन, जाय नख 'रारि गनायथिनि मोनसे बाहागोमोन, जाय नख' रारि गनायथिनि मोनसे बाहागोमोन, जाय नख 'रारि गनायथिनि मोनसे बाहागोमोन, जाय नख' रारि गनायथिनि मोनसे बाहागोमोन।
नखरनि खाथिसिन सोद्रोमाफोरनि थाखाय गुबै राहाफोरा गाव-गावनि आखुथाइजोंमोन आरो दान होग्रानि थैनायनि उनाव जमिदारजों फिन होजानो हाथाव हानि नेमखान्थिनि सिङावबोमोन, नङाब्ला गासै जमिदारिआ सोलिबाय थानाय दाबिफोरजों सोबखांजायोमोन। बे खान्थिया थारैनो जोंनि सिगाङाव थानाय रोखोमनि जाथायफोराव जेबो बाहायनाय नङा आरो बेयो माब्लाबाबो प्रिवी काउन्सिलजों बेबादि बाहायजायाखैमोन, जेरै गोजौनि थिरांथाफोरनिफ्राय नुजायो। बादीनि फिन होग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया बे सोमोनदोआव जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, बे सैथोथिनि फारसेदि ताम्लिकनामा' जों होनाय सम्पथिफोरनि बेसेना 8,000 रांमोन, जेराव मंगल सेनजों नागारजानाय गासै सम्पथिनि बेसेना रू
25,000 ल 'मोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि गासै सम्पथिनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि सोलायनाया थार मोन, जाय खालि सामलायनायनि मोन्थाइ गोनांमोन, बेयो सरासनस्रा बाथ्राफोरनि बेरेखायै, आरो जानोहाथावै नंगुबै बाथ्राफोर।
जेरै, बेखौ नोजोर होनांगौ दि सम्पथिफोरनि गुबै हाथाइनि बेसेना जेखि जाया मानो, ताम्लिकनामानि सिङाव रानजाया जायखौ मोनोमोन, बेयो गंसे थाग्रा न 'आरो गंसे गलामोन, आरो गलाया मोनसेल' सम्पथिमोन जायनिफ्राय जेबो आय मोनोमोन। ओरैबायदि मोनो, बे गलाया जेब्लाबो मेरियानि फंबाय सुन्दर लालनि सिङावमोन, आरो जाय भाराखौ बिथाङा होदोंमोन एबा बेनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे सोमोनदोआव नुजायो। बे जानो हागौ दि एम
एस
टी
मेरिया, आयेनारि महरै, गावनि रुंसारि बिबौनि सम्पथिनिफ्राय लाखिनायनि मोन्थाइनि अनगायै जेबो दाबि खालामनो हाया। नाथाय बेयो रोखा दि बिथांजोनि आयेनारि मोन्थाइ जायानो जाया मानो, मंगल सेनजों नागारजानाय सम्पथिफोरनि सासेल 'बिगोमा महरै नन्द लालनि गावनि थाथाया जेबो हेंथा गैयै एबा जायखिजाया सुथुर गाग्लोबनायनिफ्राय उदां नङामोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जाबाय, मेरियानि फंबाय सुन्दर लालआ ताम्लिकनामाखौ फासि होनायनि गोबां सिगांनिफ्राय मोननै थालानि गलायाव दखलआव दंमोन आरो मेरियाया बेनि जेबो आयेनारि बिमुं मोनदोंमोन। रेबगान्थिनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि 1920 माइथायाव सुंदार लालखौ गलानिफ्राय होखारनायनि थाखाय खुदिया नन्द लालनि फारसेनिफ्राय मोनसे नालिस खालाम जादोंमोन आरो नालिसाव अभियोग दंमोन दि सुंदार लालआ मिथुननि सम्पथि महरै दखल खालामदोंमोन आरो एम
एम
नन्दनी लालजों रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजादोंमोन आरो नन्दनी एम.
पेनलीआ बुंदोंमोन दि मंगल सेननि एस्टेटनि गुबै बिगुमाया मेसर्स मेरियामोन। मोकद्दमा आरबिट्रेटर्सनि गेजेरजों जानाय मोनसे गोरोबनायाव जोबदोंमोन आरो बिनि फिथाया बेनोमोनदि सुंदर लालआ बादीनि बिमुंखौ मानिना लायोब्लाबो, उननिफ्रा भारायाव, खरसाखौ आरो खहा खालामनायनि दाबिफोरखौ गारनांदोंमोन। सुंदर लालआ गलायाव थाबाय थादोंमोन आरो नन्द लालनि फारसे दानफ्रोमबो 12 रां भाराखौ होनो थाखाय मोनसे भारानि रादाइ खालामदोंमोन। माखासे दाननि उनाव, ताम्लिकनामाखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो थाग्रा न 'जों लोगोसे बे गलाया मालिकीयाव मेरियानो होनाय जादोंमोन। ताम्लिकनामा आरो रेलिन क्विशमेन्टनि दलिल मोन्नैनिबो रोजाबनाया रोखा महरै दिन्थियो दि राम बाबुनि फारसेनिफ्राय बयनिख्रुइ बांसिन जिंगा दंमोन, जाय गावनि फिसा-फिसौ सुदफोरखौ रैखा खालामनो नाजायोमोन।
मंगल सेननि सोमोन्दै आरो गावनि बिमुंखौ आबुङै गोरोनथि गैयै खालामनो थाखाय। ओरैबायदि मोनो दि मंगल सेनजों नागारजानाय सम्पथिफोरनि रुजुनायाव मेरियाखौ मोनसे गिदिर बाहागो होनाय जादोंमोन, जाय बिथांजोखौ आरामै थानो हानाय खालामदोंमोन आरो बिथांजोनि गोसोआ मेन्टे नान्सनि खालि मोन्थाइसिम सिमागोनां नङामोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि गला खथा, जाय गासै समावनो सुन्दर लालनि सिङावमोन, बेखौ ताम्लिकनामायाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो मदद होखांनायनि एसे उनावनो, सुंदर लालआ एम
एस
टी
नि फारसे गलानि सोमोन्दै भारानि रादाइखौ फोजोबदोंमोन। मेरियाआ बिथांजोखौ सम्पथिनि बिगोमा होनना गनायदोंमोन। बेयो सैथो दि खाख्रिआ मेरियानि उनमोनगिरिफोरखौ जेबो मुंख 'नाय गैया, नाथाय बेयो जेबो गोनांथि गैया, आरो गुबुन जानायनि जेबो फोरमायनो हानाय गोहो होनायाबो गोनांथार नङामोन। "मलिक" सोदोबा हादोरनि मोनसे सरासनस्रा फोरमायथि बाहागोमोन, जायनि ओंथिया जोबोद गोलावमोन। आरो दान होग्राखौ थारै बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेनि थांखिया सम्पथिफोरनि सायाव जिउहालागै गोसो थानायल 'मोन, बेबादि मोन्दांथिखौ फोरमायनो थाखाय जायगायाव मिथिजानाय आरजाथाव सोदोबफोरनि जेबो आंखाल गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि सायाव ओरैबायदि गोहोम गोग्लैदोंमोन दि ताम्लिकनामायाव बाबू रामआ मेरियानो गारान्टि होदोंमोन आरो नन्द लालनि बिन्दोआव सम्पथिफोरनिफ्राय बिखौ बोखारनाय जायोब्ला रावबो बिखौ सुख' नो राजि जायामोन। दलिलाव थानाय बे रादाइया बाबू रामजों मेसिनो होनाय गावारि गारान्टिनि आखुथाइमोन। मेरिया बे सादारन जाहोननि थाखाय दि सम्पथिआ सासे खुदियानिमोन आरो उन्दै गथ 'नि जोथोनगिरि महरै बाबू रामआ खामानि मावनो थांखि लादोंमोन। बेखौ आसा खालामनाया जोबोद बांसिनमोनदि बाबू रामआ गावखौ गासै समनि थाखाय हमथाबोमोन आरो इयुननि थार उनमोनगिरिखौ गारान्टि होयोमोन, मानोना प्र' बान्टिजों बेबादि जेबो जाहोन गैया, जायखौ गुबुन बाहागोआरिफ्रा नेवसिदोंमोन।
बे जर 'खा महराव फोरमायजायोब्ला, आं सानाखै दि बे 779 सोंनायावबो गोजान सोमोन्दो दं, जाय आथिखालनि मामलायाव जोंनि बिजिरनायनि थाखाय ओंखारो। बिनि फारसेनिफ्राय रेबथुमनायनि मददनि थाखाय बिनायगिरिनि फारसे जेबो हेफाजाब गैया। आं गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव होफिन्नाय गुबुन सैथोथिजों एसेबो गोहोम खोख्लैयाखै दि जुदि सम्पथिफोरखौ मेरियानो आबुं मोन्थाइजों होनाय जायो, अब्ला बेफोरखौ नागारनायनि खाख्रिआव समफारियाव फिन सोफादेरनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन, जायखौ मेरियाया मावफुंदोंमोन। आं बेखौ नायनो फेलें जादों दि बेफोर सम्पथिफोराव सम्पथिफोरखौ माबोरै सोफादेरनाया मोनसे हेंथागोनांमोन आरो मोनसे आबुं आखुथाय नङा। बेनि उनाव बेफोर सम्पथिफोराव मेरियानि मोन्थाइफोरा मोनसे हेंथागोनांमोन आरो मोन्नै नंगुबै खाख्रिफोरखौ फरायदोंमोन मानोना मंगलिया सम्पथिनि मोन्नै बाहागोफोराव एखे समफारियाव फिन सोफादोंमोन, मंगलिया सम्पथिनि मोन्नै बाहागोफोरनि सिङाव तामिलिया तामिलिया तामिलिया तामिलिया तामिलिया तामिलिया तामिलिया तामिलिया तामिलिया तामिलिया तामिलिया तामिलिया तामिलिया तामिलिया तामिलिया तामिलिया तामिलिया तामिलिया तामिलिया तामिलिया तामिलिया तामिलिया तामिलिया
सेन
नागारनायनि खाख्रिजों, बिथाङा मंगल सेनजों नागारजानाय गासिबो सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव सामलायनायनि थाखाय गावनि दाबिखौ नागारदोंमोन, जेराव 'तमलिक्नामा' नि सिङाव मोन्नाय मोन्नै बेसादफोरबो दंमोन। 'तमलिक्नामा' खौ बिथांनि फारसे बाहायखांनायनि उनाव, बिथांहा सम्पथिनि बे मोन्नै बेसादफोरनि सोमोनदोआव सामलायनायनि जेबो मोन्थाइ दाबि खालामनायनि जेबो सोंथि गैयामोन। बिथाङा गासै सम्पथिनि सायाव गावनि सामलायनायनि मोन्थाइनि बदलै बिनि आबुं बिगोमा जादोंमोन आरो सामलायनायनि बे मोन्थाइखौ बिथाङा नागारनायनि खाख्रिजों गारदोंमोन। गासै खाख्रिखौ लुनायनि सायाव, आंनि गोनो गोथोआ बेनो दि खाख्रिनि सोमोनदोआव जेबो गैया, एबा खाथि खालानि थासारिफोराव जाय आबुं बिगोमाथि मोन्थाइफोरनि साननायखौ दोनगोन, जाय "मलिक" सोदोबखौ बाहायनाया सरासनस्रा गिबि आपिलाव आरजाथाव, बिनि बदलै बियो बिनि आबुं बिगोमा जादोंमोन, आरो बिनि फिथाया आंनि थिरांथा लानायनि नैथि बिन्दोआव जाफुंसारनाय नङा।
बेखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। हेंथा होग्रा नं
6 आ गासिबो आदालतफोराव बादीनिफ्राय गावनि खरसाखौ लानो हागोन। गुबुन हानजाफोरनि बेलायाव खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङाः 780 फाजल अली जे
आं आंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय, मुखर्जी जे
चंद्रसेखर अय्यर जे
जों होजानाय बिजिरनायजों गोरोबदों। आपिलनि खोनानायनि समाव आं सन्देह खालामदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थार नङामोन ना नङामोन। नाथाय आरोबाव बिजिरसंनायाव, आं मोनदों दि मुसम्मत मेरियानि फारसे थानाय' तमलिक्नामा '(सोलायसोल' नि दाय) नि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ लाखिनो हाया, आरो जाय बिन्दोआव बेयो फैदोंमोन। खाख्रिनि मुङा जोबोद गोनांथार बाथ्रा नङा, बबेखानि जुडिसियेल कमितिनि दारै बेखौ मोनसे आबुं सुबुं अनजिमा गोनां खाख्रि होनना गनायनाय जादोंमोन।
सोमोन्दोआ मोनसे गुबुन ओंथि दिन्थिदों, 'उनमोनगिरि', एबा 'फिसाज्ला', 'फिसौला' आरो 'गेदेर फिसौला' सोदोबफोरखौ दाजाबदेरालाबानो बेनि बाहायनाया आबुं बिमुंखौ फोरमायनो थोजासे जागोन। थारैनो, जुदि दलिलाव गुबुन दफाफोर दं जाय सोदोबनि लाबोजानायखौ दबथायो आरो एस्टेटखौ मोनसे सिमागोनांसिम होबथायो, अब्ला जों गुसेब ओंथि होनांगौ; नङाब्ला सोदोबा बिनि आबुं ओंथि मोन्नो नांगौ। जर 'खायै बेयो बेबादि, जेब्ला महम्मद शामसुल बनाम सेवक राम (') आव होनाय बुंफुरलुनि नेमआ गाज्रि होनना मानिनाय जाबाय। 'तमलिक्नामा' (दिन्थिफुंनाय II) आव बाहायजानाय रावआ भाईदास शिवदास बनाम बाई गुलाब आरो गुबुन ('2) आरो विष्णुनाथ प्रसाद सिंह बनाम चंडिका प्रसाद आरो गुबुन (' 2) आव बाहायजानाय हाबाफोरनि रावजों प्राय रोखोमसे।
गासैबो बिजिरसालिनि मावख 'फोर। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
