1952 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
107। 1950 मायथाइनि रेफारेन्स नं
4 आव कलकत्तानि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि (हैरिस सी
जे
आरो बेनर्जी जे.) 22 मार्च, 1951 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1950 मायथाइनि दिभिनल रुल नं
1643 आव। आपिल खालामग्रानि थाखाय भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, (बि
सेन, बिथांजों लोगोसे)। अतुल चन्द्र गुप्ता (जय गपड घोष, बिथांजों लोगोसे) रिपेनडेन्ट नं
1,1953
दिसेम्बर 17 नि थाखाय। गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ होनाय जादोंमोन। पाटनजलि शास्त्री सी
जे
बे आपिलआ रैखाथिनि अरथाइजों सोमोन्दो थानाय गोबां रायजोआरि आरो गावारि गोनांथिफोरखौ जौगाहोयो। जाय भारतनि संबिजिरा गावारि सम्पथिनि बिगोमाफोरजों गोरोबहोयो। बेनि उनाव गिबि रिपेनडेन्टआ 34 (1859) खौ रिपेनडेन्ट महरै मुंख 'दों। बंग' नि खाजोना आइन नं
9 नि सिङाव आरजिनाय गासै खाजोना फानग्रा, फान्नाय आरो फान्नाय, फान्नाय, फान्नाय, फान्नाय, फान्नाय, फान्नाय, फान्नाय, फान्नाय, फान्नाय, फान्नाय, फान्नाय, फान्नाय, फान्नाय, फान्नाय, फान्नाय, फान्नाय
माखासे फारागथिफोरजों लोगोसे गासिबो खाजोना लागिरिफोरनि सिङाव होखारनाय जाय बेयाव गुदि नङा। बै मोन्थाइखौ बाहायना फिन होग्राया बोखारनायनि फोसावथाइ होयो आरो 1946 मायथाइयाव माखासे खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनो थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो, जेराव बेयाव नैथि फिन होग्राया लोगोसे, आरो हानि 594 बाहागोनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय। बे नालिसखौ नैथि फिन होग्रानि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय जिल्ला जज, 24 परगनाआव मोनसे नालिसखौ सायख 'दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि खम समगानाया दफा 37आव मुंख' नाय फारागथिफोरनि गेजेराव मोनसेनि सिङाव फैदोंमोन। जेब्ला नालिसआ थाबथादोंमोन, बे बिलआ, जायखौ उनाव सोनाब बेंगल खाजोना फान्नाय (सोनाब
बेंगल फोसाबनाय) आइन, 1950 महरै गनायथि होनाय जादोंमोन, (बेनि उनाव बेखौ 'फोसाबनाय आइन' बुंनाय जायो) सोनाब बंग विधान आफादाव 23 मार्च, 1950 मायथाइयाव सिनायथि होनाय जादोंमोन। बेखौ नुनो मोनगोन, जाहोनफोरनि बायदिब्ला, हा फान्नायनि दफा, 1859 आव सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे गिदिर जेंना सोमजिहोदोंमोन।
सोहोरारि ओनसोलफोर आरो जर 'खायै कलकाता आरो बेनि खाथिखालानि ओनसोलफोराव जेराव "हानि बेसेनफोराव आथिखालनि सोमोनांथाव बांनाया सान्नायारि बायग्राफोरनो बे राहाखौ बाहायनायाव गोनां थुलुंगानाय होदों। (दफा 37) आयेननि गोनांथिगैयै गोबां बिबाङाव होखारनायनि थाखाय आरो बेनिखाय, सरकारि खाजोनानि रैखाथिनि थाखाय थि रैखाथिफोरजों माखासे थाखोनि बाहागोलागिरिफोरनो खोन्दोआ सिगांनिफ्रायनो होनाय रैखाथिनि सिमाखौ फेहेरनायनि गोनांथिखौ गनायनाय जादोंमोन। बिलखौ जोबनायाव फोसाबनाय आयेन महरै गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेयो 15 मार्च, 1950 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बेयो दफा 4' गुबै दफा 37 नि जायगायाव 'गोदान दफा 37' जों सोलाय जादोंमोन, आरो 'बेयो दफा 7 जों जगायजादोंमोन दि गासिबो थाबथानाय मोकद्दमाफोर, आपिलफोर आरो गुबुन मावफारिफोर जायनि फिथाय महरै सिगांनिफ्रायनो दखल होजायाखैमोन, बेफोरो जोबलांगोन। बिनि उनाव, बिनायगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 7' आ गावनि गुदि दफा 19 (दफा 19) नि दफा
थाबथानाय आर 'जलाइखौ थि खालाम आरो आयेनारि आयदाखौ थि खालाम।' बिथांनि दारै आर 'जलाइ खालामनाय। बेनि मथै आर' जलाइखौ बोखारनाय 'आरो केसखौ ट्रेवर हैरिस सी
जे
आरो जे
बेनर्जीया खोनासंदोंमोन, जाय गुबुन गुबुन नाथाय, बिजिरनायजों गोरोबनानै, दफा 7 खौ आयेनारि नङि आरो उदायै फोसावदोंमोनः आरोः केसखौ जिल्ला बिजिरसालिनि थाखाय होफिनदोंमोन, 595 नि थाखाय, गावसोरनि थांखिजों गोरोबनानै। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि रिप 'न्देन्टनि समगान्थिनि सिङाव फोजोबनाय आरो भारा होग्राफोरनि सिङाव होखारनायनि मोन्थाइआ दफा 37 खौ फोसाबनायनि सिगां गावनि बायनायनि सिङाव आरजिनाय मोनसे गावारि मोन्थाइमोन, फोसाबनाय आयेननि दफा 7 जों खाजोना फाननायाव रिप' न्देन्टजों होनाय बेसेननि जेबो खमायनाय गैयालासे बै मोन्थाइखौ उनफिननाया दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन, आरो
आर 'जियाव आरो उदायैमोन। आर' जियाव आर 'ज खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ यु
एस
नि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जुदि रिपेनदेन्टआ दाबि खालामो, गुबै आयेननि सिङाव रैखाथि होजानायफोरनि अनगा दखलआव थानाय बाहागोलागिरिफोरनि सिङाव दानस 'नो आरो होखारनो बिनि मोनथाया दफा 19 नि दफा (1) नि ओंथि सिङाव "सम्पथि" मोन, अब्ला, बियो दफा 31 नि दफा (1) नि ओंथि सिङावबो "सम्पथि" मोन, मानोना बुंफुरलुहा मोन्नैबो राहाफोराव एखे "ओंथि" थानांगौ, आरो रिपेनदेन्टआ, आयेननि गोहो सिङाव बेखौ "एंगारजानाय" जानानै, थामहिनबा, फोसाबनाय आयेननि दफा 7, बेबादि एंगारनाया आयेनारिमोन आरो बेखौ जुजिनो हाया। बे बादायनायखौ मदद होनो थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ आंनि गियानगोनां फंबाय दासनि नायसंनायफोरनि सायाव गोरायै सोनारदोंमोन ", चौधरी" (1) नि मामलायाव, आरो गोपाल' स 'खौबो बुंफोरदोंमोन दि बिनि सोलाय सोल' आ नंगुबैमोन।
बियो खालि बिथांनि बायजानाय सम्पथिनि सायाव मोनसे "हेंथाहोनाय" मोन, जेरै
गियानगोनां बिजिरगिरिफोरजों लाजानाय जादोंमोन। अब्ला, गाहायाव, बे मोनसे गनायजाथाव हेंथाहोनायमोन, 'दफा 19 नि दफा (5) नि सिङाव सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय, थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जायनि थाखाय थांखिफोरनि फोरमायथि आरो (1) आव फोरमायजानाय राहा आइन खालाम जादोंमोन; "(2) (1954) बिलाव सरजाबनाय जाहोनफोरा गनायजाथाव। बेयो एटर्नी जेनेरेलनि उननि बाथ्रा दान्थेलायनायजों सिगाङाव सोमोन्दो लाखिनाया खाबुगोनां जागोन। दफा 19 नि दफा (एफ) 0एफ दफा (1) आ, आंनि सान्नायाव, केसाव जेबो आर' ज गैया। बै लिरथाइया माखासे उदांस्रिफोरखौ" मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइ "नि सिङाव फारिलाइ खालामो आरो बैफोर गोबां गुदि मोन्थाइफोर आरो सोमोनदोफोर जाय रोखा महरै मोनसे मिथिंगायारि आरो हादोरनि नोगोरारिफोरनि मोनसे उदां थामान महरै गनायथि होजायो। (इ)
टेक्सट साब क्लज (एफ) खौ, आं सानो, गावारि सम्पथिनि आरजिनाय, दखल खालामनाय आरो फोजोबनायनि बिथिङाव उदां भारतनि नोगोरारिफोरजों सोमोन्दो थानाय उदांस्रिखौ फोसावनाय महरैबो बुजिनो नांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो नोगोरारिफोरनि सम्पथिनि मोनथायनि मोन्थाइखौ फोसावदोंमोन आरो बिथांनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ जेबो मुंख 'नाय गैया, जायजों दफा 31 आव सोमोन्दो दं। आमेरिकान फेदेरेल संबिजुनि दफा 4 आरो फोसाबनाय 14 आव मुंख' नाय "खाबुफोर आरो रैखाथिफोर" खौ मुंख 'नाय, ब्रैडली जे
आ बुस्चार्स यूनियन बायदि बायदिफोराव बुंदोंमोन। क' बनाम क्रेसेन्ट सिटी बायदि बायदि। क '
(1): "बे सोदोबनि गुवार ओंथि दं। बेयाव बैफोर गुदि खाबुफोर आरो रैखाथिफोर दं जाय गोनांथार महरै मोनफ्रोमबो उदां सरकारनि नोगोरारिफोरजों सोमोन्दो गोनां, जायनि गेजेराव वाशिंटन जे
आ' रैखाथिनि मोन्थाइ '; रैखाथि मोन्नायनि आरो गोजोन मोन्नायनि मोन्थाइ'; आरो आबाद, नङाब्ला फालांगिनि मुलाम्फानि दाबि खालामनायनि जायखिजाया थांखिफोरनि गेजेरजों रायजोखौ बासायनो गनायथि होयो।
(करफिल्ड बनाम करियेल, बेफोर मोन्थाइफोरा नंगुबै जुजिनायफोरनिफ्राय गुबुन जायखौ सासे मानसिया मोनसे थि न 'खर एबा हानि थुख्रा एबा गुबुन मोनसे थि रादाइजों मावनो हागौ, एबा मोनसे थि गोरोन्थिनि खहा खालामनो हागौ, जाय गासैबो सुबुंफोरजों गाग्लोबजानो हागौ; बेफोरो गोहो, गोहो एबा खाबुफोर मोननो आरो रंजानो हागौ (1) 111 इउ
8.597 बैफोर नंगुबै मोन्थाइफोर आरो बिफोरखौ आदालतफोराव लाखिनायनि, जाय गोहो, गोहो एबा खाबुखौ रायजोआ गाग्लोबनो हागौ। बेफोर गुदि आरो गुदि मोन्थाइफोरा नोगोरारिफोरनि खाबुफोर आरो रैखाथिफोर जायखौ संबिज' ननि ब्रैथि दफा आरो 14थि फोसाबथायाव मुंख 'नाय जादों।
बैफोर खाबुफोर आरो होबथाग्राफोरखौल 'मुंख' नाय जाय जुथायारि संबिज 'न एबा बेनि आयेनफोरनि थाखाय गावसोरनि थाथायनि थाखाय होनोगोनां। दानि थांखिनि थाखाय गोनांथिया बेनो दि सानै गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा सानदोंमोन दि "सम्पथि लानो, हमथ' नो आरो हगारनो मोन्थाइ" आ एखे थाखोनि बैफोर "गुदि आरो गुदि मोन्थाइ" फोरनि गेजेराव मोनसेमोन "जाय गोजोन आरो रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ आरो उदां नोगोरारिफोरजों सोमोन्दो थानाय बेबादि गुबुन गुदि उदांस्रिमोन आरो नंगुबै मोन्थाइनिफ्राय गुबुनमोन जाय सासे सुबुंहा मोनसे थि मोनथायनि एबा बेसादनि बिगोमा जानो हागौ, बैफोर नंगुबै मोन्थाइफोरखौ मोननो आरो रंजानो हानाय गोहो, गोहो एबा खाबु जानानै। दफा 19 नि दफा (1) नि दालाय दफा (एफ) आ जथाय हादोरफोरनि सुबुं मोन्थाइ फोसावथायनि दफा (1) नि दफा (1) जों रोखोमसे नुयो" साफ्रोमनोबो हारसिङैनो सम्पथि लानो आरो लोगोसे गुबुनफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि मोन्थाइ दं "आरो दफा (2)
बे रोखोमनो फारागथि दिन्थिदों आरो सासे नोगोरारिफोरनि मिथिंगायारि मोन्थाइ एबा गोहोखौ गुबुन मिथिंगायारि मोन्थाइ आरो उदांस्रिजों लोगोसे उदां नोगोरारि महरै थाखो रान्दों आरो बेखौ दफा 19 (1) आव सिनायथि होदों, जेराव बिसोर दफा 31 आव सासे सुबुंनि सम्पथिनि नंगुबै मोन्थाइखौ रैखाथि होयो। सोदोब बाहागोनि ओंथिया, "सम्पथि आरजिनाय, हमथानाय आरो हगारनाय" लोगोसे आयदा मुवानि आखु जाय सायाव मुंख 'नाय ओंथियाव बेनि मुंख' नाय दं, भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 111 आरो 298 नि बाथ्राफोरनिफ्रायबो रोखा जायो, जेराव बे रोखोमसे सोदोबखौ धोरोम, जोनोम थावनि, फोलेर, गाब एबा बिनि गेजेराव जायखिजाया ब्रिटिश आयदा, 'इउनाइटेड किंडम' आव थाग्रा, आरो राजफोलेर गोनां, सुबुंजों सोमोन्दो थानाय, जाय सुबुं फोलेर गैयै, सुबुं फोलेरजों सोमोन्दो थानाय, बेबादि केसाव थि खालाम जानाय, जाय सुबुं फोलेरजों सोमोन्दो थानाय, जाय सुबुं फोलेरजों सोमोन्दो थानाय, जाय सुबुं फोलेरजों सोमोन्दो गैया।
299
बे दफा 19 (1) (एफ) आरो 19 (5) नि गाहायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि नोजोरखौ नाजावनायाव गोब्राबथिफोर दं, जाय सम्पथिनि नंगुबै मोन्थाइ आरो बिसोर जाय होबथानायनि सिङाव थानो गोनां, बेजों सोमोन्दो दं। गिबिसिनै, बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि दफा 19 नि दफा (1) नि दालाय दफा (एफ) आ नोगोरारिफोरनि मोन्थाइजोंल' सोमोन्दो दं, जेराव दफा 31 आ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दं। जुदि दफा 31, जाय "सम्पथिनि मोन्थाइ" मुंजों दैदेनजानाय, नोगोरारिफोर आरो नोगोरारि नङिफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, अब्ला दफा 19 नि दफा (1) नि दालाय दफा (एफ) आव बैफोर मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय मानो गोनांथि सानदोंमोन? आं सानाखैदि जोंनि संबिजिरा बानायगिरिफोरा दफा 19 नि दफा (1) नि दालाय दफा (एफ) आव मोन्नै ब्यारेल गोनां आयेनारि रैखाथि होनो थांखि लानो हागौमोन।
आंनि सान्नायाव, "गावनि" ओंथिखौ बुजिनो हायो, आरो गुबुन माबा मोनसेखौ मुंख 'नाय महरै नङा, जेरै, सासे नोगोरारिजों सामलायजानाय थि जिरादफोरनि मोन्थाइफोर? आं हेंथा होनायाव जेबो बोलो नुनो मोना दि दफा 19 नि दफा (1) नि दालाय दफा (एफ) खौ दफा (5) जों फरायनाया नंगुबै सम्पथिनि मोन्थाइफोरजों सोमोनदो गोनां होन्ना सान्नाय जायागौमानि, आयेन आफादहा नोगोरारिफोरजों गावारि सम्पथिनि रंजानायाव गनायथावै हेंथाफोर होनोबो गोहो थायोमोन। बेखौ फोथायनो गोब्राब दि जोंनि संबिजिरा गावारि सम्पथिनि रंजानायाव हेंथाफोर होनायनि सोमोनदोआव नोगोरारिफोर आरो नोगोरारि नङिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो थांखि लानो हागौमोन। बेबादि हेंथाफोरा सम्पथिनि गावारि मोन्थाइफोरखौ सामलायनो थाखाय रायजोआव गुबै गोहोखौ बाहायनायाव लाजायो जेब्ला बिसोर 599 खौ' रोखोमसे मोन्थाइफोर थानाय गुबुनफोरनि खहा 'नि थाखाय बाहायनाय जायो, आरो बेबादि होबथाग्रा राहा बाहायथारनांगौमोन। बेबादि जाथायफोराव नोगोरारिफोर आरो नोगोरारि नङिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो थांखि लानो हागौमोन।
रोखोमसेयै, सुबुं समाजखौ रैखा खालामनायनि गोनांथिजों। गुबुन फारसेथिं, नोगोरारिफोर आरो नोगोरारि नङिफोरजों गुबुन-गुबुन आखु खालामनायाबो आबुङै बुजिनो हाथावना जागोन जुदि दफा 19 आरो दफा (5) नि दफा (1) नि दालाय खोन्दो (एफ) खौ सरासनस्रा सम्पथि आरजिनाय, हमथानाय आरो हगारनायनि उदांश्री एबा गोहोजोंल 'सोमोनदो गोनां होनना बुजिनाय जायो, मानोना, गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय सुबुंफोरखौ बेबादि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनाया थार जागोन, जेरै गोबां हादोरफोराव गावसिनि नोगोरारिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय जादों, गुबैयै हानि बेलायाव। बेनि अनगायैबो, खोन्दो IV आव थानाय रायजो खान्थिनि गुदि आरो बिथोनारि खान्थिफोरजों, जोंनि संबिजिरा मोनसे समाजारि मोजांनि रायजोनि थांखिखौ थि खालामदों आरो बेयाव गोबां बिबांनि समाजारि दबथायनाय आरो गावारि सम्पथिनि रंजानायखौ सामलायनाय हाबना थानांगौ। जुदि सम्पथिनि नंगुबै मोन्थाइफोरखौ दफा 19 (1) नि सिङाव लाबोयो, अब्ला न्यायारि दफा (5) नि सिङाव नायसंनाय आरो बिजिरसंनायनि जाहोन (5)
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
सुबुंफोरनि थि थाखोफोरल '(पान्जाब प्रभिन्स बनाम 600 दौलत सिंह आरो गुबुन (1) नि आरो बेबादि हेंथाफोरखौ न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव लाबोनाया थार। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय, आं गनायो दि संबिजुनि सानथांखिनि सिङाव, सासे उदां सुबुंनि महरै नोगोरारिफोरनि थाथायाव थानाय बैफोर गासिबो गुवार आरो गुदि उदांस्रिआ 19 थि बाहागोनि दफा (1) नि सिङाव रायजोजों गाग्लोबनायनिफ्राय सिनायथि होजादों आरो रैखाथि होजादों, सुबुं मोजांनि थाखाय बै उदांस्रिफोरनि रायजो सामलायनायनि गोहोखौ बै दफा (2) निफ्राय (6) नि दफा (2) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6)
बेबादि जानो हागौ आरो ग 'पालननि जाथायनि रुजुथायहा जेबो बाहायथि गैया। बे नोजोरै, दफा 7,0/3 फोसाबनाय आयेना बिथांनि बायजानाय सम्पथिनि सायाव बिजिरगिरिनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव मोनसे जुक्तिगोनां हेंथा नंगौ ना नङा, बे सोंथियाबो नुजानो हाया, मानोना दफा 19 नि दफा (5) आव सिगांनिफ्राइनो मुंख' नाय रोखोमनि लोरबांथिफोरखौल 'मुंख' नो हागौ। दफा 31 (1) नि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायनि उनाव, बेखौ दास जे
नि रावाव दोननाय जादोंमोन, जायखौ गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ आबुङै नाजावदोंमोनः "दफा 31 (1) आ आयेननि गोहोजों अनगायै सम्पथिनि खहा जानायखौ होबथाग्रा गाज्रि महराव गुदि मोन्थाइखौ महर होयो। बेनि ओंथिया बेनो दि सासे सुबुंखौ आयेननि गोहोजों गावनि सम्पथिनि गोहोनिफ्राय खोमाना लानो हागौ। दफा 31 (2) एबा राइजोआरि थांखिनि थाखाय दखल लानो होबथायो। दफा 31 (1) आ आयेननि दफा 1 (1) नि सिङाव रां होनायनि थाखाय सुबुरुन होजायागौमानि, दफा 2 (1) नि सिङाव रां होनायनि थाखाय सुबुरुन होजायागौ।
आंनि आयदा, जेरै, गोनांथार आरजिनाय एबा 0एफ सम्पथिनि दखल लानाय, दफा (2) आ खालि दफा (1) नि मोनसे बेखेवसारनाय। बेयाव (1) (1946) एफ
सी
आर
1 सीपी
सी.)
(2);, 924., 601 आ आंनो बे सुबुरुननि सायाव मोन्नै हेंथा महरै नुजायो। जुदि बेयो थार नोजोरमोन, अब्ला दफा (1) खौ आबुङै गोनांथिगैयै मानिनाय जानांगौ आरो दफा (2) आ गावनो थोजासे जानांगौमोन। उननि जायगायाव बेबादि नोजोरआ आरजिनाय एबा दखल लानायनि अनगा सम्पथिनि नाजावनायखौ एंगारगोन। ओरैबादि थासारिफोरनि बादै सासेया सानना लानो हायो जेराव रायजोआ सासे सुबुंखौ बिनि सम्पथिनि आरजिनाय एबा दखल खालामालाबानो खोमाना लानो गोनां जानो हागौ। बिदिन्थि महरै, जायखिजाया हरखाब थासारियाव, अर गोसारनायखौ होबथानो थाखाय, मावख 'आरिफोरा मोनसे दालानखौ सिफायनो हागौ। बेयो आमेरिकानि गुबुन सम्पथिनि नाजावनाय एबा नाजावनायनिफ्राय रैखा खालामनाय।
सुबुरुन होनाय दाथाइया फोरमायो दि जोंनि संबिजिरा खालि "मुंदांखा ओनसोल" नि आयेनजों सोमोन्दो दं, नाथाय "पुलिस गोहो" खौ बाहायना सम्पथिनि खहा खालामनायनि राहा गैया। आं बेबादि दाथाइखौ नाजावनो थियारि नङा, मानोना आं दफा 31 आव बाहायजानाय रावजों बेबादि खालामनो नारसिन्नाय मोनदाङा। बिनि उलथा, दफा 31 नि दफा (1) नि रावा दफा (2) निख्रुइ गुवारसिन, सम्पथिनि खहानि थाखाय बेखौ आरजिनाय एबा दखल खालामनायनि अनगायै गुबुन रोखोमै लाबोनो हागौ। आं सानो दफा (1) आ सरासनस्रा खान्थिखौ फोरमायो दि आयेननि गोहोजों अनगायै रावबो सुबुंखौ गावनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनाय जाया, जायखौ मोनसे मोजां महराव दोननाय जायो, बेनि ओंथिया बेनो दि सासे सुबुंखौ गावनि सम्पथिनिफ्राय खोमाना लानो हागौ, जुदि बियो आइन दफा (2) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि
बेखौ थिसननाया जायखिजाया आयेननि सिङाव गनायथि जानाय नङा, जेब्लासिम बेबादि आयेनाव खहा होनायनि राहा होनाय जाया। जुदि सम्पथिनि खहा जानायखौ आरजिनाय एबा बेखौ दखल खालामनायनि अनगा गुबुन राहाजों खालामनाय जायो, अब्ला जेबो खहा खालामनायनि गोनांथि गैया, जुदि बेबादि खहा जानाया आयेननि गोहोजों जायो। "आं बेखौ सुंद 'खालामनायाव जानो हाथाव गोरोनथि गैयैनिफ्राय बारग' नो थाखाय बे गोलाव खोनदोखौ बानायदों। बेफोर 29 S.C.I./59 602 नायसंनायखौ बै मामलायाव बिनायगिरिनि मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनानै खालामनाय जादोंमोन, जाय, बबेखानि, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गुबुन मोनसे बिन्दोआव गावनि फारसे थिरांथा लायो, आरो बेफोर आबुङै गनायथाव। आंनि गियानगोनां फंबायनि फारसे गासिबो सनमानजों आं बिथांनि फोरमायजानाय नोजोरखौ रानलायनो हाया। बिथाङा दफा (1) आरो (2) खौ खाबु आरो आयदा, दफा (2) आव गावजों गाव एखुथा महरै मोन्नै रोखोमनि सिमाफोरल' फज 'नाय, जेरै गावारि खहा खालामनाय, एबा बैफोराव लाजानाय सम्पथिनि जेबो सिमा गैया।
बेनि अनगायै बिसोर आइनजों गनायथि होजानांगौ। बे नोजोरखौ नाजावनायाव गोबां हेंथाफोर दं। नाथाय बेफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गोब्राबसिन बाथ्राया बेनो दि बेयो गावारि सम्पथिनि मोन्थाइनि थाखाय संबिजोजों होजानाय रैखाथिखौ गोबाङैनो नेवसिगारो आरो थारैनो मोनसे गुदि मोन्थाइ महरै "सम्पथिनि मोन्थाइ" नि सानखांथिखौ गाज्रि खालामो। मानोना, बे नोजोरै, रायजोआ गावनि आयेन आफादनि गेजेरजों खामानि मावनायनि थाखाय, बिदिन्थि महरै, सासे सुबुंखौ गावनि सम्पथिखौ बाहायनायनिफ्राय हेंथा होनो हागौ, एबा बेखौ फोजोबस्रांनायनि गनायथि होनो हागौ, एबा बेखौ बिनि थाखाय बाहायजायै खालामनो हागौ, जेबो खहा खालामालाबानो आरो बेनि गेजेरजों मोनसे रायजोआरि थांखिनि थाखाय बाहायजानो हागौ, मानोना बे मोन्नै सर्तफोरा दफा (2) नि सिङाव आरजिनाय आरो दखल खालामनायनि थाखायल 'थि खालाम जानाय। दा, संबिज' ननि थामथि बाहागोनि गासै थांखिया रायजो गाग्लोबनायनि बेरेखायै मुंख 'नाय उदांस्रिफोर आरो मोन्थाइफोरनि थाखाय रैखाथि जगायनाय, जेराव रायजोआ गावनोगाव होबथाग्रा महरै बुंफोरनाय आयेनफोर दं।
थारै, सम्पथिनि गुदि मोन्थाइफोरा रायजोनि मोनसे गावनोगाव गोहोआव सोलायनांगौमोन, जाय सासे सुबुंखौ बिनि सम्पथिनि खहाखौ खहा खालामालाबानो बिनि सम्पथिनि खहानिफ्राय खहा खालामनो हायोमोन, बेबादि सम्पथिनि आरजिनाय एबा दखल खालामनायनि अनगा। जुदि आयेन आफादफोरहा बेबादि गावनोगाव गोहो दङ 'मोन, अब्ला खहा खालामनायनि मोननै थि महरफोरनि सोमोनदोआव खहा आरो राइजोआरि थांखिनि सायाव मानो नारसिननांगौ? बे फारागथिनि सिङाव थानाय थार बुंफुरलुआ मा जानो हागौ? बेखौ बुंनाया दि दफा (1) आ सम्पथिनि मोन्थाइनि सोमोनदोआव "पुलिस गोहो" खौ बुंफोरो, जेबो गोजोनथाव फिनथि नङा, मानोना एखे गोहोखौ 603 खौ बेफोर मोननै थि रोखोमनि खहा खालामनायावबो फुवारनो हागौमोन। बेबादि फुवारनाया खमैबो गाहायाव होनाय बेले-बेजेखौ बासायनो हागौमोनः गावनि सम्पथिनि खहा जानायनि थाखाय बिगोमाखौ खहा खालामनो थाखाय खहा खालामजायो। बियो बेबादि जेबो फारागथि खालामनो हाया दि दफा 1 (केस 2) नि सिङाव गनायथि होजानायमोन ना नङामोन (केस 2)।
बियो थांबायमोन आरो बिथाङा खहा जागोनमोन। बिथांहा बे बाथ्रायाव जेबो गोहोम गैयामोन दि बिथांजोनिफ्राय खहा जानायनि उनाव बिथांजोनाव मा जादोंमोन, बेखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन ना जेबो राइजोआरि थांखिनि थाखाय फोजोबस्रांनाय जादोंमोन। थारै, बिथाङा गावनि सम्पथिखौ राइजोआरि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनायखौ मोनोब्ला गावनि सायाव नारसिनजानाय खहाजों गावखौ गोरलैयैनो गोरोबहोनो हायोमोन; मानोना, बे बादियाव, बिथाङा राइजोआरि सोद्रोमा महरै बै मुलाम्फायाव बाहागो लानो हागौमोन। नाथाय बे गोजोननायखौ बिथांखौ दफा (1) नि सिङाव एंगारनायजों नेवसिनाय जागोन, जाय बिथांनि खहाखौ बांसिन गोब्राबसिन खालामो। नाथाय, दास जे
एस
नि बायदिब्ला, बे दफाखौ फरायनाया, संबिज 'न बानायगिरिफोरा नाजावजानाय बिगोमाखौ जेबो खहा खालामनायनि राहा खालामाखै। मानो? मानोना, दफा (1) नि सिङाव खहा जानाया "पुलिसनि गोहो बाहायनाय", बे दफाखौ नों गिबिसिनै रायजो आयेन आफादनो हगारो, जाय गुबुन माम' लफोरनि गेजेरजों गावनि सम्पथिनि बिगोमाफोरखौ उदांश्री खालामो।
मोन्नै मुंख 'नाय एम दफा (2) खौ बोखार, आरो बेनि उनाव बेखौ "पुलिस गोहो" बुंना बेबादि गुवार आरो गावनोगाव गोहोखौ जस्टिफाइ खालामनो नाजा। दास जे
दफा (1) नि बायदिब्ला रायजोखौ सुबुंफोरखौ बिसोरनि सम्पथिनिफ्राय गुबुन राहाजों होखारनो थाखाय "पुलिस गोहो" होनो थाखाय महर होनाय जादोंमोन बेबादि सम्पथि आरजिनाय एबा दखल खालामनायनि अनगा। बियो दफाखौ मोनसे मोजां महराव फरायगोन जायनि ओंथिया बेनोदि सासे सुबुंखौ आयेननि गोहोजों गावनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, जोंनि संबिजुनि दाथाइगिरिफोर, जाय हादोरनि आयेन आफादफोरजों गाग्लोबनायनि बेरेखायै सुबुंफोरनि गुदि मोन्थाइखौ दानायजों पार्ट इलखौ जागायदोंमोन, खहा खालामालाबानो सुबुंफोरखौ गावसोरनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनो आयेन आफादफोरनि मोन्थाइखौ दानायजों जोबदोंमोन। 604 गावारि उदांस्रिआव बाहायनाय बायदि पुलिसनि गोहोनि बाथ्रा बुंनायाव, प्रफ
विलिसआ बुङो (1): मोनसे थि पुलिस गोहोनि थाखाय मोननै गाहाय गोनांथिफोर दङ, जाय समाजारि मोजांनिख्रुइ बांसिन गोनांसिन जाथारनांगौ।
उदांश्री आरो (2) बे थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय मोनसे राहा महरै ओरैबायदि माबा मोनसे थाथारनांगौ जायजों बेनि मोनसे गोनां सोमोन्दो दं। बे बुंनाया गावारि सम्पथिनि सायाव बाहायनाय बायदि पुलिस गोहोनि बेलायावबो समान नंगुबै। बेखौ गनायनाय जायो आरो दफा 19 नि दफा (2) निफ्राय (6) सिम गोहोम खोख्लैनाय जायो, जाय दफा (1) आव मुंख 'नाय उदांश्रीजों लोगोसे दफा (एफ) आव मुंख' नाय उदांश्रीनि सायाव बाहाय जानाय आयेन आफादफोरनि सामलायारि गोहोखौ सिमा होनाय जायो। नाथाय दफा 31 नि दफा (1) आव बेबादि जेबो सिमा होनाय जाया। बेबादि आबुं गोहोखौ आयेन आफादनो गावारि सम्पथिनि सोमोनदोआव मानो होनांगौ, जेराव दफा 19 नि दफा (2) निफ्राय (6) नि सिङाव होबथाग्रा गोहोखौ बाहायनाया थि थांखिफोरसिम सांग्राङै सिमागोनां आरो बैफोर मोनफ्रोम जाथायफोराव गनायथाव हेंथाफोरल 'फज' नाय जायो। बेखौ दफा 19 आव मुंख 'नाय जानो हागौ, नाथाय दफा (एफ) नि दफा (1) आव बेबादि जेबो सिमा होनाय जाया। दफा 19 नि दफा (6) नि दफा (2) नि सिङाव बेबादि आबुं गोहोखौ मानो आयेन आफादनो होजानांगौ, जेराव दफा 19 नि दफा (6) नि दफा (2) नि सिङाव होबथाग्रा गोहोखौ बाहायनाया थि
जि, दफा 31 नि दफा (2) नि थाखाय होनाय मोन्नै जाथायफोरनि अनगायै, सुबुङारि नङा आरो राइजोआरि मुलाम्फानि थाखायबो गोनांथि गैया? बेखौ बुंनाया दि "आयेनजों गनायथि" नि गोनांथिखौ गुबुन गासिबो जाथायफोराव थोजासे सिमा होनना गनायनाय जादोंमोन। थार बाथ्रा दि दफा 19 नि दफा (2) निफ्राय (6) नि सिङाव हेंथाफोरनि बेलायावबो, बिसोरनि गनायथिखौ आइनजोंल 'जानो हागौ आरो अब्लाबो गुबुन सिमाफोर लाजादोंमोन। थारै, आयेनजों गनायथि होनाया रोखा महरै आयेन आफादनि सायाव जेबो सिमा जानो हाया, आरो "पुलिस गोहो", जेरै आमेरिकायारि जाथाय आयेनाव जौगाहोजानाय, गोनांथारै मोनसे आयेनारि गोहो। दा, बे "पुलिस गोहो" आ मा आरो भारतनि संबिजिरा रायजोजों गावनि बाहायनायनि थाखाय माबोरै राहा होयो? पुलिस गोहो (1) संबिज' नारि आयेन, दफा 728 नि बुंफुरलुखौ मुंख 'नाय। 605 आव, गोपालआ बुंदोंमोन दि आइनजों गनायथि होजानायआ रोखा नङा, आरो आइन बानायग्रा बिखान्थिनि बांद्राय गोहो (1) जों समान महरै खैफोद गोनांमोन।
एर, "थामहिनबा, सुबुं मोजां मोननायाव गावारि मोन्थाइफोरखौ सामलायनायनि सरकारनि गोहोखौ बेबादि बांद्रायथिफोरखौ हेंथा होनो थाखाय जौगाहोनाय जादोंमोन" आरो जे
दास (1) आ बुंदोंमोन दि आयेननि थि बिखान्थिनि आयदाफोरखौ "पुलिसनि गोहोनि गोदान बुंफुरलुखौ सिगांनि थाखाय मोनसे होबथाग्रा एबा रैखागिरि महरै बाहायनाय" जों गुसेब खालामनांदोंमोन। बे अदालते गोजौनि मामलायाव मानिदोंमोन दि जोंनि संबिजिरा थारैनो आयेननि थि बिखान्थिनि बुंफुरलुखौ नेवसिदोंमोन। मा बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बिसोरो पुलिसनि गोहोनि "होबथाग्रा" बुंफुरलुखौ गनायदोंमोन आरो बेखौ दफा 31 नि दफा (1) आव सुबुंफोरखौ गावसोरनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनो थाखाय आयेन आफादफोरनो होनाय मोनसे थि गोहो महरै सिनायथि होदोंमोन? बे बोसोनखौ गनायथावै आरो थारैनो जोंनि संबिजुनि बिथांखिनि बेरेखामोन। आमेरिकानि संबिजुवाव मुंख 'नाय बे बिखान्थिनि बेरेखामोन, जुथाय आयेन आफादफोरनि गेजेराव बेबादि गोहोफोरखौ रानस्लायहोनायमोन।
फारि 1 नि रेबगान्थि नं
33 आरो फारि 2 नि रेबगान्थि नं
36 आव जथाय आरो रायजोनि थांखिफोरनि थाखाय सम्पथि आरजिनाय एबा दाबि खालामनाय। बेनिखायनो, जायखौ मुंदांखा ओनसोलनि गोहो बुंनाय जायो, जायखौ कन्टिनेन्टेल आरो आमेरिकानि न्यायबिगियानगिरिफोरनि बायदिब्ला रायजोनि जारखुंथाइआव थाफानाय होनना सान्नाय जायो आरो बेनि मथै आमेरिकानि संबिजुवाव रोखा महरै होनाय जाया, बेखौ जोंनि संबिजुवाव मोनसे रोखा गनायथिनि आयदा खालामनाय जादों। रोखा सोदोबफोराव गोहोखौ होखांनायनि उनाव, संबिजुवाया दफा 31 आव बेनि बाहायनायनि सायाव सिमाफोरखौ बिगुमानि सम्पथिनि गुदि मोन्थाइ महरै बुंफोरो, सुबुंफोरनि गासैबो गुदि मोन्थाइफोरा रायजोनि सायाव होबथाग्राफोर। नाथाय समाजारि दबथायनाय आरो सरासनस्रा मोजांनि थाखाय गावारि मोन्थाइफोर आरो उदांस्रिफोरनि नेमखान्थिनि गोहोखौ (1); 200; (2); (316), मोनसे गोनांथार समाजारि आफाद, नङाब्ला बेखौ मोनसे गोनां राजखान्थियारि आफाद बुंनाय जायो।
आयेनारि फारियाव जायखिजाया रेबगान्थिनि थाखाय जर 'खा राहा होजायाखैमोन आरो जेराव नांगौमोन बैयाव आरजाथाव आयेनारि गोहोनि बाहागो महरै बाहायनो हगारनाय जादोंमोन। बिदिन्थि महरै दफा (1) आव मुंख' नाय मोन्थाइ आरो उदांस्रिनि सोमोनदोआव दफा 19 नि दफा (2) निफ्राय (6) सिम बेबादि नेमखान्थिारि गोहोफोरखौ रोखा खालामनाय आरो सिमा होनाय जायोब्लाबो, गोहोफोरखौ गावनो बैफोर आयदाफोरनि सोमोनदोआव बानायनाय आयेनफोरनि सिङाव बाहायनो हगारनाय जायो। बिदिन्थि महरै, बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिआव बाहायनाय बायदि समाजारि दबथायनाय आरो नेमखान्थिनि गोहोखौ फारि II (पाब्लिक अर्डार) नि नं
1 एबा फारि III (खौरां बिलाइ, बिजाब आरो सेबखांग्रा प्रेस) नि नं
39 नि रेबगान्थिनि सोमोनदोआव बानायनाय आयेननि सिङाव बाहायनो हायो। आरो दफा 19 नि दफा (1) नि सिङाव थाङै उदांस्रिनि सोमोनदोआव, जेरै लिरबिदां एबा जौ लोंनायनि उदांस्रि, जेरै बायदि बायदि जायखिजाया मोनसेखौ होबथाजानाय एबा जौ लोंनायनि उदांस्रि, लिस्ट II (पाब्लिक अर्डार) नि रेबगान्थि नं.
फारिलाइ III (मुलिफोर आरो बिसफोर)। बेनिखायनो मोनसे रोखा आरो थि आयेनारि गोहो महरै पुलिस गोहोनि आमेरिकायारि बुंफुरलुआ जोंनि संबिजुवाव गनायजायाखै आरो बेनिखायनो बे बुंनाया संबिजुवानि सानथांखिनि हेंथा दि दफा 31 नि दफा (1) खौ मोजां सोदोबजों फरायनांगौ आरो सम्पथिनि मोन्थाइनि सोमोनदोआव आयेन आफादनो पुलिसनि गोहोखौ होनाय महरै बुजिनो नांगौ। आं मुखार्जी जे
नि चिरनजीत लालनि जाथाय (1) आव नोजोर होनायजों आबुङै गोरोबदों, दि "जोंनि संबिजुवानि राहाफोरखौ बुजिनो थाखाय जों संबिजुवाव बानायग्राफोरजों बाहायजानाय सरासनस्रा सोदोबफोरजों थांनांगौ आरो 'पुलिस' गोहो 'बायदि बुंफुरलुफोरखौ लाबोनांगौ, जाय आमेरिकानि आयेनाव सोलायसोल' आरो अरायथा नङै ओंथिफोरनि मोनसे सोदोब, बुंफुरलुनि खामानिखौल 'गोब्राबसिन खालामनो हायो।" आंनि सान्नायाव, दफा 31 नि बुंफुरलुनि थाखाय थार राहाआ सिगांनिफ्राइनो गोसोयाव दोननाय जादों, जायखौ संबिजुवाव रैखाथि होनाय जादों।
मुंख 'नाय उदांश्री आरो मोन्थाइफोरनि थाखाय (1);, 907 607 जेराव रायजोनि हाबफैनायनि बेरेखायै रायजो दं, जेराव हादोरनि आयेन आफादफोर लोगोसे खुंथायारि सरकारफोरबो दं। बबेखानि, जेरै ग' पालननि मामलायाव (1) एशुकबायी एलेक 'बनाम नाइजिरिया सोरकारखौ सामलायग्रा मावख' गिरि (2) खौ मुंख 'नाय जादों, ब्रिटिश न्यायबिगियाननि सायाव बिथा खालामनाय सोरकारनि बिखान्थिफोरनि सिङाव खुंथायारि मावथायनि बेरेखायै रैखाथिनि गोनांथि गैया, जायनि बायदियै आइनजों होनाय गोहोफोरखौ उनसंनायनि अनगायै बबेबा मावख' आरि सोद्रोमाफोरा मोनसे आयदाफोरनि उदांश्री एबा सम्प 'थियाव हेंथा होनो हाया, जोंनि संबिज' न बानायगिरिफोरा, जायफोरा मोनसे लिरबिदां संबिज 'न बानायगासिनो दंमोन, दफा 12 आव "रायजो" नि बुंफुरलुआव जुथाइ आरो रायजोफोरनि मावख' आरि सरकारफोरखौ रोखा महरै सोफादेरनानै बेबादि रैखाथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो मोनसे गुदि मोन्थाइखौ रायजोनि आयेनारि अंग 'नि बेरेखायैल' रैखाथि होनायनि गोनांथि गैया, नाथाय बेनि दफा 31 नि बेरेखायैबो जर 'खा गोनांथि गैया।
रायजोनि सासे सुबुंखौ गावनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनायनि मोन्थाइखौ फोसावनाय, नाथाय, जेरै बे लिरथायनि गाहाय बाहागोआ दिन्थियो, साफ्रोम सुबुंनि "सम्पथिनि मोन्थाइ" खौ रैखा खालामनो थाखाय। नाथाय बे लिरथाइया सम्पथिनि मोन्थाइखौ माबोरै रैखा खालामो? बेयो बिगुमानि गनायथि गैयालासे गावारि सम्पथिखौ लाफिननो रायजोनि गोहोनि सिमाफोरखौ रोखा खालामनानै बेखौ रैखा खालामो। बे गोहोनि सायाव मोनसे गोनां सिमा दि आयेन बानायनाया बेनि बाहायनायनि थाखाय मोनसे सिगां गोनांथि। जेरै क 'लीया फोरमायो, "रायजोआरि बाहायनायनि थाखाय गावारि सम्पथिनि मोन्थाइआ रायजोआव दिदोम जाना थायो, जेब्लासिम आयेनारि मावआगान जाया, समफोर, आदबफोर, थासारिफोर आरो बेनि नाजावनायनि एजेन्सिफोरखौ नोजोर होनानै। गावारि सम्पथिखौ आइन बायदियैल' लानो हायो। इंलेन्डआव उदां आरो संसदनि गेजेराव दावहाआ उननि मोनथायनि फारसे जोबदोंमोन, उदां सम्पथिनि मोन्नायनि मोन्थाइखौ लानानै, संसदआव मोनसे गुदि मोन्नायनि मोन्थाइ महरै ज 'जादोंमोन।
बेनि फिथायआ बेनो दि संसदआ हारसिङै गावारि सम्पथिनि रंजानायाव हेंथा होनो हायो। (1); (2); (3) आयेनारि सिमाफोर, खण्ड 2, पृष्ठा 1119.608 ब्लेकस्ट 'नाव बेखौबो बुंनाय जादों दि बेयो हारसिङै आयेन आफादानो जाय सुबुंखौ गावनि सम्पथिनि बाहागो लानो थाखाय नारसिन्नो आरो नारसिन्नो हायो (1)। बे सिमाआ जाय जोंनि संबिज' न बानायगिरिफोरा दफा 31 नि दफा (1) आव सिनायथि होदों, जाय बे रोखोमै गावनि मावफुं आफाद, सरकारनि गेजेरजों खामानि मावनाय रायजोजों सम्पथिनि मोनथायखौ रैखा खालामनो थाखाय महर होजादों। दफा (2) आ आयेन आफादनि सायाव आरोबाव मोन्नै सिमाफोर दोनो। बेखौ राइजोआरि थांखिफोरनि अनगायै सोबख 'नो गनायथि होग्रा आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायो। बेफोर गोनां सिमाफोर, रायजोनि बिगोमाफोरनि गावारि सम्पथिनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थाखाय बानायजानाय, खुंथायारि अंगफोरनि सायाव खामानि मावग्रा गोहोफोर।
बिनि सम्पथिनि गावनोगाव नेवसिजानायनि बेरेखायै। बिनिखाय दफा 31 नि दफाफोर (1) आरो (2) आ गोसारथि आरो आयदाफोराव गावजों गाव आलादा नङा, नाथाय आंनि नोजोरै, एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय महरै ज 'यै फरायनांगौ आरो बुजिनो नांगौ, जेरै गोजौवाव मुंख' नाय रायजोनि गोहोनि सिमाफोरनि गेजेरजों सम्पथिनि मोन्थाइनि रैखाथि, दफा (1) आव सानना लानाय एंगारनाया दफा (2) आव मुंख 'नाय सम्पथिनि आरजिनाय एबा दखल लानायनि अनगा गुबुन जेबो नङा। गोबां बाथ्रा दानथेलायनाया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बाहाय जादोंमोन दि दफा (2) आ सासे सुबुंखौ गावनि सम्पथिनिफ्राय नेवसिजानायनि मोननै थि आदबफोरल', जेरै आरजिनाय आरो दाबि खालामनाय आरो बेनिखायनो बेखौ खालि दफा (1) नि गुवारै बुंफोरनायल 'मानिनाय जाया, जायखौ सरासनस्रायै दाबि खालामनायखौ मुंख' नाय जायो। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि दफा (2) खौ दफा (33) नि रेबगान्थिजों लोगोसे फरायनांगौ।
oआ नोजोर होदोंमोन दि भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 नि दालाय दफा (2), लोगोसे बेनि स्निथि फारियाव फारि II नि रेबगान्थि नं 9 आ राइजोआरि थांखिनि थाखाय हादाबखौ दाबि खालामथारनो हानाय गोहोखौल 'मुंख' दोंमोन, आरो ब 'म्बे गोजौ अदालते तान बग तैम आरो गुबुनफोर बनाम ब' म्बेनि कालेक्टर एनल अदर्स (2) आव थि खालामजासिम, दि डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि नेम 75 (ए) (1) कमेन्टरीज, खण्ड I, पी, 110
(2) आई
एल
आर
609 जायनि सिङाव ब 'म्बेआव थानाय मोनसे सम्पथिखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन, बे बिथायाव अलट्रा वायार्समोन दि फारिलाइ II नि रेबगान्थि नं 9 आ आयेन आफादनो दाबि खालामनो हानाय गोहोखौ होनाय नङामोन, दि बेबादि गोहोखौ भारत आयेन आफादनो (इमारजेन्सि एक्ट, 1946 नि फोसावथाइफोर), आरो (9), आरो
मावख 'गिरिफोर, आरो बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोनदि जोंनि संबिजिरा, जाय भारत सरकार आइन, 1935 आव दाबि खालामनायनि गोहोनि आंखालनिफ्राय नुजानाय गोब्राबथिफोरनि बागै सांग्रां जानांगौमोन, दफा (2) आव "लाजानाय" सोदोबफोरखौ आरो गोजौयाव मुंख' नाय रेबगान्थियाव "नाजावनाय" सोदोबखौ दाजाबदेरदोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि "आरजिनाय" एबा "नाजावनाय" सोदोबफोरखौ रायजोजों गावारि सम्पथिनि गासैबो महरफोरखौ एंगारनायनि मुंख 'नाय महरै लानो नाङा। आं सानदों दि मोनसे गुसेब आदबारि ओंथिआव दफा 31 नि दफा (2) आव बाहाय जानाय "आरजिनाय एबा लाजानाय" सोदोबफोरखौ ओंथि होनो थाखाय थोजासे जाहोन गैया। संबिजिरा गोजाम बिथोनजों मोनसे थि सिफायनायखौ दिन्थियो आरो गोबां आयदाफोरनि सोमोनदै गोदान सानदांथिफोर सिनायथि होयो, गुबैयै बैफोर गुदि मोन्थाइफोरजों सोमोन्दो गोनां, आरो बेखौ सानना लानो हाया दि संबिजिरा मोनसे गुसेब ओंथिआव बाहाय जादोंमोन, जाय मोनसे गुसेब आदबाव बाहायजादोंमोन।
हा आरजिनाय। बेफोर आइनफोर, बेखौ नोजोर होनांगौ, हा सोमोनदो गोनां, जेराव दफा 31 (2) आ सोलाय-सोल 'सम्पथिखौबो फोरमायो, जेराव जेबो खान्थियारि सोलाय-सोल' एबा बिमुं होनायनि गोनांथि गैया। आरो बे साननायनि थाखाय जेबो बिथोनबो गैया दि "सम्पथिनि दखल लानाय" नि थांखियाः स्निथि फारि रेबगान्थियाव मुंख 'नाय "सम्पथिनि दाबि खालामनाय" बायदि एखे बाथ्रा। जुदि बेनो थांखिमोनब्ला, सोदोब "दाबि खालामनाय" खौ दफा (2) आवबो मानो बाहायजायाखैमोन? बेखौ बोसोन होनाया गोरोन्थि दि "दखल लानाय" या "दाबि खालामनाय" नि रोखोमसे नङाब्ला, सम्पथिनि दखल लानो गनायथि होग्रा आयेन 610 बानायनायनि गोहोआ आंखाल जागोन मानोना स्निथि फारिफोरनि जायखिजाया फारियाव जेबो रेबगान्थिया बे गोहोखौ गनायथि होआमोन। आयेन बानायग्राफोरनाव मोनसे थि रेबगान्थिया बेबादि दफा (31) खौ गनायथि होनो थाखाय जेबो गोहो गैया, जाय सम्पथिनि समगान्थियाव गनायथि होयो।
पी
डी
शामदासानी बनाम सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया (1) आव "आरजिनाय" सोदोबा आरिमुनि सोदोब नङा, आरो बेनि सरासनस्रा ओंथिया गावनि महरै दखल खालामनाय, मोन्नो हानाय, आरजिनाय एबा मोन्नो हानाय। बे सरासनस्रा ओंथिआव बे सोदोबखौ दफा 9,11 आरो 19 (1) (एफ) आव बाहायनाय जादों आरो जेबो मुं सोलायनाय एबा मुं दोननायनि ओंथि महरै नङा। जार रायजोनि मन्थ्रि महरै रौनिया हानजा आरो दालजियेल (2) अस्ट्रेलियानि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा कमनवेल्थ पार्लियामेन्टखौ अस्ट्रेलियानि संबिज 'न (63 आरो 64 भिक, च
12) नि दफा 51 (एक्सएक्सएक्सआई) जों होजानाय सम्पथिनि "आरजिनाय" नि सोमोनदै आयेनारि गोहोनि सिमाखौ बुजिनो गोनां जादोंमोन।
गावनि गनायथि गैयालासेनो बबेबा सुबुंनि सम्पथिखौ बाहायना ला। जेब्ला रायजोआ बेबादि गोहोखौ बाहायनो सायख 'यो, अब्ला बियो बिगोमानिफ्राय बेखौ आरजिनो सोलाय गावनि सिङावनो बिमुंखौ सोरजियो, बाहायनायनि थांखि आरो समफारिनि सायाव सोनारना महर होनाय मुंनि आखु आरो अरथाइ, जेराव नाजावजानाय सम्पथिखौ बेनि आरजिनायखौ गनायथि होनाय आयेनाव फोरमायजानाय बायदि बाहायनो थांखि लानाय जादों। भेस्टिंनि जेबो फरमुलाया गोनांथि गैया। जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, सोलाय-सोल' सम्पथिनि बेलायाव बेखौ जब्द खालामनायनि अनगा जेबो खान्थियारि सोलाय-सोल 'एबा बिमुं होनायनि सायाव सान्ना नाय जानो हागौमोन आरो, बेनि बांसिन, दफा 31 नि दफा (5) (बि) (ii), जाय इयुनाव बानायनाय जायखिजाया आयेननि अनगायै "जिउ एबा सम्पथिनि खैफोदनि होबथानायनि थाखाय" बाहायनायनिफ्राय जिउ एबा सम्पथिनि खैफोदनि होबथानायनि थाखाय, दफा (2) नि दफा (2) जों दिन्थियो दि उननि बाहागोआ, नाथाय बेबादि एंगारनायनि थाखाय, खहानि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जिउ एबा समफतिफोरा सम सम आरजाथाव समफतिखौ फोजोबस्रांनायनि राहा होनांगौ जानो हागौ। आं सान्दों दि "आरजिनाय" सोदोब आरो बेनि रावारि सोलाय-सोल 'फोरा, दफा 31 आरो गोजौनि फारिलाइफोराव लिरनायफोरनि बिथिङाव, बिसोरनि सरासनस्रा ओंथिआव बुजिनो नांगौ, आरो "दखल खालामनाय" एबा "दाबि खालामनाय" सोदोबफोरखौ दफा 31 (2) आरो रेबगान्थियाव फारियै बाहायनाय जायो, बेजों गोरोबलायै नङा, नाथाय "आरजिनाय" सोदोबखौ फेहेरनायाव, जाहाथे बेखौ रोखा खालामनो हायोदि ज' खालामनाय सोदोबफोरा बैफोर रोखोमनि खहा खालामनायफोरखौबो लाफायो जाय समफतिखौ आरजिनाय उनाव समफथिनि सोलिबाय थानाय थाथायखौ लाफाया। बिदिन्थि महरै, बेफोरो फोजोबस्रांनायखौ लाफादेरो, जायनि ओंथिया बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोनां आगान महरै खहा खालामनो दाबिनाय बेसादनि दखलखौ खमायनाय। "आरजिनाय" सोदोबनि ओंथिया मोनसेल 'जानो हाथाव, नंगुबै समफतिखौ दख' ल खालामनाय नङा, एबा जायखिजाया देहायारि सुदखौ लाफादेरनाय नङा।
जायखिजाया फालांगियारि एबा दारिमिनारि हाबा, जायखौ दफा 31 नि दफा (2) आव रोखा महरै सोफादेरनाय जादों, बेयो जेबो नंगुबै देहायारि दखल एबा जब्द खालामनायनि जाथावना नङा। बबेखानि, दफा (2) आव "लाजानाय एबा आरजिनाय जागोन" बुंफुरलुनि थि गोसारथि आरो ओंथिनि सायाव जायखिजाया फोजोबजानाय बिबुंथिखौ फोरमायनाया बेयाव गोनांथि गैया, बबेखानि बेखौ बुंनाय जायो दि बेयो आमेरिकानि संबिजुनि बाथि फोसाबथायाव बाहायजानाय सोदोब "लाजानाय" सोदोबजों एखे गुवार ओंथिआव बाहायजानायखौ गनायाखै, नाथाय सम्पथिनि बेबादि नाजावनाय एबा बिनि बिगोमाथिनि जाथायफोरनि सुंद 'खालामनायखौ फोरमायो, जाय बिगुमानि खहानि समान जागोन। बेबादि नाजावनाय एबा सुंद' खालामनायनि बाङाइ गावारि सम्पथिनि नाजावनायाव जायखिजाया गुबुन हेंथा होनायखौ दफा 31 (2) नि सिङाव सुख 'जाथाव नङा। दा बेखौ नुनो मोनगोन दि जे
दासनि गेजेरजों लानाय मोन्नै हेंथाफोर, जेरै गोजौनि मोन्नै नोजोर, जेरै दफा 612 जों लोगोसे बुजिनो गोनां, आरो (2)
बेफोर थारै बिथा गैयै। गिबि हेंथाआ बेनो दि दफा (1) आ बेनि उनाव गोनांथि गैयै जागोन। बेयो बेबादि नङा मानोना बेयो गावारि सम्पथिनि खहा खालामनायनि रायजोनि गोहोखौ बाहायनायनि सायाव मोनथाम गोनां सिमाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सिनायथि होयो, जेरै, गोहोखौ बाहायनायनि सिगांनि मोनसे सर्त महरै आयेनारि मावआगाननि गोनांथि आरो रायजोनि मावफुं आफादनि बेरेखायै मोनसे रैखाथि। नैथि हेंथा दि रायजोनि गोहोआ हरखाब थासारियाव सासे सुबुंखौ खहा खालामालाबानो बिथांनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनो हायो, बिदिन्थि महरै, मोनसे दावराव-दावसि गोसारनायखौ होबथानो थाखाय मोनसे गेजेरारि बिल्दिंखौ फोजोबस्रांनाया समान महरै बिथा गैयै जागोन। बे रोखोमनि जाथायफोरा, जेरै जों नुबाय, दफा (5) (बि) (ii) नि अनगायै फेलें जागोन, आरो दफा (5) नि सिङाव गनायथि होजानाय सम्पथिखौ फोजोबस्रांनायनि जाहोनाव जानाय खहानि थाखाय जेबो खहा होनोगोनां नङा।
बेखौ सान्नो हागौमोनदि बै दालाय दफायाव मुंख 'नाय रोखोमनि आयेना दफा (2) नि सिङाव गोग्लैगोन। बिदिन्थि महरै, बेयाव जेबो सन्देह थानो हागौमोन दि बै दालाय दफानि दफा (i) आव मुंख' नाय खाजोनानि गोहोआ मोनसे रोखा गोहोमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बुजिनो गोब्राब। जुदि दालाय दफा (b) नि फारागथिफोरा ओरैबायदि रोखामोन दि बेफोरो रोखा महरै होजानो गोनां नङामोन, अब्ला समान महरै दास जे
नि नैथि हेंथा जानांगौ। गोबां सांग्रांथिनि गेजेरजों दालाय दफा (b) खौ जागायनाया फारागथिफोरखौ बोखारनाय नङा, नाथाय हरखाब थासारिफोरनि सिङाव गावारि सम्पथिनि फोजोबस्रांनायखौ रोखा महरै होनायनि गोनांथि दं ना गैया। बेबादि खालामनो थाखाय रायजोनि गोहोआ ओरैबायदि मोजाङै गायसन जादोंमोन ना नङामोन, आरो (ii) थारै गोनांथि गैयै नोजोर होफानांगोन।
सैथोआ बेनो दि दालाय खोन्दो (ख) आव मुंख 'नाय गासिबो जाथायफोरा सम्पथिनि खहा खालामनायनि गुबुन-गुबुन महरफोर 613 आरो लिरजानाय संबिजुवाव बानायनायनि गोब्राबथिफोरा नुजानो हागौ, जुदि बेफोर रोखा आरो रोखा महरै दफा (2) नि सिङाव गोनांथिनि अनगायै खहा होफिन्नायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सासे सुबुंखौ गावनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनो हानायनि सिगां बाहागोआरि हाबाफारि लानाय जादोंमोन। दफा 38आव गोसो होनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ दिन्थिनाय जादोंमोन दि संबिजोजों थि खालामजानाय थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेआ समाजारि मोजांनि जौगानायमोन, आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बे थांखिखौ मोन्नो हानायजों लोगोसे जिउनि गोदान थासारिफोरनि बांलांनाय गोब्राबथिफोरा समाजारि दबथायनाय आरो नेमखान्थिनि गोहोखौ फेहेरनांगौ, जर 'खायै गावारि सम्पथिनि रंजानायनि बिथिङाव आरो खहा सुख' नायनि बिबान होआलाबानो बेबादि गोहोखौ बाहायनाया दफा 31 (5) (बि) आव थि खालामनाय गुसेब सिमानि सिङाव सिमागोनां जानो नाङा। बेयो मोनसे गोरोन्थि सानदांथि। गिबिसिनै, समाजारि मोजांनि बिबाना गावारि सम्पथिनि बिगोमाथिजों गोरोबै नङा आरो क्षतिपूर्ति गैयालाबानो रायजोजों बेबादि सम्पथिनि गावनोगाव सोबख 'नायनि दाबि खालामजाया। गुबुन फारसेथिं, जेरै ब्लेकस्टोनआ मुंख' दोंमोन, "रायजोआरि मोजां मोननाया गासैबो सुबुंनि गावारि मोन्थाइफोराव गोनांथार महरै गोसो थानाय रैखाथिनि अनगायै जेबो नङा।
नोगोर खुंथायारि आयेन "(1) जों गनायजानाय। बेयो मोनसे गोदो गोदायनि नोजोर नङा। बेनिखायनो गोदान मुगानि मोनसे खाख्रि जेरै सुबुं फोसावथाइ (1) बुंफुरलु खोन्दो I, पृष्ठा 109
जुथाय हादोरफोराव मोन 614 मोन्थाइफोरा जर 'खा महरै गावारि सम्पथिनि रैखाथिनि थाखाय दफा 17 आव" रावबो गोसोआरि महरै बिनिनिफ्राय एंगार जानाय नङा "दफाखौ सोफादेरनानै राहा होदों आरो जोंनि संबिजुनि बानायगिरिफोरा रोखा महरै बे नोजोरजों दावगाबाय। नैथि, बाथ्रा दानथेलायनाया बेखौबो नोजोर होदों दि दफा (5) (बि) आ गावारि सम्पथिनि मोनथायनि सोमोनदोआव समाजारि दबथायनाय आरो नेमखान्थिनि गोहोखौ बुंफुरलुयै बुंफुरलु खालामाखैमोन। बेयो बै थांखिफोरखौ सिमागोनां खालामो जायनि थाखाय गोहोखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेनारि फारिलाइफोराव बिसोरनि थाखाय थि खालामजानाय फोथारफोरनि सिङाव बेबादि गोहोखौ बाहायनो खाबु होनाय। बेनिखायनो, बे गिनांगौनि जेबो जायगा गैया दि दफा 31 (5) (बि) आ राइजोआरि मोजांनि थाखाय गावारि सम्पथिनि समाजारि दबथायनाय आरो नेमखान्थिखौ बांद्राय नारसिन्नाय जागोन एबा हारिनि रैखाथिनि थाखाय जेबो खैफोदगोनां जाउनफोर सोमजिहोनो हागौ। नाथाय बे गासिबो, बेखौ मानो सोंनाय जादोंमोन, आयेनारि मावआगाननि गेजेरजों सम्पथिनि खहानिफ्राय रैखाथिनि बागै? खाजोनानि गोहोखौ बाहायग्रा आयेन आफादजों सम्पथिनि खहानि बेरेखायै संबिजुवाव बेबादि रैखाथि होनाय गैया। अब्ला दफा 31 (1) नि सिङाव सम्पथिनि खहाखौ गनायथि होनाय आयेन आफादनि बेरेखायै जेबो रैखाथि गैयाब्ला मानो अभियोग खालाम? जोंनि संबिजुवाव बानायगिरिफोरा, आयेन आफादखौ फोथायो, मानोना ग्रेट ब्रिटेननि सुबुंफोरा गावसोरनि संसदखौ फोथायो जाय इंराजनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ रैखा खालामो। बिजिरसंनायाव, नंगुबै आरो मोजाङै मिथिजानाय सुबुं बिबुंथि गैया।
आयेन आफादनि गावनोगाव खामानि मावनायनि बेरेखायै गोख्रों रैखाथि? बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया। जेराव खाजोनानि गोहोनि बाथ्रा दं, संबिजिरा खाजोनानिफ्राय होबथानायनि जेबो गुदि मोन्थाइखौ गनायाखै आरो बेनिखायनो जानो हागौ बै गोहोखौ बाहायनायनि बेरेखायै जेबो आयेनारि रैखाथि होनाय जायाखै। नाथाय संबिजुनि सिङाव गुदि मोन 615 मोन्थाइफोरा गुबुन फारियाव गसंना दं। थारै, बाथ्रा दान्थेलायनाया संबिजुनि बाहागो HI आव बेबादि मोन्थाइफोरनि फोसावनायखौ सोफादेरनायनि खान्थिनि थाखाय मोनसे गोख्रों जुजिनाय। ग 'पालननि मामलायाव (1), आं बुंदोंमोनः "मेडिसना (जाय आमेरिकानि संबिजुनि गिबि फोसाबनायखौ दानायाव मोनसे गाहाय बिफाव लादोंमोन) जारिमिनारि जाहोनफोरनि थाखाय, आमेरिकानि आरो इंराजफोरनि गेजेराव' सुबुंफोरनि गिदिर आरो गोनांथार मोन्थाइ 'खौ रैखाथि होनायनि फारागथिखौ दिन्थियो, जेराव नोजोर होनाय जादों दि बेफोरो संबिज' नजों गनायजानाय आइनफोरजों रैखाथि होजायाखै, नाथाय 'प' जिटिभ 'आइनफोरनि बाहागो 1 आव राव दानस्लायहोजाबाय।
जारि खालामनाय। मोनसे संबिजुवाव गुदि मोन्थाइफोरनि फोसावथायनि गोहोमखोखलैनायनि सोमोनदै जेब्लाबो मोन्नै सानथौफोर दं। ब्रिटेनआ बेबादि मोन्थाइफोरनि खान्थियारि फोसावनायाव माब्लाबाबो फोथायाखैमोन। भारतारि थान्दैनि दाबिखौ मुंख 'नाय दि पार्लियामेन्टारि बिल, जायखौ उनाव गभर्नमेन्ट इन्डिया एक्ट, 1935 महरै गनायनाय जादोंमोन, माखासे गुदि मोन्थाइफोरखौ लाफादेरनांगौ, जुथाय पार्लियामेन्टारि कमितिआ नोजोर होदोंमोन (2): "बुंजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि सोंथिया, जाय मोनथाम राउन्ड टेबल जथुमफोराव गोबां सावरायजादोंमोन, ब्रिटिश इन्डिया थान्दैजों जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन, जायनि गोबां सोद्रोमाफोरा उसुखुथुमोनदि गोदान संबिजुवाव गुबुन-गुबुन रोखोमनि मोन्थाइफोरनि फोसावथाय थानांगौ, आयेननि सिगाङाव गासिबो सुबुंफोरनि समानथि, आरो गुबुन रोखोमसे थांखिफोरनि थाखाय माइन' रिफोरखौ फोथायहोनो थाखाय; आरो जों बेबादि मोन्थाइफोरनि मोनसेनिफ्राय बांसिन फारिखौ नायबिजिरदोंमोन जायफोरखौ बुथुमनाय जादोंमोन। आयेनारि आय 'गआ बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बे बाथ्राखौ सांग्रांः
गोबां संबिजुवाव नुथायफोरखौ सोफादेरनाय जादों, मख 'जाथावै दावहानि उनाव दानाय इउर' पियान हादोरफोरनि मोन्दांथिफोरा, बबेखानि, बिसोरखौ जेबो गिदिर बाहायजाथाव बेसेननि महरै दिन्थियाखै। बेफोरखौ गोहोमगोनां खालामनो गोसो आरो राहाफोर गैयाब्ला सुंद 'फोसावथायफोरा बाहायजायै।' बेफोर (1) [1950] एस
सी
आर
88,198
(2) पेरा
616 नायसंनायफोरजों जों आबुङै गनायो; आरो सासे सिनिकआ थारैनो गनायथाव बाथ्रा दान्थेलायनाय मोननो हागौ, जारिमिनाव मोनसेनिफ्राय बांसिन हादोरनि जोबथा जि बोसोरफोरनि समाव, बेखौ थि खालामनायनि थाखाय दि मोनसे गुदि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनायखौ रोखा खालामनायनि बयनिख्रुइबो गोहोमगोनांसिन आदबा मोनसे आयेनारि आगजुआव गावनि थाथायनि फोसावनायखौ सोफादेरनाय। "नाथाय आमेरिकानि नोजोरआ गुबुन। आमेरिकानि संबिजुवाव मोनसे बिल अफ राइटसखौ सोफादेरनायनि रोखोमसे हेंथानि फिननायाव, जेफरसनआ बुंदोंमोनः" नाथाय बेयो आबुङै गोहोम गोनां नङाब्लाबो, जेब्लाबो जोबोद गोहोगोरा, जोबोद गोहोगोरा थासारि, जाय गोबां समावनो गोख्रों जागोन।
बै जेथोगोनांजों लोगोसे एसेबो गोग्लैबाय। मोनथायनि फोसावनायाव बाहागो लानाय जेंनाफोरनि आखुफोरनि गेजेराव मोनसे मख 'जाथाव फारागथि दं, आरो जायफोरा बेनि गोनांथियाव बाहागो लायो। फोसावथायनि जेंनाफोरा जाबाय, बियो गावनि बाहायजाथाव नाजानायफोराव सरकारखौ नारसिन्नो हागौ। नाथाय बेनि गाज्रिआ गुसुं समनि, गेजेर थाखोनि आरो फाहामनो हाथाव। फोसावथायनि आंखालनि जेंनाफोरा अरायथा, गोसोआरि आरो फाहामनो हाथाव। बेफोरो गाज्रिनिफ्राय गाज्रिसिनसिम दिदोमै दावगाबोगासिनो दं। जोंनि सरकारफोराव मावफुंगिरिया मोनसेल' नङा, बेयो जोबोद गाहाय नङा, आंनि रागा जोंनायनि आयदा। 'आयेन आफादफोरनि अनागारिआ आथिखालाव बयनिख्रुइबो गाज्रिसिन, आरो गोबां बोसोरफोरनि थाखाय जागोन।' (कुलीनि संबिधानिक सिमाफोर, 8 थि एडिशन, आई, पी
535.) बेयो रोखा दि जोंनि आमेरिकानि संबिज 'नारि नोजोरखौ ब्रिटिश संबिज' नजों रानलायजानाय, भारतनि मोनसे बाहागोनि नोजोर।
ए, जाय मोनसे आयेनारि राहानिख्रुइबो बांसिन दोरोङारि, संसदखौ गोजौसिन खालामना सुबुंनि मोन्थाइ आरो उदांश्रीखौ रैखा खालामनो थाखाय। दफा 31नि ओंथि आरो गोहोमखौ नोजोर होनानै सोंनाय जायो दि फोसाबनाय आयेननि दफा 4 जों फरायजानाय दफा 7 आ बै दफा सिङाव मदद होग्रानि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो ना नङा। बेफोर दफा 617 आ गावसोरनि सिगांनि मावखान्थिजों सन्देह गैयालासेनो खाजोना फाननायाव बिथांजों बायजानाय सम्पथिनि जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेखौ नेवसिगारनानै मदद होग्रानि सम्पथिनि मोन्थाइखौ सिफायो, जेरै, माखासे रोखोमनि समगान्थिनि सिङाव थानाय समगान्थिखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ आरो सम्पथिनि माखासे बाहागोफोरखौ आवग्रिना थानाय माखासे थाखोफोरखौ होखारनायनि मोन्थाइ। बेबादि सुंद 'खालामनाया गोजौनि बुंजानाय दफा 31 नि ओंथि सिङाव थानाय सम्पथिनि खहानि समान नामा, आरो, जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेयो दफा 5 (बि) (31) नि सिङाव गोग्लैयो नामा?
मोनसे देहायारि ओंथिआव बुजिनो गोनां दि बैफोर गासिबो थि जिरादफोरखौ मुंख 'नाय जाय गावारि नाजावनाय आरो रंजानायजों लोगोसे बेनि आयेनारि एबा आयेनारि ओंथिआव मोनथावना मोन, जायखौ बिगुमाया नोगोरआरि आयेननि सिङाव बाहायग्रानि सोमोनदोआव बाहायनो हायो आरो बैफोर जिरादफोरखौ गुबुन गासैबोखौ एंगारनानै रंजानो हायो। बे सोदोबनि गुवार ओंथिआ माब्लाबा बेखौ थि खालामनो गोब्राब खालामो दि मोनसे हेंथाहोजानाय आयेना दफा 31 (2) नि ओंथिनि सिङाव सम्पथिनि खहाया नंगौना नङा, मानोना, सम्पथिनि बाहायनाय आरो रंजानायनि सायाव लाजानाय जायखिजाया हेंथाखौ बिगुमाजों बाहायजानाय मोनसे एबा बांसिन मोन्थाइफोरनि खहाया मानिनाय जायो। आमेरिकानि कर्टफोरा बिगुमानि मोन्थाइफोरनि मोनसे होनाय आयेनारि सुंद' खालामनाया मोनसे पुलिस गोहोनि बाहायनाय, जायखौ जेबो खहा दाबि खालामनो हाया, एबा बाथि फोसाबनाय दफानि सिङाव गावारि सम्पथिनि दाबि खालामनो हाया, बेखौ थि खालामनायाव रोखोमसे गोब्राबथि मोगा-मोगि जादों।
पेन्सिलभेनिया क 'ल क'
बनाम मह 'न (1) नि मामलायाव गोबांसिन सुबुरुन होनाय समाव जे
ह' म्स जे
आ बुंदोंमोन, "सरासनस्रा नेमआ बेनो दि सम्पथिखौ मोनसे थि बिबाङाव सामलायनो हायो, जुदि नेमआ जोबोद गोजान थाङो, अब्ला बेखौ लानाय महरै गनायनाय जागोन।" बाथि फोसाबथायाव "पुलिस गोहो" नि रोखा आरो गुवार बुंफुरलु आरो "लानाय" सोदोबखौ बाहायनाया मोनसे जोबोद गुवार मोनदांथि, जायजों जायखिजाया खहा एबा सम्पथिनि खहाखौ खोबनो हायो, लोगोसे समान महरै रोखा नङा (1); 3 95 S.G.I./59 618 आरो "थि बिखान्थि" नि गुवार सानदांथिया, आमेरिकानि आदालतफोरखौ गोरोबहोनो आरो गोरोबहोनो थाखाय मोनसे बांसिन उदांश्रीनि गनायथि होयो, जायखौ बिसोरनो मोनसे न्यायगोनां बिथानि सायाव नुनो मोनो, पुलिसनि हेंथा गोहो आरो बाथि संबिधानिक फोसाबथायनि दाबिफोर, बबेखानि भारतनि संबिजनाव बेबादि बुंफुरलुफोर, जेरै आरजिनाय सोंथिफोर, जेरै
खोनदो (1) आव "एंगारजानाय" सोदोबजों लोगोसे ला आरो बेखौ बुजिनो हायोदि बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ ओरैबायदि गोबाङैनो बाङाइ खालामनायखौ मुंख 'नाय जायो जाय बिनि सम्पथिनि बिगोमाखौ खहा खालामो। जेबो केसाव बिगुमाया दफा 31 नि ओंथि सिङाव गावनि सम्पथिनिफ्राय "एंगारजानाय" नंगौना नङा बेनि सायाव जेबो दानस' नाय आरो गोरान आनजाद खालामनो हाया; मोनफ्रोमबो केसखौ गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लानांगौ। गुवारै बुंनायाव बेखौ बुंनो हायोदि मोनसे सुंद 'खालामनाया ओरैबायदि गोबां जागोन जाय दफा 31 नि ओंथि सिङाव मोनसे खहानि बिबां जागोन जुदि, गोहोमगोनाङै, बेयो बिगोमानि दखल आरो रंजानायनिफ्राय सम्पथिखौ हमथाहोयो, एबा बिनि बाहायनाय आरो रंजानायखौ गोमजोरै लोरबां खालामो, एबा बिनि बेसेनखौ बेसादारि महरै खम खालामो। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा केसखौ बे नोजोरनिफ्राय सानाखैमोन, जेरै बिसोर बुंनाय जादों, दफा 19 (एफ) आरो फोसाबनाय, दफा 5 (7) नि सायाव लाजानाय सुख 'नायनि गेजेरजों।
बिथाङा खाजोना फाननायनि हेंथाफोरनि सायाव सावरायदोंमोन, जाय थार नङामोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय बे नोजोरखौ गनायनो हाया आरो बे बाथ्राखौ दफा 31नि नोजोरनिफ्राय नायनांगौ, जेरै गोजौयाव फोरमायदोंमोन। गोजाम दफा 37, जायखौ फोसाबनाय आयेननि दफा 4 जों बेनि जायगायाव सोलायदों आरो जाय दफा 7 आ रोखायै उनथिंजायारि होनना दिन्थियो, बिनि मोनसे रुजुथाया बेखौ फोरमायो दि, जुदिबो सासे बायग्रानि बोसोरारि समगान्थिनि सिङाव थानाय आरो भारा होग्रानि सिङाव होखारनायनि मोन्थाइखौ गोदान दफा 37 जों गोजाम खोन्दोआव थानाय एंगारनायफोरनि सिमाखौ फेहेरनानै बाङाइ खालामनाय जायो, बेयो बायग्रानो मोनसे उलथा खाबु महरै, समगान्थि हमग्राफोर आरो गोदान भारा होग्राजों होनोगोनां भाराखौ बांहोनो, 619 खौ एंगारनायनि सिङाव लाबोयो। बायग्रानो सिगांनि समगान्थिनि रंजानायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय गुबुन बिथिंफोराव उदां दोनजायो, जेरै गुबुन सोदोबफोराव फोसाबनाय, गोजाम आयेननि गेजेरजों होनाय रैखाथिखौ बांहोबाय थायो।
मानोना बेखौ थोजासे नङि मोननाय जादोंमोन, बायग्रानो माखासे खहा खालामग्रा मुलाम्फाखौ होनाय समाव। बे फोसाबनाया बे हादोरनि दोरोङारि खाजोना दारानि आयेनजों गोरोबनाय, जेरावबो खाजोना दारानि आयेन मोननाय जायो, सोलायनाय थासारिफोरनि जाहोनाव, खाजोना दारानि सायाव गोरायै खामानि मावनो थाखाय खाजोना दारिनो सुग्लाय होयो। आं बेखौ गनायनो गोब्राब मोनो दि खाजोना फाननायाव बायग्रानि मोन्थाइखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो नाजानाया ओरैबायदि गोबां जायो दि दफा 31 (1) आरो (2) नि ओंथियाव गावनि धोनखौ खोमाना लानाय जायो। बै बायदियै केसाव दफा (5) (बि) (2) नि बाहायथियाव जेबो सोंथिया नुजाया। फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। गिबि बिसावरायगिरिया बेयाव अपील दारानि खरसाखौ हरगोन आरो बेहाय एम
इ
ए
एन
एच
आर
एच
ए
नि अदालत आरो आइ
जे
आर
एल
ए
नि आइ
जे
आर
एल
ए
(1) नि गाहाय जाहोनफोरनि थाखाय।
आंनि अबंलावरि गाहाय ज 'जास्टिसजों लोगोसे बिथांनि संबिजुनि दफा 31 बानायनायाव। आं बिथांजों सौहैनाय फोजोबनायाव आरो बिथांनि आपिलनि थिरांथा खालामनायावबो गोरोबदों। डि
ए
एस
जे
आं गनायो दि बे आपिलखौ गनायथि होनांगौ नाथाय आं गुबुन मोनसे बुंफुरलु फारिखान्थिजों बे थिखिनियाव सौहैबाय। मानोना जोंनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया जोबोद गोनांथार आयेनारि आयदाफोर जौगाहोदों, बेयो थार दि आं आंनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ माखासे गुवारै फोरमायनांगौ। आथिखालनि आपिलसिम थांनाय खारि आरो थासारिफोरा गाहायाव होनाय बायदिः 9 जानुआरि, 1942 मायथाइयाव जानाय खाजोना फाननायाव, बिनायगिरि सुबोध ग' पाल बसआ (1) फोरमायजानाय इन्फ्रानि कालेक्टरेटआव रेबगान्थि खालामजानाय गासै तौजी नं
341 खौ बायदोंमोन। सोनाब बेंगलनि 24 परगनानि 620 अरायथा थाखुलि जानाय जिल्ला। बै फान्नायनि अक्ट 'आव, खाजोना फानग्राफोरनाव, खाजोना फाननायनि दफा 37,' बेंगल रेभिनिउ एक्ट '37' नि सिङाव माखासे थि मोन्थाइफोर दंमोन।
बेंगल, बिहार आरो उरिसानि अरायथा थाखुलि जानाय जिल्लाफोराव बे आयेननि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(ङ) बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव नेम बायदियै रेबथुमनाय। ब्रैथि, बै हाफोरनि लीज जेराव थाग्रा नफोर, दारिमिनसालिफोर एबा गुबुन अरायथा न 'फोर लुनाय जादों, एबा जेराव बिबार बागानफोर, फुख्रिफोर, दैखरफोर, जामफैफोर, आरज गाबनाय जायगाफोर एबा सावनाय एबा फबनाय जायगाफोर बानायनाय जादों, एबा जेराव खनिफोरखौ दोबैनाय जादों। आरो गोजौनि बायदि बायग्राया बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनजों थि खालामजानाय आदबजों दावगालांनो हाथावना जागोन, जेराव गोजौनि ब्रैथि थाखोनि सिङाव फैनाय जायखिजाया हानि भाराखौ बांहोनाय जायो, जुदि बियो बेखौ फोरमान खालामनो हायो दि 621नि समानखौ मोनसे थि नङि भारायाव दोननाय जादों, आरो जुदि बेखौ जिनै बोसोरनि बारासिन समफारिनि थाखाय मोजां आबाद मावजाथाव हानि भाराजों समान मोनसे थि भारायाव लाखियाखैमोन, नाथाय गुबुन जेबो राहा गैया; नाथाय जेब्लाबो बे दफाआव जेबो बाथ्रा थाफादेरनाय नङा, जेराव मोनसे थि भारायाव, मोजां आबाद मावजाथाव हानि भाराजों समान, मोनसे थि भारायाव, मोनसे थि भारायाव, मोनसे थि भारायाव, मोनसे थि भारायाव, मोनसे थि भारायाव, मोनसे थि भारायाव, मोनसे थि भारायाव, मोनसे थि भारायाव, मोनसे थि भारायाव, मोनसे थि भारायाव, मोनसे
सोलिबाय थानाय आयेनफोरनि सिङाव दिदोम नेमफोर, एबा बेबादि आयेनफोरजों बिथोन होजानाय आदबनि अनगायै बेबादि जायखिजाया रयातनि भाराखौ बांहोनाय, एबा सिगांनि बिगुमानि अनगा, थि खालामनायनि समनिफ्राय खालामनाय गासिबो हाबाफोरनि सोमोनदो गैयालासे, मावनो हाथावना जानो हागौ। "गोजौयाव थि खालामजानाय खोनदोनि सिङाव गावनि मोनथायखौ बाहायना, बिनायगिरि सुबोध ग 'पाल बसआ बुंजानाय तौजीजों सोमोन्दो थानाय गासिबो' समगान्थि आरो खाजोनाफोरनि सिङाव 'आरो 18 मार्च, 1946 मायथाइआव, मोनसे नालिस गायस' नदोंमोन, जाय 1946 माइथायनि टाइटल सुट नं
35, आलिपुरनि गाहायनि बिजिरगिरिनि ब्रैथि कर्टआव बिनायगिरि नं
2 निफ्राय 6 नि होखारनायनि थाखाय, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा दफा नं
37 जों गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरनि थाखाय नालिसाव थानाय हाफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा हारसिङैनो दफा नं
37 जों रैखाथि होजादोंमोन, आरो बिथाङा दफा नं.
बै खोन्दोखौ एंगारनाय। केसखौ बिजिरग्रा रोंग 'थिगोनां गाहायनि बिजिरगिरिया 14 फेब्रुआरि, 1949 मायथाइयाव गावनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। बै बिजिरनायनि गेजेरजों बिथाङा बादायगिरि बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होदोंमोन। बिथाङा गुबुन बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन (जाय दा बिनायगिरि अनजिमा 3 निफ्राय 6), बिथाङा मानिदोंमोन दि बिसोर नालिसनि गोनां बाहागोफोर नङामोन। 25 मार्च, 1949 मायथाइयाव, बिनायगिरि नं 2 आ आलिपुर, 24 परगनाआव जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव 1949 मायथाइनि टाइटल आपिल नं
252 जानानै मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बै आर' जलाइखौ खोनानायनि थाखाय उफेरा जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनाय जादोंमोन। जेराव 622आ बै आर 'जलाइआ सोनाब बंग आयेन आफादनि 1950 मायथाइनि सोनाब बंग एक्ट VIIआव थाबथानायमोन, जायखौ बेंगल हा खाजोना फान्नाय (सोनाब बंग फोसाबनाय) एक्ट 1950 बुंनाय जायो, जाय 1950 माइथायनि गवर्नरनि गनायथि मोनदोंमोन।
रोखोमसे फान्नाय आयेन, 1859 खौ मोनसे गोदान खोन्दोजों सोलायनाय जादोंमोन, जायनि बेसादारि बाहागोआ बे रोखोमै सोलियोः "37
(1) सोनाब बंग 'नि अरायथा थाखोगोनां जिल्लाफोराव मोनसे गासै एस्टेटनि बायग्राया बेनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जायखिजाया मानसिया बेबादि बायग्रानि सिङाव जेरै सिगाङाव बुंजानाय जायखिजाया समगान्थि हमथानाय एबा लीजनि सिङाव, भारानिफ्राय उदां एबा खम भारायाव एबा अरायथा एबा जायखिजाया थि समगान्थिनि थाखाय भारायाव एबा भारायाव एबा भारानि हाराव फैनाय जायखिजाया समगान्थि हमथानायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा, जेब्लासिम बेबादि हमथानायनि मोन्थाइखौ जायखिजाया आयेन सिङाव जायखिजाया रोंग 'थिगोनां नोगोरारि एबा खाजोना आदालतजों बै समनि थाखाय रोखायै गनायथि होजायाखै; आरो बायग्राया बिथोन होनाय आदबजों दावगालांनो मोन्थाइ मोनगोन; बेबादि समगान्थि, हमथानाय एबा लीजनि मोनसे मोजां आरो समान भारानि 623 थि खालामनायनि थाखाय बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आयेनजों। "फोसाबनाय आयेननि दफा 7 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः" (1) (ए) दफा 37 एबा दफा 52 नि उनाव जायखिजाया हादाबनिफ्राय जायखिजाया सुबुंखौ होखारनायनि थाखाय मोनफ्रोम मोकद्दमा एबा मावफारि, आरो (बी) दफा 52 एबा दफा 52 नि उनाव बुंनाय मोनफ्रोमबो मावफारि, आरो
(2) बे आयेननि दफा 37 एबा दफा 52 खौ उनसंनानै जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया हानिफ्राय होखारनो थाखाय बे आइन जागायनायनि अक्ट 'नि सिगां जारि खालामजानाय मोनफ्रोम बिथोन एबा बिथोनआ, जुदि बिथोन एबा बिथोनआ थारै हगारजानो एबा बानायजानो हायामोन, जुदि बे आयेना हगारनाय एबा बानायनायनि अक्ट' आव बाहायजागासिनो दंमोन, अब्ला उदायै जागोन, 'नाथाय बे खोन्दोआव जेबोआनो बिथोन एबा बिथोनखौ मावफुंनायाव जेबो बिथोन एबा बिथोनखौ गोहोम खोख्लैया, जेराव बे आयेननि जागायनायनि अक्ट' नि सिगाङाव जाय हादाबाव बिथोन एबा बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन एबा बिथोन होनाय जादोंमोन। (3) जायखिजाया मावफारि, आर 'जलाइ, एबा आर' जलाइ एबा आर 'जलाइ, जायखिजाया खोन्दो 1 नि सिङाव आर' जलाइ एबा आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ एबा आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ एबा आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ एबा आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ एबा आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ एबा आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ एबा आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ एबा आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ एबा आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ एबा आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ एबा
बेखौ फारियै होनाय जादोंमोन। "बेयो रोखा दि बे दफा 7 नि सिङाव रिप 'न्देन्ट सुबोध ग' पाल बसनि नालिसखौ फोजोबनो नांगौ आरो जुदि बे खोन्दोआ थार आयेन जायो आरो भारतनि संबिज 'नखौ गोहोम खोख्लैयो अब्ला बिथांनि फारसे लाजानाय बिथोनआ उदायै जानांगौ। 21 जुलाइ, 1950 आव, रिप' न्देन्ट सुबोध ग 'पाल बसआ एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जजनि सिगाङाव आर' ज गाबदोंमोन, जायनि सिगाङाव 'अपीला भारतनि संबिज' ननि दफा 228 नि सिङाव दफा 7 नि राहाफोरा उदायै नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ मोन। 24 नबेम्बर, 1950 आव, रिप 'न्देन्ट सुबोध ग' पाल बसआ दफा 228 नि सिङाव हाइ कोर्टाव आर आर बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो
1950 माइथायनि 4 नं रेफारेन्स केस। बिजिरसालिनि दारै बंग 'नि एड्भोकेट जेनेरेलनो फोसावनाय उनाव, सोनाब बंग' रायजोआ रेफारेन्साव नुजादोंमोन। 22 मार्च, 1951 माइथायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 7 आ बिनायगिरि सुबोध गोपाल बस 'नि सम्पथि लाखिनायनि मोनथायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा होदोंमोन आरो दफा 19 (5) जों फरायजानाय दफा 19 (1) (एफ) जों गनायथि होजानाय बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन आरो बेनिखायनो दफा 13 (1) नि सिङाव उदायैमोन। बे बिजिरनायजों गोजौ अदालते रेबगान्थिफोरखौ बै बिजिरनायनि नुथायाव आपिलखौ फोजोबनो थाखाय गाहाय आपिल आदालतनो हरफिनदोंमोन। 30 नबेम्बर, 1951 माइथायाव, गोजौ अदालते सोनाब बंग' रायजोखौ जोंनि खाथियाव आपिल खालामनो गनायथि होदोंमोन। बेनिखायनो आथिखालनि आपिल। फोसाबनाय आयेननि दफा 7, जेराव जोंनि सिगाङाव हेंथा होनाय जादोंमोन, जेराव नंगुबैथिखौ गोहोम खोख्लैयो, गोजाम दफा 37 नि सिङाव थानाय मोनफ्रोमबो मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो, एबा बेबादि बिजिरसंनाय आर 'ज एबा नालिसनि थाखाय आर' ज एबा रिभिजनि थाखाय आर 'ज खालाम जानाय मोनफ्रोमबो मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो।
फोसाबनाय आयेननि जागायनायाव थाबथानाय मावआगानखौ फोजोबनाय जायो, जुदि बेबादि नालिस, फारिखानथि, आपिल एबा आर 'जलाइनि अक्ट' आव फोसाबनाय आयेना बाहायजानायमोनब्ला नालिस, फारिखानथि, आपिल एबा आर 'जलाइखौ थारै गायस' ननो, मुंख 'नो एबा आर' जलाइ खालामनो हायामोनब्ला। आरोबाव, गोजाम दफा 37 खौ उनसंनानै जायखिजाया सुबुंखौ हानिफ्राय होखारनो थाखाय फोसाबनाय आयेना जागायनायनि सिगां जारि खालामनाय मोनफ्रोम बिथोन एबा बिथोनआ रोखोमसेयै उदायै जायो जुदि बेबादि बिथोन एबा बिथोनआ गनायथावै महरै हगारजानो हायामोन एबा 625 फोसाबनाय आयेना बिथोन एबा बिथोननि अक्ट 'आव बाहायजाबोबायमोनब्ला खालामजानो हायामोन। थेवब्लाबो, बिथोनआ बिथोनफोर एबा बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव बासायो जेराव फोसाबनाय आयेना जागायनायनि सिगां दखलखौ होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि दफा 7 आ सिगांनि मोन थानाय मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, गोजाम दफा 1859 नि दफा 374 खौ गोहोम खोख्लैयो, जाय गोदान दफा 1859 नि दफा 37 नि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
गोदान दफा 37 जों लोगोसे गोजाम दफा 37 नि रावआ हरखाबै बेखौ रोखा खालामगोन दि गोजाम खोन्दोआ बायग्रानो समगान्थिनि सिङाव एंगारनो आरो दानस 'नो आरो बाहागोलागिरिफोरनि सिङाव होखारनो होनाय ओंथिगोनां मोन्थाइआ गोदान दफा 37 नि सिङाव बिथांनि थाखाय गैया। गोदान दफा 37 नि जागायजेननाय बाहागोया बायग्रानो समगान्थि बायदिफोरखौ नेवसिनो आरो दानस' नो मोन्थाइ होयोब्लाबो, बे मोन्थाइआ, गोबां रोखोमनि फारागथि (बि) नि जाहोनाव, गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय गैया जाबाय। गोदान दफा 37 आ बायग्राखौ गुबै सम्पथिनिफ्राय एंगारनाय नङा, जेरै खाजोना फाननायाव बायजानाय सम्पथि आरो बिथाङा बै सम्पथिनि बिगोमा जाना थायो आरो गावनि बिगोमा महरै होनाय गासिबो मोनथायखौ बाहायगोन आरो बाहायगोन, नाथाय बिथाङा गोदान दफा 37 नि सिङाव मोनफिन्नायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नो हाया, एबा गोजाम दफा 37 नि सिङाव मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ दानस' नो हाया।
गोनांथार मोन्थाइनि बेसादखौ बोखारनाय जादों, जायजों बिथांनि बिगोमाथिखौ गुसुं खालामनाय जादों एबा restrictin.g खालामनाय जादों। बिनायगिरि, सुबोध ग 'पाल बसआ बाथ्रा दानथेलायो दि संबिज' ननि दफा 19 (1) (f) नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइ, थामहिनबा गावनि मोनथायनि मोन्थाइ, थामहिनबा, गोजाम दफा 37 नि सिङाव बिथांनि आरजिनाय सम्पथिनि सोमोनदोआव बिगोमाथिनि आबुं मोन्थाइखौ रंजानो आरो बाहायनो बिथांनि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों आरो बेनिखायनो, दफा 7 जाय उनथिंजायनिफ्राय सोलियो आरो गोदान दफा 37 खौ उनथिंजायनिफ्राय सालायनाय होयो, बेयो संबिज 'नजों गोरोबै आरो दफा 13 (1) नि सिङाव उदायै। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गोथौवै बाथ्रा दानथेलायाखै दि हेंथा होजानाय खोन्दोआ गोजाम दफा 37 जों बायग्रानो होनाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयाखै, नाथाय बिथाङा बुङो दि मोनसे गोदान दफा 37 नि गेजेरजों बायग्रानि मोनथायनि मोन्थाइखौ गुसुं खालामनाय जादों।
19 (1) (एफ) सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय आरो बै लिरबिदांनि दफा (5) नि सिङाव आबुङै गनायजाथाव आरो गनायजाथाव। गोजौ अदालते गोजौनि मुंख 'जानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बोखारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि होबथानाया जुक्ति गैयैमोन। गोजौ अदालते गावनि थिरांथाखौ मोनथाम बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामदोंमोन, जेरै, (1) हेंथा होनाय खोन्दोखौ सिगांनिफ्राइ सालायनाय, (ii) बायनायनि बेसेनखौ खमायनायनि थाखाय जेबो राहा गैयाब्ला आरो (iii) फोसाबनाय आयेनाव हेंथा होनाय खोन्दोखौ मानो जागायदोंमोन बेनि जेबो जाहोन दिन्थिनायाव रायजोनि फेलें जानाय। रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ ज 'खालामो दि गोजौ आदालतजों गनायजानाय गिबि मोन्नै गुदिमुवाफोरा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जुक्ति गोनां नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आबुङै नंगुबै। सरासनस्रायै मोनसे आयेनखौ मिजिं थिनाय महरै लानाय जायो जेब्लासिम बेखौ गोनांथि एबा गियान गोनां सोदोबफोरजों फोरमायजाया, नाथाय मोनसे रोखा नंगुबै बाथ्रा एबा आइनजों ज' खालामजानाया गोनांथार।
बेनि उनथिंजायनिफ्राय लानाय ओंथिआ, गावनो बेखौ बुंनायाव जेबो नंगुबै जाहोन दिन्थिया दि बिखान्थिआ गिबि नुथाइआव गोरोनथिगैयै आरो, बेनिखायनो, जुक्तिगैयै। बबेखानि, आं बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव माखासे गोहो नुनो मोनो, अब्लाबो, आं फोथायथि गैया दि आयेननि उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानाय नंगुबैखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय लाजानाय होबथानायनि थारथिखौ थि खालामनायाव मोजाङै सान्ना लानाय जाया जानो हागौ। आरो आंबो गोजोनथाव नङा दि बायग्रानो जानाय खहाया, 'बायनाय बेसेननि जेबो खमायनाय गैयालासे, मोनसे सम्पथिखौ सोलायनायाव मोनसेयाव दखल खालामनाया दफा 19 (5) नि सिङाव गनायजानाय हेंथाफोरनि थारथिखौ थि खालामनायावबो सान्ना लाखिया जानो हागौ। जेरै आंनि गाहाय बिजिरगिरिया माद्रास रायजो बनाम भि
जि
र' (1) आव बुंदोंमोन; आई
डि
627 ".......................
थारथिनि मानथाखो एबा सरासनस्रा दाथाइखौ गासिबो मामलायाव बाहायनाय बायदियै थि खालामनो हायो। दाय होजानाय मोन्थाइनि आखुखौ सिफायनाय, लाजानाय हेंथाफोरनि गुदि थांखि, अनागारिनि गोसारनाय आरो गोनांथिखौ बेनि गेजेरजों फोसाबनाय, लाजानायनि रुजुजायै, बै समाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरा गासैबो न्यायारि बिजिरनायाव हाबहोनांगौ। थामथि गुदिनि सोमोनदै, गोजौ अदालते नोजोर होदों दि बिनि सिगाङाव जेबो सुबुरुन होनाय जायाखै दि थाबथानाय नालिसफोर एबा बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायनि थाखाय फारिखान्थिनि अनजिमाया सरासनस्रा नङै महरै गिदिरमोन एबा फोसाबनाय आयेनाव हेंथाहोजानाय खोन्दोखौ जागायनायनि थाखाय जायखिजाया गुबुन नंगुबै जाहोन दंमोन। थारैनो, ईश्वरी प्रसाद बनाम एन
आर
सेन (1) नि उननि मामलायाव एखे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे जर 'खा बेंचा, जेराव साथाम बिजिरसंगिरिफोर दं, लोगोसे सानै बिजिरसंगिरिफोरा सिगाङाव आपिलनि सिङाव थिरांथा लादोंमोन, बै समाव मोनसे बिजिरनायनि सिङाव जोंनिफ्राय जोबोद जर' खा खालामदोंमोन।
बे मामलायाव बेबादि जेबो सुबुरुन गैयाब्ला। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बैफोर थासारिफोरा उननि मामलायाव दंमोन आरो बेनि मथै मानिदोंमोन दि उननि मामलायाव दाय होजानाय आयेना आयेनारि नङि नङामोन। बेयो थारैनो जोबोद दुखु गोनां दि गोबां गोनां आयदाफोर जाय गोजौ आदालतखौ मोनसे थार थिखिनियाव सौहैनायाव हेफाजाब होयोमोन, जेरै हेंथा होजानाय थाखोजों लाजानाय हेंथाफोरनि थारथिनि बागै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजाया। बिदिन्थि महरै, बिलाव सरजाबनाय आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया, जाय जोबनायाव फोसाबनाय आयेनाव सोलायदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनजानाय नुनो मोना। बिलाव सरजाबनाय थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया सोहोरारि ओनसोलाव आरो गुबैयै कलकातायाव गोबां अनजिमानि सुबुंफोरनि थाखाय गोजाम दफा 37 नि बाहायनायजों जानाय गोबां गोब्राबथिखौ रोखा महरै फोरमायो। (627 पि.) आरो बेनि उनाव उपनगरफोराव हा बेसेनफोराव सोमोनांथाव बांदोंमोन।
गनायजायै गोबां बिबाङाव होखारनायनि थाखाय बै खोन्दोखौ बाहायनायाव सान्नायारि बायग्राफोरनो गोनां थुलुंगानाय आरो बिलनि मददगिरिनि बायदिब्ला, बेबादि गोबां बिबाङाव होखारनाया सोरखारि खाजोनाखौ रैखा खालामनो थाखाय नांगौ रैखाथिजों लोगोसे बै खोन्दोखौ रैखाथि होनायनि सिमाखौ फेहेरनायनि गोनांथि दं। बे आदालतआ मोजाङै थि खालामदों दि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया मोनसे आयेन लुनायाव हेफाजाब महरै गनायजाथाव नङा (अश्विनी कुमार घोष बनाम अरबिंद बोस (1) खौ नाय) आरो 1 आं नङा, बेनिखायनो, आयेननि जायखिजाया बाहागोखौ बुजिनायनि थांखिनि थाखाय एबा आयेनाव बाहाय जानाय जायखिजाया सोदोबनि ओंथिखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेखौ मुंख 'नाय जायो, नाथाय आं बेखौ बै समाव सोलिबोनाय थासारिफोरखौ थि खालामनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखायल' मुंख 'दों जाय मददगिरिखौ बिलनि मदद होग्राखौ एखे बिबाङाव सिनायथि होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन आरो गाज्रि राहा आरो गोख्रैथि गोनां जाहोनफोर जाय बिथाङा सिगांनिफ्राइनो बुंबाय थानाय गासै बाथ्राफोरखौ न्यायारि बिजिरनायाव हाबहोनांगोन।
आर्टिकेल 19 (1) (एफ) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव आर्टिकेल 19 (5) जों लाजानाय हेंथाफोरनि गुदि बाथ्रा। बेनि अनगायैबो, गुबुन मोनसे ओंथिगोनां सैथोथि दं जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि गोसोयाव नारसिन्नाय नुनो मोना। बे बिलखौ 23 मार्च, 1949 मायथाइयाव आयेन आफादआव सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो मोनसे सायख 'आफादनो थिनहरनाय जादोंमोन। 25 एप्रिल, 1949 मायथाइयाव, जेब्ला बेंगल आयेन आफाद अधिबेशनआव गैयामोन, सोनाब बेंगल अर्डिनान्स नं
1949 खौ गनायथि होनाय जादोंमोन, बै अर्डिनान्सनि सानै गिबि बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "जेराव माखासे नालिसफोर, मावफारिफोर आरो एक्टनि उनसंनायाव आपिलफोरनि दानदिसेयारि थाद' नायनि राहा होनो थाखाय, आरोबाव आयेननि आइन बानायनाया थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै
अर्डिनान्सआ सन्देह गैयालासेनो दिन्थियो दि, मावख 'आरिफोरनि साननायाव, बै समनि सोलिबाय थानाय थासारिफोरा मोनसे गोब्राब गाज्रि बाथ्राखौ फोरमायो, जायनि थाखाय गोख्रै मावआगाननि गोनांथि जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामनो थाखाय रायजोआ खालामनाय आर' जलाइनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय बिजिरनायनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि गोबां केसफोरा बै बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथादोंमोन जेराव एखे सोंथिया थाफायोमोन। बेबो मोनसे थासारि जाय आपिलनि सिङाव बिजिरनायनि सिगां गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजायाखैमोन। जोबनायाव, आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव आं गोदान दफा 37 नि आर 'जलाइखौ जेबो मुंख' नाय मोना, जाय बारायनायनि मोन्थाइनि खहा जानायनि थाखाय क्षतिपूरणनि राहाजों, बायग्रानि भाराखौ बारायनायनि जोबोद सिमागोनां मोन्थाइ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि ब्रैथि दफायावल 'सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन।
हानि बेसेना ओरैबायदि बांबायमोन दि निलामाव बायग्राफोरखौ दा मोननो हायोमोन, जायफोरा खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनायनि मोन्थाइ गैयाब्लाबो, सोरखारि खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनिखाय बुंफुरलुआ दिदोम जाथों। बबेखानि, बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उकिल, सुबोध ग' पाल बसआ मोनसे गुबुन बाथ्रा दानथेलायो, दि हेंथा होनाय खोन्दोआ संबिज 'ननि दफा 31 (2) जों बिथांखौ रैखाथि होजानाय 630 गुदि मोन्थाइखौ सिफायो आरो बेनिखायनो, दफा 13 (1) नि सिङाव उदायै। बाथ्रा दानथेलायनाया, थाबैनो बुंनाय जायो दि गोजाम दफा 37 जों दानथ' नाय समफारिफोरखौ नेवसिनो आरो दानथ 'नो आरो बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनो होनाय मोन्थाइआ, गावनो, "सम्पथि" नि हेंथा, मानोना गोदान दफा 37 आ हेंथा होनाय खोनदोनि थाखाय क्षतिपूरणनि थाखाय जेबो राहा खालामालाबानो बै सम्पथिखौ लाफिनदों, बेनिखायनो बेयो आयेनारि नङि जेराव बियो दफा 31 (2) नि राहाफोरखौ सिफायो। बे बिलआ जोबनायाव बेंगल हा खाजोना फान्नाय (सोनाब बेंगल फोसाबनाय) आइन, 1950, सोनाब बेंगल आयेन आफादजों 23 मार्च, 1949 आव सिनायथि होजादोंमोन।
सोनाब बंग आयेन आफादआव जेब्ला भारतनि संबिजिरा गोहोमाव फैदोंमोन आरो संबिजुनि अक्ट 'नि उनाव आइनआव गनायथि होजादोंमोन। थेवब्लाबो, ओरैबायदि नुनो मोना दि बिलखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय दोनथुमनाय जादोंमोन एबा बिथांनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन। बिनिखाय, हेंथा होनाय आयेना दफा 31 (4) नि रैखाथि दाबि खालामनो हाया आरो, बेनि बांसिन, जुदि बेयो दफा 31 नि दफा (2) आव मुंख' नाय बेबादि आयेन, अब्ला दफा (3) नि थाखाय, बेयो जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया। बिनिखाय, सोंनाया बे दि हेंथा होनाय खोन्दोआ दफा 31 (2) आव मुंख 'नाय बेबादि आयेन नंगौ ना नङा। सोंनायनि थाखाय, थार फिनायनि थाखाय, दफा 31 आरो बेनि सायाव थानाय संबिज' ननि गुबुन सोमोन्दो गोनां दफाफोरनि मोनसे खाथिसिन नायसंनायनि गोनांथि दं। बेनि जागायनायाव बेखौ मोजाङै गोसोयाव ला आरो दफा 21 (ए) नि दफा (ए) आरो दफा 19 (जि) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि
संबिधाननि 2थि बिलायाव। कनिया सी
जे., 101थि बिलायाव, आंनि लर्ड, दानि गाहाय बिजिरगिरिया 191 192थि बिलायाव, महाजन जे., 229थि बिलायाव, मुखार्जी जे., 255256थि बिलायाव आरो आं 302306थि बिलायाव बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि होबथाग्रा हमथानाय आयेननि उदायथिखौ 19थि बिलायनि राहाफोरजों बिजिरनो हाया। बेन्चनि गोबांसिन; 631थि बिलाया नोजोर होदोंमोन दि 19थि बिलायाव (1) (ए) निफ्राय (ई) आरो (जी) जों होजानाय मोन्थाइखौ अब्लासिमल 'मोननो हायो जेब्ला नोगोरारिफोरा उदांमोन आरो गावनि सुबुंनि उदांश्री दंमोन, नाथाय बै समाव बिथाङा दफा 21नि सिङाव गावनि गावारि उदांश्रीनिफ्राय आयेनारि महरै खोमाना दोनजादोंमोन, बिथाङा दफा 19 (आई) निफ्राय (ई) आरो (जी) जों दिथा होजानाय उदांश्रीखौ खोमाना दोनदोंमोन।
दफा 19 (1) आव मुंख 'नाय उदांश्रीफोरखौ गुवारै सोफादेरनाय आरो बेनि एंगारनाया बै उदांश्रीफोरखौ फोजोबस्रांनाय जागोन, संबिजिरा बे नोगोरारि उदांश्रीखौ रोखा गुदि मोन्थाइ होन्ना सान्दों आरो दफा 19 आरो दफा 21 आरो दफा 22 आव गुबुन गुबुन राहा खालामदों, जेराव बेफोर सिमा आरो थासारिफोरखौ गुसुं खालामनो हायो। बेफोर खोन्दोफोरनि बुंफुरलु आरो सोमोनदोखौ गोपालननि केस (1) आव आबुं बिजिरसालिनि गेजेरजों गुवारै बिजिरनाय जादोंमोन। बे सोंनाया नुजादोंमोन दि आयेननि दफा 3 आ दफा 19 (1) (डी) नि सिङाव गनायथि होजानाय "भारतनि हादाबाव उदांयै बेरायनो मोन्नायनि मोन्थाइ" नि सायाव हेंथा होनाय आयेनमोन ना नङामोन आरो बे बायदि, दफा 19 (1) (डी) नि दफा (5) नि सिङाव बेनि गनायथावैखौ नोजोर होनानै आनजाद नायजानो गोनांमोन।
एरियाया बै लिरबिदांआव इंगित होदोंमोन नाथाय लिरबिदां 21 आरो 22 नि गोनांथिफोरखौ मानिनायाव सोनारदोंमोन, आरो दफा 3 आ बैफोर गोनांथिफोरखौ आबुं खालामदोंमोन, बेयो आयेनारिमोन। "महाजन जे., जाय मोनसे गुबुन बिजिरनायजों गुबुन मोनसे बिन्दोआव गोबांसिननिफ्राय गोरोबलायैमोन, जोंनि दानि थांखिनि थाखाय गुदि नङा, बिलाइ 467 आव बुंदोंमोनः" गुबुन बाथ्राफोराव बाथ्रा दान्थेलायनायाव आं शास्त्री जे
नि बिजिरनायखौ गनायो। "(1); (9); 632 बेनिखायनो, बेखौ थि सानना लानांगौ दि लिरबिदां 19 (1) नि दालाय दफाफोर (ए) निफ्राय (ई) आरो (जी) आव मुंख 'नाय उदांस्रिया भारतनि नोगोरारि सासेया उदां सुबुं जानानै गावनि उदांश्रीखौ खोमाना लायो। बेफोर उदांश्रीफोरा, थेवब्लाबो, आबुं आरो हेंथागैयि अनुज्ञापत्र नङा, नाथाय समाजारि दबथायनायफोरनि सिङाव दङ, जाय आयेननि दफा 6 नि गेजेरजों बिसोरनाव लाजानाय जानो हागौ।
दफा 19 (1) नि दालाय दफा (ए) निफ्राय (इ) आरो (जि) आव मुंख 'नाय आरो बैफोर मोन्थाइफोरनि गेजेराव जायखि जायाखौ सिफायनायनि बागै उसुखुथु होनो हाया। आयेननि थारथि जाय सासे नोगोरारिखौ गावनि गावारि उदांश्रीनिफ्राय नेवसिगारो, जाय गोजौवाव मुंख' नाय दालाय खोन्दोफोरनि सिङाव बिनि मोन्थाइखौ गोनांथार महरै फोजोबो, बेखौ दफा 19 नि दफा (2) निफ्राय (6) आव थि खालामनायनि आनजादजों बिजिरनो हाया, नाथाय संबिजुनि दफा 20,21 आरो 22 नि राहाफोरनि बायदियै थि खालामजायो। बेयो, आं सान्दों, गोजौयाव मुंख 'नाय बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरनि फिथाय। बेबादि दफा (1) निफ्राय (ए) निफ्राय (इ) आरो (जि) नि गेजेराव थार सोमोन्दो थानाय आरो फारसेथिं आरो दफा 21 नि गेजेराव सोमोन्दो थानाय सोंथिया गोनांथार महरै दफा 19 (एफ) आरो दफा 31 (एफ) नि गेजेराव सोमोन्दो गोनां महरै नुजायो, जाय नोगोरारिफोरनि सायाव लाजानाय सम्पथिनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो, नाथाय बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बिबाङै बिथोन होयो।
दफा (5) आव लिरजानाय। दफा 31, मानोना बेनि गाहाय बाहागोआ गासिबो सुबुंफोर, नोगोरारिफोर आरो नोगोरारि नङिफोरनो बेयाव मुंख 'नाय बिबाङाव मोनसे गुदि मोन्थाइ महरै "सम्पथिनि मोन्थाइ" खौ रोखा खालामो। आं गावखौ सोङो, दफा 19 (5) आरो दफा 31 जों फरायजानाय दफा 19 (1) (एफ) नि गेजेराव सोमोन्दोआ मा? जुदि, ए
के
ग' पालननि जाथाय (1) नि बिलाइ 191 आव आंनि इसोरजों लाजानाय बायदि, दफा 19 (1) नि दालाय दफा (ए) निफ्राय (ई) आरो (जी) खौ सोमोन्दो गोनां दफा (2) निफ्राय (6) जों फरायजायो। "सानना ला दि जाय नोगोरारिफोरनो बेफोर गुदि मोन्थाइफोरनि दखलखौ रैखाथि होनाय जादों, बियो गावारि उदांस्रिनि गुदि बाहागोखौ लाखिबाय थायो, जायनि सायाव हारसिङैनो बेफोर मोन्थाइफोरनि रंजानायखौ गोनांथार (1); 633", बेखौ बुंफुरलु महरै फालिनांगोन दि दफा 19 (एफ) खौ सासे सुबुंजों लोगोसे फरायनांगौ जायखौ आं गावनि गुदि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नो हायो।
टि पेज 304 305: "नाथाय जुदि सासे मानसिया दफा 31 नि सिङाव बिनि गोनांथार आरजिनाय जानायनि थाखाय गावनि धोनखौ खोमाना लायो, अब्ला बियो बै धोनखौ लाखिनायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो आरो अभियोग खालामनो हाया दि दफा 19 नि दफा (1) नि दालाय दफा (एफ) नि सिङाव बिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों। बेनि उनाव ओरैबायदि जायो दि दफा 19 (1) आव मुंख 'नाय मोन्थाइआ थायो, जेराव नोगोरारिहा बेफोरखौ बाहायनो थाखाय आयेनारि गोहो थायो। जुदि बेखौ बाहायनो हानाय गोहोआ गैया, अब्ला दफा (ए) निफ्राय (ई) आरो (जी) नि मोन्थाइनि सोमोनदै आयेनारि फोथायथिनि जाहोनाव, एबा दफा (एफ) नि मोन्थाइनि सोमोनदै आयेनारि गोनांथार आरज खालामनायनि जाहोनाव, बिथाङा बै मोन्थाइफोरखौ खोमाना लायो, जेराव बिथांनि उदायैआ सोलियो।" आं आंनि बिजिरनायाव बे बाथ्राखौ फिन बुंफिनदोंमोन दि लिरबिदां 19 (1) नि केसाव लिरबिदां (1) खौ आं खोनानायसै आरो दफा (ए) नि दफा (इ) आरो (जि) नि मोन्थाइनि सोमोनदै आयेनारि फोथायथिखौ फोरमायदोंमोन।
आंनि इसोरनि दारै बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव, बै दफा 19 (1) (एफ) आ खालि गुबै मोन्थाइ आरो समफति आरजिनाय, हमथानाय आरो हगारनायनि गोहोजों सोमोनदो गोनांमोन आरो जायखिजाया थि समफतिआव जायखिजाया मोन्थाइजों जेबो मुंख 'नाय एबा सोमोनदो गैयामोन नाथाय बै दफा 31 आ खालि मोनसे कंक्रिट सम्पथिनि मोन्थाइजों सोमोनदो गोनांमोन आरो मोन्नै आयदाफोरनि गेजेराव जेबो सोमोनदो गैयामोन। जिखिजायामानो, बे बाथ्राया फारनैथिंजायबो बाथ्रा दान्थेलायनाय नङामोन आरो आं बेनि सायाव जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायनो थियारि नङामोन। बे आपिलनि थांखिनि थाखाय आं बे बिथायाव दावगालांनो गोसो जादों दि दफा 19 आ गुबै मोन्थाइजों लोगोसे कंक्रिट सम्पथिनि मोन्थाइजों सोमोनदो दं। (1); पृष्ठा 919.4 95 <आइ
डि
1> 634 आव आं दा दफा 31 आव थाङो जाय "सम्पथिनि मोन्थाइ" मुंनि सिङाव नुजायो। बे बाथ्रायाव बाथ्रा दान्थेलायनायनि थांखिफोरखौ थि खालामनो थाखाय बेसादारि बाथ्राफोर दं।
(5) दफा (2) आव जेबोआनो गोहोम खोख्लैया (ए) आयेननि अनगायै जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि राहाफोर जेराव दफा (6) नि राहाफोरा बाहायजायो, एबा (बी) जायखिजाया आयेननि राहाफोर जायखौ रायजोआ बेनि उनाव (i) जायखिजाया खाजोना एबा जरिमानाखौ लागायनो एबा लागायनो थाखाय, एबा (ii) सुबुं सावस्रिखौ जौगाहोनाय एबा जिउ एबा सम्पथिनि खैफोदनि खैफोदखौ होबथानो थाखाय, एबा (iii) भारत सरकार आरो गुबुन हादोरफोरनि गेजेराव जारि खालामजानाय जायखिजाया रादायाव गोहोम खोख्लैयो।
आइनजों होखारजानाय सम्पथि महरै फोसावजानाय सम्पथिनि सोमोनदोआव। "बेखौ सुबुरुन होनाय जायो दि मोन्नै दफाया गावजों गाव आलादा नङा, नाथाय बेखौ ज 'यै फरायनांगौ आरो बेफोरो रायजोनि मुंदांखा ओनसोलनि गोहो महरै बरनायजानायजोंल' सोमोनदो गोनां, जायनि ओंथिया, प्रफेसार विलिसनि बायदिब्ला, 635 खालि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
राइजोआरि बाहायनायनि आरो (3) खालि रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जोबोद गोसो बोगथाबनो हानाय आरो, थारैनो, आंनि सोलोंसा लोगोफोरनाव मोजांमोननाय मोनदों, नाथाय आं माखासे हेंथाफोरनि थाखाय उदाङै नुनो मोनो। आं जोबोद गुरैयै बुङो दि आं बे थिरांथाखौ आबुङै गोरोन्थि आरो गोरोन्थि होनना गनायो। बाथ्रा दान्थेलायनायाव लानाय आगानफोरा ओरैबादि मोनदाङो (i) मुंदांखा ओनसोलनि गोहो आरो बेनि सायाव सिमाफोरखौ मुंदांखा न्यायबिगियानगिरिफोरजों बुंजानाय बायदि जुथाय हादोरफोरनि संबिजुवाव बाथि फोसाबथायाव सोफादेरनाय जादों, (ii) दफा 31 नि दफा (1) आरो (2) आ 636 मुंदांखा ओनसोलनि एखे आयदाजों सोमोनदो दं आरो (iii) दफा 31 नि दफा (1) आरो (2) खौ मुंदांखा ओनसोलनि गोहोनि सायाव एखे सिमाफोरखौ फिन दिहुनफिननाय महरै फरायनांगौ। बे बुंफुरलुनि बिबाङा, गोहोमगोनाङै, गुबुन मोनसेजों रुजुजानाय आरो बेनि ओंथिया ओरैबादि जानांगौ दि रोखोमसे आदब, जायनि ओंथिया लर्डबरी स्टाइलफोर, जाय केसाव एखे ओंथि गैया, लर्डबरी स्टाइलफोर, जायनि ओंथिया लर्डबरी लर्डबेरि लर्डबेरि लर्डबेरि लर्डबेरि लर्डबेरि लर्डबेरि लर्डबेरि लर्डबेरि लर्ड लर्डबेरि लर्ड ल
(1) बेनि अनगायैबो, जुदि बे बुंफुरलुनि फारिया थारमोन एबा गनायथावमोन अब्ला जों बुंनो हागौमोन, जेरै थारैनो जों बुंनाय जादोंमोन, दि दफा 21 आ आमेरिकानि आयेनारि सिमाफोरखौ जोनोम होदोंमोन-मोनसे जिउ आरो गावारि उदांश्रीनि मुलाम्फा आरो बेनिखायनो, दफा 21 आव मोन्नो गोनां "आयेनजों गायसनजानाय खान्थि" बुंफुरलुनि ओंथिया थि महरै बाथि फोसाबथायाव जानाय "आयेननि दोहोन खालामनाय" बुंफुरलुमोन। बेखौ जों ए
के
गोपालननि केस (गोजौ) आव खालामनो गोरायै नेवसिदोंमोन। बै केसनि रिपर्टनि बिलाइ 108 आव कानिया सी
आइ
आ नोजोर होदोंमोन दि बे बुंफुरलुनि फारिया थार नङामोन आरो गोरोनथिगोनांमोन। आंनि लर्ड, दानि गाहाय ज 'जास्टिस' आ बिलाइ 197 आव बै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ होखारदोंमोन। आंनि सुबुंफोरनि गेदेर आरो गोनांथार मोन्थाइफोरनि बागै मेडिसननि सोदोबफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, आंनि लर्डनि बिलाइ 199 आव बेफोर मोजां थांखिफोराव राव दानस्लायदोंमोन।
फावफान्दायनि लोगोसे गुदि मोन्थाइफोरनि फोसावथायनि आयेनारि गोनांथिखौ गोसोआव लाखिनांगौ। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि राहाफोरनि रावखौ बे एबा जायखिजाया आयेन, आयेनारि एबा गुबुननि ओंथि फोरमायनायनि गुदि नेमखौ नेवसिनानै बे आयेनारि बुंफुरलुजों समान खालामजानांगौ दि बेनि गुबै ओंथिया गुबैयै बाहायजानाय सोदोबफोरनि मिथिंगायारि ओंथिनिफ्राय बुथुमजानांगौ। "बिनायगिरि मुखार्जी जे
नि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नोजोर होखांनायनि उनाव। पृष्ठा 266 आरो एससीक्यूआव मोननाय (1); 637 जोंनि दफा 21 आव आयेननि थि बिखान्थिनि आमेरिकानि बुंफुरलुखौ सिनायथि होनाया जाथावै। जुदि जोंनि दफा 21 नि रावखौ आमेरिकानि थि बिखान्थिनि दफाजों समान खालामनो हाया, जाहाथे बोसोन होनाय जोंनि गुदि मोन्थाइखौ फेहेरनो हायो आरो बिसोरनि गावारि उदांश्रीखौ सरासनस्रा ओंथि होनानै मानो फोरमायनो हाया, नाथाय बिसोरनि सरासनस्रा ओंथिफोरखौ मानो फोरमायनो हाया।
लिरबिदां 31 नि बुंफुरलुखौ सरासनस्रा रोखोमै सानना लानाय जाया जाहाथे जोंनि संबिज 'न बानायगिरिफोरनि रोखा थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो हायो। आं जोबोर गुरैथिजों बुङो दि गोजौयाव मुंख' नाय आंनि इसोरनि बिजिरनायाव मुंख 'नाय लुनायनि सनानि नेमखौ नाजावनाया थि राहा आरो जायखिजाया रोखोमनि साननायजों जागाय जेननाय नङा दि जोंनि संबिज' नखौ बे एबा बै बुंफुरलुखौ फिन दिहुनबाय होनना मानिनाय जानांगौ। गोजौयाव मुंख 'नाय गोरोन्थि बुंफुरलुनि अनगायै, बे बुंफुरलुखौ उनसंनायनि उनाव फैनाया आंनो गुनफोरनि सायाव गोब्राब हेंथाफोरनि थाखाय गेवनाय नुनो मोनो। जुदि बेखौ बुंनाया थारमोनब्ला, लिरबिदां 31 नि मोन्नै दफाफोर, (1) आरो (2), रायजोनि मुंदांखा ओनसोलनि गोहोनि एखे आयदाजों सोमोन्दो दं, जाय बेनि जारखुंथायाव सिङाव दं, जेरै आं आंनि बिजिरनायाव दिनथिफुंदोंमोन, (1) दफा 925 (1) नि दफा 925 (1) नि दफा
खोन्दो (2) यावल 'रोखा, जाय हारसिङैनो गावनि मावफुं आफाद, सरकारनि गेजेरजों राइजोआरि मावआगाननि बेरेखायै रैखाथि महरै खामानि मावदोंमोन। मोन्नैबो दफाखौ मुंदांखा ओनसोलनि एखे आयदाजोंल' सोमोन्दो थानाय महरै फरायनायनि बेरेखायै गुबुन मोनसे आरो बांसिन गोब्राब हेंथा, जेरै आं चिरनजितलालनि जाथाय (गोजौ) आव मुंख 'दोंमोन, दि बेबादि लुनाया गासै आयेनारि रैखाथिनि सिमानि बायजोआव बेखौ दखल खालामनाय एबा आरजिनायजों सोलाय सम्पथिनि एंगारनायखौ दोनगोन। जेरै आं बैयाव बुंदोंमोन आरो जेरै आं बेनि उनावबो गुवारै बुंगोन, जेराव रायजोआ, रायजोनि पुलिस गोहोखौ बाहायना, सासे सुबुंखौ गावनि समफतिखौ दखल खालामालाबानो एबा बेखौ (1) नि ओंथि (638 दफा 31 (2) नि सिङाव आरज खालामालाबानो होखारनो गोनां जानो हागौ, बे थासारिफोरनि बागै सासे मानसिया सान्ना लानो हायो। रायजोनि बे गोहोआ रायजोनि गुदि गोहोफोरनि गेजेराव मोनसे, जाय रायजोनि जारखुंथायारिनि मोननै दफाखौल' फरायनांगौ।
जुदि गनायजायोब्ला, जोंनि संबिजिरा सासे सुबुंखौ बिनि सम्पथिनिफ्राय होखारनो रायजोनि पुलिस गोहोजों सोमोन्दो लाखियाखै आरो बे गोहोखौ बाहायनायनि सायाव जेबो सिमा लागायनानै रायजोनि बेरेखायै जोंनि थाखाय जेबो रैखाथि होनाय जायाखै। बोसोन होजानाय लुनाया जोंनि गुदि "सम्पथिनि मोन्थाइ" खौ रोखा महरै आबुं नङि खालामगोन। बेखौ नारसिननाय जादों दि रायजोनि पुलिसनि गोहोखौ दफा 19 दफा (2) निफ्राय (6) आरो दफा 31 (5) (बि) जों गनायनाय आरो सामलायनाय जायो। आं बेनि उनाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गुवारै सावरायगोन आरो दिन्थिगोन दि बेयो जोबोद गनायथाव नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि अनगायै, दफा 31, दफा (1) आरो (2) खौ फरायनायनि फिथाया ज 'यै मानिगोनदि जोंनि संबिजिरा जोंनि थाखाय रायजो आयेन आफादनि गोहोखौ बाहायनायनि बेरेखायै जेबो रैखाथि होनाय जायाखै।
दफा 925 आव थानाय चिरनजितलालनि केस (गोजौ) नि दफा 31 नि दफा (1) आ पुलिसनि गोहोखौ बाहायना सम्पथिनि आंखालजों सोमोन्दो दं आरो बे हेंथाखौ रोखा खालामो जायखौ जोंनि संबिजिरा बानायगिरिफोरा बै गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय गोनां एबा थोजासे सानो, जेरै, बेबादि गोहोखौ खालि आयेननि गोहोजोंल 'बाहायनो हायो आरो खालि मोनसे मावख' आरि बिथोनजोंल 'नङा आरो बे दफा (2) आ मुंदांखा ओनसोलनि गोहोखौ बाहायनायजों सोमोन्दो दं आरो बै गोहोखौ बाहायनायनि सायाव सिमाफोर दोनो। बेफोर सिमाफोरानो जाय रायजोनि मुंदांखा ओनसोलनि गोहोनि बेरेखायै जोंनि गुदि मोन्थाइखौ दाथायो। दफा 31 (2) आव बाहायजानाय रावा सन्देह गैयालासे रोखा फोरमायो दि जोंनि संबिजुवाव नाजावजानाय मुंदांखा ओनसोलनि गोहोआ बै रोखोमनि सम्पथिनि खहाजोंल' सोमोनदो दं जाय खालि आयेननि गोहोजोंल 'लाबोजायो एबा दफा 639 आव लाजानाय एबा दखल खालामनायनि गेजेरजों लाबोजायो।
दरभंगा (1)
बेखौ बुंनाय जायो दि सुबुंहा जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ फोसावनायनि सोलायै दफा 31 (1) नि बेबादि बानायनाया, बिनि उलथा, खालि सासे सुबुंखौ बिनि सम्पथिनिफ्राय खोमाना दोननायनि आयेन आफादनि गुदि मोन्थाइखौ फोसावनाय जायो। मोनसे आयेन बानायो। बेखौ आंनो मोनसे जोबोद गोजौथार नुजायो। सावरायनाया, जेरावबो बेयो थाङो, दफा 31 (1) खौ आबुङै नेवसियो, गाहाय मोन्थाइखौ खमावब्लाबो मावफुं गोहोनि सायाव मोनसे सिमा लागायनानै होयो। बे खान्थिया मावख 'आरि गोहोनि सायाव दोननाय सिमा जाय दफा 31 (1) नि सिङाव सम्पथिनि थाखाय जोंनि गुदि मोन्थाइखौ दाथायो। आं बैफोर मोन्नै जाथायफोराव आंनि बिजिरनायाव बे बिन्दोआव फोरमायजानाय नोजोरफोरखौ सोलायनो थाखाय जेबो गोख्रों एबा गोख्रों जाहोन नुनो मोना। बे थाखोआव, गुबुन हेंथाफोरखौ नायसंनाया गोनांथार, जायखौ आं रायखांदोंमोन दि रायजोनि उदांस्रि मोन्थाइखौ आबुङै गनायनाय जादों।
लिरबिदां 19
बे लिरबिदांनि दफा (1) आ भारतनि नोगोरारिफोरनो मोनस्नि थि मोन्थाइखौ रैखाथि होयो, नाथाय दफा (2) निफ्राय (6) सिम रायजोखौ बे मोनस्नि मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव गनायजाथाव सिमा होनाय आयेन बानायनायनि गनायथि होयो, जेरै बेयाव मुंख 'नाय दं। बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि दफा (2) निफ्राय (6) सिम रायजोनि पुलिसनि गोहोखौ गनायथि होयो, जेराव बिसोर बेखौ नोगोरारिफोरनि मोनस्नि मोन्थाइनि सायाव हेंथा होनाय आयेन बानायनायनि गनायथि होयो आरो बिसोर एखे समावनो बेनि सायाव सिमा दोननानै बे गोहोखौ सामलायो, जायनि थाखाय लाजानाय हेंथाफोरा जुक्ति गोनां जानांगौ। बेनि उनाव बेखौ मुंख' नाय जायो दि रायजोनि पुलिसनि गोहोखौ लिरबिदां 31 (5) (बि) जों रैखा खालामनाय जायो आरो बेखौ फोजोबनाय जायो दि पुलिसनि गोहोखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो दफा 19 आरो दफा 31 (5) (बि) नि थाखाय होनाय जादोंमोन, जेराव 31 (1) खौ फरायनायनि गोनांथि गैया।
(1) 988 989आव रायजोनि पुलिस गोहोखौ हगारनाय। दफा 19। आं बुङो दि गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय बे हेंथायाव जेबो गोहो गैयाः (ए) दफा 19 (1) आ उदांस्रिनि मोनस्नि मोन्थाइफोरखौ जखा होयो आरो भारतनि नोगोरारिफोरखौ रैखाथि होयो। दफा (2) निफ्राय (6) सिम बे बाहागोआ रायजोआ गावनि आयेन आफादनि गेजेरजों बै मोन्थाइफोरनि सायाव पुलिसनि गोहोखौ बाहायनायखौ गनायथि होयो आरो बिखान्थि खालामो, मानोना रायजोआ बै खोन्दोफोरजों आइनजोंल 'गनायजाथाव हेंथा होनायनि गनायथि दं। बेनिखायनो, बे दफा 19आ बे मोनस्नि मोनस्नि मोन्थाइफोरनि बेलायावबो नोगोरारिफोरखौ मावख' आरि सरकारनि बेरेखायै जेबो रैखाथि होआ। बबेखानि नोगोरारिफोरहा दफा 21 नि सिङाव मावख 'आरिजों लोगोसे आयेन आफादनि बेरेखायै रैखाथि दं, नाथाय बे रैखाथिआ जिउ आरो गावारि उदांश्रीफोरखौल' लाफायो। बेनि उनाव बबेहाय, नोगोरारिफोरा पुलिसजों बिथांनि मावख 'आरि गोहो बाहायनायनि बेरेखायै रैखाथि दं? (दफा 19) दफा 31 (बि) नि अनगा जेरावबो बिनि सम्पथि गैया।
नोगोरारिफोरनि मोनस्नि मोन्थाइफोरखौल 'गनायो आरो रायजोनि आयेन आफादजों बै मोन्थाइफोरनि सायाव पुलिसनि गोहोखौ बाहायनायखौ नेमखानथि खालामो। अब्ला सासे नोगोरारि नङि सुबुंहा बै मोनस्नि मोन्थाइफोरनि मादाव जेबो गैया आरो बेनि जाउनाव बिथांहा बै दफाफोरनि सिङाव रायजोनि बेरेखायै जेबो रैखाथि गैया। बेनिखायनो बिथाङा दफा 21 आव फेलें जायो आरो बाथ्रा दान्थेलायो दि दफा 19 (1) (ए) निफ्राय (ई) आरो (जी) आव मुंख' नाय मोनद 'मोन्थाइजों लोगोसे बिथांनि गासिबो गावारि उदांश्रीफोरखौ रायजोआ गावनि मावख' आरि एबा आयेनारि अंगनि गेजेरजों पुलिस गोहोखौ बाहायनायनि बेरेखायै रैखाथि होनाय जायो। नाथाय दफा 21, जेरै सिगाङाव नोजोर होजादों, बिथांखौ जिउ आरो गावारि उदांश्रीनिफ्राय रैखा खालामो। जेराव, अब्ला, खुंथायजों पुलिस गोहोखौ बाहायना गावनि धोनखौ खहा खालामनायनि बेरेखायै नोगोरारि नङि सुबुंनि रैखाथि दं। जेराव दफा 31 (1) खौ फरायाखै, जोबनायाव दफा 19 (दफा 6) नि दारै रायजोनो बिथोन होनाय जादों।
दफा (1) नि सिङाव नोगोरारिफोरनि मोनथायनि सायाव गनायथाव "हेंथाफोर"। बेयो सैथो दि ए
के
गोपालननि मामलायाव (गोजौ) फजल आली जे
आ गावनि गोरोबलायै बिजिरनायाव बे नोजोरखौ लादोंमोन दि 641 "हेंथाफोर" या गासै एंगारजानायनि केसखौ लाफानो हागौ, नाथाय बै बेन्चनि रावबो सोद्रोमाफोरा बै थाथायखौ नाजावाखैमोन। कानिया सी
जे
आ बिलाइ 106 आव बुंदोंमोनः "बेनिखायनो, दफा 19 (5) या सासे नोगोरारिखौ गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनाय मोनसे गुबै आयेनाव बाहायजानो हाया। आं बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि 'एंगारनाय' सोदोबा दफा 21 खौ बुजायनायाव बिनि सिमा" हेंथा "खौ लाफायो। आंनि इसोर, आथिखालनि गाहाय बिजिरगिरिया दफा 191 आव गावनि नोजोरखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फोरमायदोंमोनः" गुबुन गुबुन दफायाव 'हेंथाफोर "सोदोबखौ बाहायनाया रोखा नङि मोनदाङो, सोमोन्दोआव गारान्टि होनाय, बाथ्रा दान्थेलायनाय, बाथ्रा दान्थेलायनाय, बाथ्रा दान्थेलायनाय, बाथ्रा दान्थेलायनाय, बाथ्रा दान्थेलायनाय, बाथ्रा दान्थेलायनाय, बाथ्रा दान्थेलायनाय, बाथ्रा दान्थेलायनाय, बाथ्रा दान्थेलायनाय, बाथ्रा दान्थेलायनाय,
जेराव बेयो खहा जानो हागौ। गासै महरै फराय आरो 'उदांस्रिनि मोन्थाइ' जों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि हानजा (दफा 19-22) नि गेजेराव बेनि साजायनायाव नायनाय, दफा 19 आ आंनि गोसोआव ओरैबादि सान्ना लायो दि जाय नोगोरारिफोरनो बेफोर गुदि जुजिनायफोरनि दखलखौ रैखाथि होनाय जायो, बियो गावारि उदांस्रिनि गुदि बाहागोखौ खुस्रा खालामो, जायनि सायावल 'बेफोर मोन्थाइफोरनि रंजानायआ गोनांथार'। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा फोरमायदोंमोन बिनि उलथा नोजोरखौ आंनि लर्डआ बिलाइ 193 नि जोबनायाव गाहायाव होनाय बिबुंथिजों नेवसिदोंमोनः ".
बिसोरनि गाहाय बिथाय दि गावारि उदांस्रिखौ एंगारनाया दफा 19 नि ओंथियाव मोनसे 'हेंथा' मोन, आंनि बिजिरनायाव, गोरोन्थि '। जे
महाजनआ बै केसाव गावनि बिजिरनायाव बिलाइ 227 आव गाहायाव होनाय खोनदोआव एखे नोजोरखौ फोरमायदोंमोनः" हेंथाहोनायाव होबथानाया मोनसे नंगुबै उदांश्री, नाथाय बेखौ खालि दफा 256 नि सिङाव हेंथा होनो हाया। "
आर्टिकेल 19 नि ओंथिया बै सिमाफोरखौ दिनथिफुंनाय जायनि सिङाव रायजोआ आयेनजों सुबुंफोरजों बे बादायनायफोरखौ बाहायनायाव हेंथा होनो हायो। बेबादि आयेननि थार एबा गुबुनखौ थारैनो बिजिरसालिनि दारै आर्टिकेल 19 नि गोबां खोन्दोफोराव थि खालामनो हायो, जिखिजादोआ जिउनि खहा आरो गावारि उदांस्रिजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरनि सोमोनदै बेबादि जेबो बिसावरायनाया गनायजाथाव नङा। बिथांनि लर्डशिपआ पृष्ठा 264 आव ओरैबायदि फोजोबदोंमोनः "आंनि सान्नायाव, श्री नाम्बियारजों बुंजानाय गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया जाफुंसार जानो हाया आरो बेखौ मानिनो गोनां दि जों प्रिभेन्टिव डिटेन्शन एक्टनि थार एबा गुबुनखौ नायसंनो आरो बेखौ नायदि बेयो दफा 19 नि दफा (5) आव थि खालामनाय गनायजाथाव सिमानि सिङाव दं ना गैया।"
(5) जाय आदालतजों बुंजानाय आरो बाहायजानाय थारथिनि आनजादखौ बिथोन होयो, बिनि जेबो बाहायनाय गैया। "मोनसे सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि ए
के
ग 'पालननि बेलायाव (गोजौनिफ्राय) दफा (2) निफ्राय (6) सिम फैनाय" होबथाग्रा "सोदोबखौ बिनि बाहायनायाव दालाय दफा (ए) निफ्राय (ई) आरो (जी) सिम बारायनाय महरै लानो हाया, बेखौ गनायनायनि जेबो गोख्रों जाहोन गैया दि दफा (5) आव जानाय" होबथाग्रा "सोदोबा दालाय दफा (एफ) आव बिनि आर' जनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। दफा (5) आव दालाय दफा (डी), (ई) आरो (एफ) खौ लाफायो आरो थारैनो मोनसे आरो एखे सोदोब" होबथाग्रा "खौ एखे दफायाव बाहायनाय जायो आरो (5) नि मोनसे ओंथि थानो हाया। बिनि आर 'जनाय आरो (5) आव मोनसे गुसेब ओंथि होनाय जादोंमोन।
दफा (एफ) खौ दफा 31 जों सोमोनदोआव फरायनाय। बेनिखायनो, ए
के
ग 'पालननि जाथाय (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय बेयो रोखा दि दफा 19 आ सम्पथिनि मोन्थाइनि सायाव लाजानाय खालि हेंथानिफ्राय आलादा महरै सम्पथिनि खहा जानायनि बेरेखायै जेबो रैखाथि होआ। जिउ आरो गावारि उदांश्रीनिफ्राय रैखा मोननो थाखाय दफा 19 नि दालाय दफा (ए) निफ्राय (ई) आरो (जी) आव रायजोनि आयेन आफाद एबा मावख' आरि आफादजों पुलिसनि गोहोखौ बाहायना उदांस्रिनि गोबां मोन्थाइफोरखौ लाफानायजों लोगोसे रायजोनि आयेन आफाद एबा मावख 'आरि आफादजों सम्पथिनि खहा जानायनिफ्राय रैखा मोननो थाखाय नोगोरारि आरो नोगोरारि नङि मोन्नैखौबो दफा 21 आव नायनो गोनां जागोन। आथिखालाव दफा 31 (बी) नि सायाव सोनारनो गोनां जागोन। दफा 5 (बी) नि सिङाव गोबां उदांश्री मोन्नायनि बेरेखायै रैखाथि होनाय जादोंमोन आरो दफा 31 (बी) नि सिङाव मोनसे रोखा एबा रोखा बिबाङाव पुलिस गोहो बाहायनायखौ रोखा खालामनाय नङा। दफा 21 आव जेबो सिमा होनाय नङा।
गोहोआव थानाय समाव, सम्पथिनि खहानिफ्राय रैखाथिखौ खालि दफा (1) आरो (2) निफ्रायल 'लानो गोनां जागोन। बेबादि थासारियाव, बैफोर मोन्नैबो दफाखौ बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, सुबोध गोपाल बसआ सुबुरुन होनाय रोखोमै फरायनाय जायो, थामहिनबा रायजोनि गोहोगोनां ओनसोलनि गोहोनि आयदाजोंल 'सोमोन्दो थानाय महरै, अब्ला बे फोजोबनायनिफ्राय बासिना थानो हानाय नङा दि भारत सुबुंखुंथायाव सासे नोगोरारि एबा नोगोरारि नङिहा रायजोनि आयेन आफाद एबा मावख' आरि आफादजों लोगोसे पुलिसनि गोहो बाहायनायनि बेरेखायै जेबो आयेनारि रैखाथि गैया। गुबुन फारसेथिं, जुदि आं सुबुरुन होनाय लुनायखौ आजावनाय जायो, अब्ला गासैबो, नोगोरारि एबा नोगोरारि नङिफोरा, दफा 31 (2) नि सिङाव, मावख 'आरि आरो आयेन आफाद मोन्नैनिबो गोहोगोरा ओनसोलनि गोहोखौ बाहायनायनि बेरेखायै आबुं रैखाथि मोनगोन आरो बेनि अनगा पुलिसजोंल' मावख 'आरि गोहो बाहायनायनि बेरेखायै रैखाथिबो मोनगोन।
बेखौ जोबोद एसेल 'मानिना, आंनि गोसोआव, गुबुन लुनायखौ सायख' नानै आं सुबुरुन होनाय लुनायखौ नाजावनायनि मोनसे थोजासे नंगुबै जाहोन, जाय नाजावजायोब्ला, बे एसेल 'रैखाथिखौबो बासायनो हानाय नङा। आं लानाय फोजोबनायनि उननि हेंथाआ बेनो दि सासे सुबुंखौ बिनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनायनि पुलिसनि गोहोखौ दफा 31 (5) (बि) आव थोजासे होनाय जादों आरो बेखौ दफा 31 (1) आव फरायनायनि गोनांथि गैया। 644 दफा 31 नि दफा (5) खौ नायसंनाया, जायखौ सिगाङावनो मुंख' नाय जादोंमोन, हरखाबै दिन्थिगोन दि बे खोन्दोआ दफा (2) खौ सालायनो थाखाय माखासे आयेनफोरनि अनगायै। बेखौबो नुनो मोनगोन दि बे खोन्दोआ दालाय दफा (बि) नि सिङाव, इयुननि आयेनफोरनि माखासे रोखोमफोरखौल 'बाहागोलायो। बेसाद (i) आ दफा 31 (5) (बि) नि सिङाव इयुननि आयेनफोर एबा जायखिजाया जरिमानाखौ लाफायो। (ii) बेयो दफा 31 नि दफा (5) नि सिङाव सुबुं सावस्रि एबा जौगाथाय आयेनफोर (ii) खौ रैखा खालामो।
रायजोनि पुलिस गोहो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि रायजोनि पुलिस गोहोआ नोगोरारिफोरनि सम्पथि आरजिनाय, हमथानाय आरो हगारनायनि मोन्थाइनि सायाव "हेंथा" होनायआ दफा 19 नि दफा (5) जों गनायजानाय आरो सामलायजानाय आरो जेब्ला पुलिसनि गोहोआ दफा 31 नि दफा (5) (बि) (ii) जों दफा (2) खौ बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामजानाय आइनजों बेबादि खालामनो हायो, जेराव आयेनजों लाजानाय "हेंथाफोर" आ दफा 19 (5) आव मुंख 'जानाय बायदि जुक्ति गोनां जानांगौ, नाथाय दफा 31 नि दफा (5) (बि) (ii) जों रैखाथि होजानाय आइनजों बेबादि खालामनो हायो। बेखौ मुंख' नाय जायो दि सम्पथि आरजिनाय, हमथानाय आरो हगारनायनि मोन्थाइनि बाहायनायाव "हेंथाफोर" होनायनि बेलायाव पुलिसनि गोहोनि मोनसेल 'सिमाआ बेनो दि आयेनजों लाजानाय "हेंथाफोर" आ दफा 19 (5) आव मुंख' जानाय बायदि जुक्ति गोनां जानांगौ, नाथाय दफा 31 नि दफा (5) (2) नि बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामनाय, दफा (2) नि बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामनाय, दफा (2) नि बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामनाय, दफा (2) नि बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामनाय, दफा (2) नि बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामनाय, दफा (2) नि बाहायनायनिफ्राय
दफा (5) (ख) (ii) आव मुंख 'नाय बायदि एबा दोहोनफोर आरो गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय नङा। बे रोखोमै बानायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बिनि गोरलैथिनि थाखाय गोसो बोनो हाथावना आरो बेनि नुथाइया जाथावना, नाथाय मोजाङै नायसंनायनि जुजिनायाव गसंना थानो हाया। आं दासिम गाहायाव होनाय जाहोनफोरखौ बुङोः (i) संबिधानिक आयेननि साफ्रोम सोलोंसाया मोजाङै मिथियो दि संबिधानिक उखिलफोरा रायजोनि जारगोरासिन गोहोखौ मोनथाम थाखोआव रान्नाय जायो, जेरै, खाजोनानि गोहो, मुंदांखा ओनसोलनि गोहो आरो पुलिस गोहो। बेसोरो समाज आरो रायजोनि गुबुन-गुबुन गोनांथिफोरनि सिङाव गुबुन-गुबुन ओंथिफोर थानाय जारगोरासिन गोहोफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोर। जुदि दफा 31 नि 645 दफा (1) आरो (2) मोन्नैबो बाहागोआ रायजोनि मुंदांखा ओनसोलनि गोहोनि सायावल' हेंथा होयो, अब्ला दफा 31 (5) (ख) जों उदां खालामनायनि जेबो नंगुबै गोनांथि गैयामोन।
जोबथा मुंख 'नाय गोहोनि सिङाव फेलें जायाखिसै आरो फेलें जायाखिसै आरो बेनिखाय जेबो एंगारनायनि गोनांथि गैया। संबिधानिक आयेननि सासे सरासनस्रा फरायसंगिरिआबो मिथियो दि रांआ मोनसे रोखोमनि सम्पथि, जायखौ बुंनाय जायो, रायजोनि मुंदांखा ओनसोलनि गोहोखौ बाहायना लानो हाया आरो बेबादि जानायनि थाखाय दफा 31 (2) खौ बाहायनायनिफ्राय खाजोना लागायनाय आयेनफोरखौ एंगारनायनि जेबो गोनांथि जानो हाया, जाय खालि मुंदांखा ओनसोलनि सानथौखौल' सिनायथि होयो। आरोबाव, पुलिस गोहोआ, जेरै खाजोनानि बिथोन आरो मुंदांखा ओनसोलनि गोहोआ, जारखुंथायनि मोनसे आखुथाय। जेरै प्रफेसार विलिसआ बेखौ बुङो, "राजखान्थियारि गोनांथिनि फोलेर"। बे नारसिननाय आयेनारि गोहोआ मोनफ्रोमबो जारगोरानि सिङावनो दं आरो जेबो थि संरैखाथिनि गोनांथि गैया। थारैनो, जुथाय हादोरफोरनि संबिजुवाव रायजोनि पुलिसनि जेबो थि संरैखाथि गैया। बेनिखायनो, मानो, जोंनि संबिधानिक रैखाथिनि दारै, रायजोखौ रैखा खालामनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन।
e (5) (b) (ii) दफा 31 आव सोफादेरनाय? फिननाया रोखा जागोन जुदि बेखौ गोसोआव लाखि दि गावारि सम्पथिनि सायाव एबा सोमोनदोआव रायजोनि पुलिस गोहोनि सिमा आरो गोसारथिखौ थि महरै बुंफुरलु खालामनाया जोबोद गोब्राब आरो सम्पथिनि सायाव एबा सोमोनदोआव बेबादि पुलिस गोहोनि बाहायनायनि माखासे जाथायफोर आरो महरफोरा गोजौनि ओनसोलनि गोहोनि बाहायनायजों समान जानो हागौ। बेनिखायनो फोजोबनाया गोरायै जायो दि दफा (5) (b) (ii) आ पुलिसनि गोहोखौ रैखा खालामनो थाखाय गोरायै बुंजायाखैमोनब्लाबो, जोंनि संबिजिरा गोबां सांग्राङै आरो जायखिजाया जाथावना बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, दफा 31 नि दफा (5) (b) (ii) नि दालाय खोन्दोखौ सोफादेरनो आरजाथाव सान्नाय जायो। बेखौ गनायनाया जाथावै दि रायजोनि गासै पुलिस गोहोआ सासे सुबुंखौ बिथांनि सम्पथिनि दफा 64 (b) नि दालाय खोन्दोनिफ्राय होखारो।
खाजोना लानाय एबा बेनि पुलिस गोहो। बेखौ नुनो मोनगोन दि बे बै आयेनफोरनि थारथिनि थाखाय जेबो आनजाद दोननानै आयेन आफादनि बेरेखायै जोंनो जेबो रैखाथि होआ। बोसोन होजानाय लुनायखौ नाजावनायनि ओंथिया बे जागोनदि बे रोखोमै रैखा खालामजानाय आयेनफोरा ओरैबायदि गोजाम, गाग्लोबजाथाव आरो जुक्ति गैयै जानो हागौ मानोना आयेन आफादआ बेफोरखौ ओरैबायदि खालामनो सायख 'नो हागौ जेब्लासिम बेफ्रा बै दालाय दफायाव मुंख' नाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थायो। जुदि जोंनि गावारि सम्पथिनि गोथारथिनि मोनदांथिया दफा (5) (बि) (ii) आव थि खालामनाय रोखोमनि आयेनफोरनि बेलायाव आयेन आफादनि हेंथागैयै अननायाव जोंनि सम्पथिखौ नागारनायनि मिजिंआव गोमाजाया, अब्ला आं नुनो मोना दि आं बोसोन होनाय लुनायखौ मानो खालि बे बिथानि सायावल 'नेवसिनांगौ दि बेयो आयेन आफादनो पुलिस गोहोनि बाहायनायाव सम्पथिनि खहा जानायनि थाखाय गोसो जानाय जायखिजाया आयेन बानायनो थाखाय मोनसे कार्टे ब्लेन्स होगोन।
खाजोनानि गोहोखौ बाहायनायाव मावख 'गिरिनि बेरेखायै रैखाथि होनायनि थांखिया मोनसे समनि थाखायबो सन्देह खालामनो हाया, मानोना जुदि बेखौ बेबादि थांखि लानाय जादोंमोन, अब्ला संबिजुनि दफा 265 आव सोदेरनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन, जेराव आयेननि गोहोनि अनगा जेबो खाजोना लानाय एबा बुथुमनाय जानाय नङा, जायनि रोखा ओंथिआ बेनो दि मावख' गिरिफोरा गाव हारसिङैनो जेबो खाजोना लानो एबा बुथुमनो हाया। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि दफा 31 (5) (बि) (i) खौ खाजोनानि गोहोखौ बाहायनायनि बिथिङाव मावख 'गिरिनि बेरेखायै जेबो रैखाथि होनो थाखाय बानायनाय जायाखै आरो जोंनि संबिज' न बानायगिरिफोरा, थि बे जाहोननि थाखाय, बेखौ गोनां मानिनाय जादोंमोन दि बेबादि रैखाथिखौ रोखा महरै होनांगौ आरो बेनिखायनो, दफा 265 सोदेरनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै, दफा 31 (5) (बि) (ii) आ माखासे आयेनफोराव जोंनो जेबो रैखाथि होयो आरो जेराव जोंनि मावख 'आरि सम्पथिनि बाहायनायनिफ्राय रैखाथि होयो।
मावख 'आरि सोरकारजों पुलिसनि गोहो? बेखौ जोंनि संबिजुवाव दफा 31 (1) नि अनगायै जेरावबो 647 मोननाय जाया। बेयो आंनि गोसोआव रोखा फोरमायो दि दफा 31 (1) खौ रायजोनि मावख' आरि आखायजों पुलिसनि गोहोखौ बाहायना सम्पथिनि खहा खालामनायनि बेरेखायै मोनसे गुदि मोन्थाइ बानायनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। मावख 'आरि सोरकारजों मुंदांखा ओनसोलनि गोहोखौ बाहायनायनि बेरेखायै रैखाथिखौ मोनसे आयेननि गोनांथियावल' मोन्नो हायो जाय हारसिङैनो समफथिखौ लानो एबा आरजिनो गनायथि होनो हागौ, जायखौ उनाव बुंफोरनाय जागोन, दफा 31 (2) नि सिङावल 'दं आरो बेनिखायनो, बै रैखाथिखौ रैखाथि होनो थाखाय दफा 31 (1) नि राहा लानायनि गोनांथि गैया। (iv) बेखौ बुंनाया दि रायजोनि गासै पुलिसनि गोहोआ सासे सुबुंखौ बिनि सम्पथिनि खहानिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय दफा 31 (बि) (5) नि सिङावल' मोननाय जायो।
आर जिउ एबा सम्पथिनि थाखाय खैफोदनि होबथाग्रा। बे सान्नायाव दि दफा 31 (5) (बि) (ii) आ पुलिसनि गोहोखौ रैखा खालामनायाव सोमोनदो दं, बेयो गाज्रि एबा मिलौदो जाग्रा मुवाफोरखौ फोजोबस्रांनाय एबा मोनसे खैफोदगोनां बायखोन्दा न 'खौ बोख्लायनाय एबा अर गोसारनायखौ होबथानो थाखाय गंसे न' खौ सिफायनायखौ गनायथि होग्रा आयेनफोरखौ लाफानो हागौ। नाथाय ओरैबायदि आयेनफोरखौ साननाया जोबोद गोरलै जाय दफा 31 (5) (बि) (ii) नि सिङाव फैया, नाथाय रायजोनि पुलिस गोहोखौ बाहायनायाव गोरोन्थिजों बानाय जायो। गाज्रि सावगारि एबा इसोरखौ मानियै थुनफावथायफोरखौ जब्द खालामनाय आरो फोजोबस्रांनायखौ गनायथि होग्रा आयेननि बाथ्राखौ सान्ना नाय। बेबादि आयेना सुबुं सोलेरनि जौगानाय एबा रैखाथिनि थाखाय रोखा गोनांथि। रावबो मोनसे समनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय सान्नो हाया दि बेबादि आयेना उदायै जागोन, जुदि बेनि फिथाय महरै बेखौ रां होनाय जाया, अब्लाबो जों बेबादि आयेननि थाखाय सुबुरुन होजायोब्ला (5) (ख) (5) (ख) (5) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख
) आरो बेबादि लुनाय बायदियै, दफा 31 (2) जों गोहोम गोग्लैगोन। मोनसे लुनाय जाय रायजोखौ रायजोआरि सोलिबोनायखौ रैखा खालामनो लुबैदोंब्ला गाज्रि सावगारिफोर (आइडि1) थुनलाइ बायनो नारसिननायनि गोमोथाव फिथाय सोमजिहोयो आरो बेखौ हरखाबै गारना होनांगौ। 648 खौ मोनसे आयेननि जाथाय ला जाय गासै जमा खालामग्राफोरनो जमाफोरनि आबुं सुख 'नायखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे गारान्टि फान्ड सोरजिनायनि थांखिनि थाखाय सानजेर सानफ्रामबो जमाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गासिबो बेंकफोरजों गोनांथार बिहोमाखौ जगायो, जुदि बेबादि जायखिजाया बेंकआ दिवालि जायो आरो i $खौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जायो। बे आयेना रोखा महरै बेंकफोरनि सम्पथिनि रांफोरखौ गाव-गावनि बिहोमानि महराव खोमाना लायो आरो बेयो दफा (5) (b) (i) जों खोबजानाय नङा मानोना बेखौ खाजोना एबा जुरिमाना लागायनाय होनना बुंनो हाया आरो (5) (b) नि सिङावबो फेलें जाया, (5) (b), (5), (5), (5), (5), (5), (5), (5), (5), (5), (5), (5), (5), (5) (b), (5), (5
सुबुरुन होनाय बायदियै लुनायखौ पुलिस गोहोखौ बाहायनायनि मोनसे बिदिन्थि महरै हेफाजाब हो, सिगांनि सानथांखि बायदियै सम्पथिनि आंखालजों सोमोन्दो थानाय गासै पुलिस गोहोखौ दफा (5) (बि) आव लाफानाय आरो बेनि फिथाइ महरै आं मुंख 'नाय आयेना दफा 31 (2) नि बाहायनायनिफ्राय रैखाथि जानाय नङा आरो जेबो खहा होनायनि थाखाय उदायै जानांगौ। अब्लाबो जथाइ रायजो आमेरिकायाव जेराव गावारि सम्पथिनि गोथारथिनि थाखाय गोबां खालामनाय जायो आरो जायनिफ्राय जों बेफोर आयदाफोराव थुलुंगानाय मोननो हायो, बेबादि आयेना आयेनारि महरै थि खालामजादों, रायजोनि पुलिस गोहोनि मोनसे थार बाहायनायनि बिदिन्थि महरै ट्राम ट्राम "जाय गासै गिदिर राइजोआरि गोनांथिफोरसिम गोसारो।" (न' बेल स्टेट बेंक बनाम हास्केल (1) खौ नाय। आरोबाव, सान्ना ला, मोनसे ट्रामवे कम्पानि आरो बेनि मावदांसाफोर आरो ट्राम गारिफोर सालायग्राफोरनि गेजेराव मोनसे मावसोमनाय नांलाय-मोनलाय दं, जेरै, मोनसे रायजोआरि आयेना जाय मावख 'गिरिफोरनाव रौनियाफोरनि गारिफोर एबा गुबुन थासारिफोरखौ सामलायग्रा मावख' गिरिफोरजों सामलायनायखौ बन्द 'खालामो।
दावबायग्रा सुबुंफोरनि सुबिदानि थाखाय हरखाब गोनांथिआ दफा (5) (बि) (ii) नि सिङाव गैया आरो बे लुनाया उदायै जागोन जुदि बेयो ट्रामवे कम्पानिखौ खहा होनायनि राहा होआ। बोसोन होजानाय लुनाया बिनि जुक्तिगोनां थिखिनियाव नारहरनायाव मुलाम्फा खालामग्राफोर एबा गोसोम फानग्राफोरनि सायाव जेबो समाजारि दबथायनाय फज 'नाय जाथाव नङा, मानोना गोनांथार बेसादनि बेसेनफोरखौ दबथायनाय आरो थि खालामनाय आयेना जेब्लाबो बिसोरखौ (1); गोसोम फाननायनि बेसेन आरो दबथायनाय बेसेननि गेजेरनि फारागथिजों सुनाय बेसेननि सम्पथिनिफ्राय एंगारगोन। बोसोन होजानाय लुनाया फारिखान्थि क' डफोर एबा दफा (5) (बि) (ii) नि सिङाव गोरायै फैया गुबुन आयेनफोर बायदि राहाफोर थानाय इयुननि जायखिजाया आयेनाखौ मदद खालामनायावबो गोब्राब खालामनो हागौ, नाथाय बिजाबफोर, खाख्रिफोर एबा गुबुन समफतिफोरखौ जब्द खालामनो एबा नाजावग्रानि थिसननायखौ गनायथि होनाय एबा बेबादि गासैबो जाथायफोराव बेबादि समफतिखौ लाफानाया गोनांथि गैयै जागोन।
o गोबां जाथायफोर। आं बावैसो गोजौयाव होनाय गोबां जाथायफोरा आंनो मोनसे लुनायखौ नेवसिगारनायनि थाखाय थोजासे जुक्ति होयो, जाय रायजोनि थाखाय समाजारि मोजांमोननायखौ बांहोनो मुलामफा गोनां आयेन बानायनायखौ जाथावै खालामनो हागौ आरो आं मुंख 'नाय रोखोमनि आयेनफोरखौ उदायै खालामनो हागौ। (v) दफा 31 (5) (b) (ii) सुबुं सावस्रिनि जौगानाय एबा जिउ एबा सम्पथिनि खैफोदनि होबथानायनि थाखाय इयुनाव बानायजानो गोनां दफा (2) आयेनफोरखौ बाहायनायनिफ्राय बासायो। थारैनो बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि बे रोखोमै बासायनाय आयेनाव गावारि सम्पथिनि दखल एबा आरजिनाय हाबना थायो, नङाब्ला हगारनायनि जेबो गोनांथि जानाय नङा। मोनसे सोहोरनि होंगो दोंगो बाहागोखौ खुलिनो गनायथि होग्रा आयेननि केसखौ ला आरो थाजिम बार आरो गुबुन सावस्रि खाबुफोर जगायनो थाखाय मोनसे पाब्लिक पार्क बानायनायनि थाखाय हा आरजिनायखौ ला।
एस नालाफोर आरो लामाफोरखौ फुवारनो थाखाय हा आरजिनाय जाहाथे बेनि सिङाव हा सिङाव नालाफोर दोननो हायो। सोरबा सासेया बारदेरग्रा बेरामफोर जेरै प्लेग, स्मल पक्स आरो कलेराजों भुगिनाय बेरामिफोरनि थाखाय देहा फाहामसालि लुनायनि थाखाय हा आरजिनायखौ गनायथि होग्रा मोनसे आयेनखौबो मुंख 'नो हागौ। बेफोर गासैबो आयेनफोरा, सुबुं सावस्रिखौ जौगाहोनाय एबा जिउनि खैफोदखौ होबथानायनि खर' नि सिङाव फैयो। बोसोन होजानाय लुनाय बायदियै बेफोर मोनफ्रोमबो आयेनफोरजों गनायथि होजानाय सम्पथिनि आरजिनायखौ बिगुमानो खहा होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जागोन, मानोना बेफोर आयेनफोरा दफा (5) (बि) (ii) जों दफा 31 (2) निफ्राय उदां। आरो अब्लाबो बेबादि राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय हा आरजिनायआ थि महरै बै रोखोमनि आरजिनाय जाय जेब्लाबो हा आरजिनाय आइन, 1894 नि सिङाव दफा 5,95 <आइ
डि1> 650 खहा होनायनि सायाव खालामनाय जायो। जाय मोनसे लुनाय आरो आइन बाहायनायाव गोनांथार महरै मोनसे मुंदांखा गोहो बाहायनाया थारै गनायजाथाव
(vi) गोदान मुगानि रायजोफोरनि गोब्राबथिफोरा समाजारि मोजांमोननायखौ हेंथा होनायनि गेजेराव थाद 'यै नांलायलायलायनायखौ जोनोम होयो आरो बै थासारिफोरखौ गोरलैयै नुनो मोनो जेब्ला दफा 31 (5) (ख) आव मुंख' नाय आयेनफोराव सानना लानाय एबा गनायजानायनि रुजुनायाव गोबां गुवार समाजारि दबथायनाय आयेन बानायनाया गोनांथार जागोन। थारैनो, जेरै प्रफेसार विलोबीया जुथाय हादोरफोरनि गावनि संबिधानिक आयेन, खोन्दो 3, पृष्ठा 1774 आव बुङो, "पुलिसनि गोहोआ जेबो थि सिमा गैया। बेयो गासैबो जानो हाथाव थाखोसिम गोसारो जायखौ कर्टफोरा सुबुं मोजांनि थाखाय सान्नाय जायो।" न 'बेल स्टेट बेंक बनाम हास्केल (गोजौ) आव जे
ह' ल्मसजों बाहायजानाय रावाव, बेखौ सरासनस्रा रोखोमै बुंनो हायोदि पुलिसनि गोहोआ गासै गिदिर राइजोआरि गोनांथिफोरसिम गोसारो। "यूबैंक बनाम रिचमन्ड (1) आव कर्टआ पुलिसनि बागै बुंदोंमोनः" बेयो खालि राइजोआरि नेमखानथिखौल 'फुवारनाय नङा, जाय सुबुं सावस्रि रैखाथि आरो गोरलैथिखौ बांहोयो। "
बे सोरकारनि गोहोफोरनि गेजेराव मोनसे खमसिन सिमा गोनां। "आरो ओरैबायदि गुवार पुलिस गोहोफोरनि गोनांथिया मोनसे रायजोआव जागोन, जाय 'जोंनि गावनि बायदि, रायजो खान्थिनि बिथोनारि खान्थिफोरजों सामलायजानाय मोनसे मोजांसिन रायजो जानो थांखि लायो, जेरै जोंनि संबिज' ननि चैप्टर IV आव मोननो हायो। ओरैबायदि हेंथा होग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलनि सुबुरुन बायदियै रायजोनि पुलिस गोहोखौ सिमागोनां खालामनाया समाजारि दिदोमथि लाबोनांगोन आरो बेजों जोंनि रायजोनि दावगानायखौ हेंथा होनो हागोन। जोंनि संबिज' ननि रावाव ओरैबादि जेबो गैया जाय नोंखौ बेबादि लुनायखौ नाजावनो नारसिन्नाय खालामो। आंनि बिजिरनायाव मोनसे लुनाय जायखौ आं मुंख 'नाय नांथावै फिथाय सोमजिहोनो थाखाय सानना लानाय जायो, बेखौ थारैनो नेवसिथारनांगौ। (1); 651 दफा 31 (1) खौ सम्पथिनि बाहायथिनि बेरेखायै गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय महरै फरायनायाव जोबथा हेंथा होनाय, आरो दफा 31 (2) नि सिङाव थानाय पुलिस गोहोखौ मुंख' नाय जायो।
थेवब्लाबो जेबो गोहोमगोनां रैखाथि होनो हाया, मानोना रायजोआ जेब्लाबो दफा 31 (1) नि सिङाव गावनि पुलिस गोहोखौ बाहायगोन आरो आयेन बानायनायनि गोरलै जन्थ्रजों जेबो खहा खालामालाबानो सासे सुबुंखौ गावनि सम्पथिनिफ्राय एंगारगोन आरो दफा 31 (2) नि सिङाव गावनि मुंदांखा ओनसोलनि गोहोखौ माब्लाबाबो बाहायनाय नङा। अब्ला, बबेहाय, बेखौ सोंनाय जायो, जोंनि सम्पथिनि बेलायाव रायजोनि बेरेखायै जोंनि रैखाथि दं नामा? बे रोखोमै बानायजानाय हेंथाया मोन्नै गोहोफोरनि आखु आरो थांखिनि गेजेरनि फारागथिखौ नोजोर होयो, जायखौ आं आथिखालाव सावरायगोन आरो फोरमायगोन आरो नङाब्ला गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय मोजाङै बेंखन जानाय नङाः (1) बेखौ बुंनाया गोरोनथिदि दफा 31 (1) जों जेबो रैखाथि होनाय नङा। बेयो थारैनो मावख 'आरि बिथोनजों सम्पथिनि खहा जानायनि बेरेखायै रैखाथि होयो जेरै मेगना चार्टनि मुंदांखा 29थि दफानि बै बाहागोआ खालामदोंमोन, जायखौ जेफस जेफस जेफस जेफस जेफस जेफस जेफस जेफस जेफस जेफस जेफस जेफस जेफस जेफस जेफस जेफस जेफस जेफस जेफस जेफस जेफस जेफस जेफस जेफस जेफस जेफस जेफस
o बनाम केलिफर्नियानि सुबुंफोरनि गेजेराव (1), मेगना चार्टानि 29थि दफाजों इंराज बैरनफोरा गावसोरनि देहानि बेरेखायै एबा संसदनि गोहोखौ सिमागोनां खालामनानै सरासनस्रा सुबुंफोरनि फारसे रैखाथिनि राहा खालामाखैमोन नाथाय अनागारि आरो राजानि उदांश्रीफोरखौ सोबख 'नायनि बेरेखायै गावखौ रैखा खालामदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, मेगना चार्टानि बै खोन्दोआ संसदनि बेरेखायै रैखाथि महरै जेबो महर होजायाखैमोन आरो थारैनो मुंदांखा ओनसोलनि रायजोनि गोहोनि सायाव जेबो सिमा थि खालामजायाखैमोन, नाथाय जौसिन मावख' गिरि, राजाजों पुलिस गोहोखौ बाहायनायनि बेरेखायै रैखाथि होनो थाखायल 'थांखि लादोंमोन। जोंनि दफा 31 (1) नि रावाव रोखा मिथिजानाय मोनसे रिं दं, जाय 29थि दफानि रावनि रिंसारथिखौ रिंसारदोंमोन, जाय इंराजि चार्टरनि बै गेदेर दफानिफ्राय बारनफोरा गावसोरनि हाबाखौ खोमाना लादोंमोन आरो (1883) नि चार्टआव (531 पी
ए
ए.) जोंनि संबिज' नखौ 532 यू
एस
ए
(531 यू
एस
ए.) महरै होनाय जादोंमोन।
रायजोनि मोनथामबो जारगोरासिन गोहोफोरनि सोमोनदोआव मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
मोनथाम जारगोरासिन गोहोफोर जोंहा रायजोनि मावफुं आफादनि बेरेखायै आबुं रैखाथि दं। (2) बेखौ बुंनाय जायो दि जोंनि सम्पथिनि बेलायाव आयेनारि अनागारिनि बेरेखायै जोंहा जेबो रैखाथि गैया। बे अभियोगआ थारैनो मोजां नङा, मानोना जोंनि संबिजिरा जोंनि सम्पथिनि बेलायाव आयेन आफादनि बेरेखायै माखासे रैखाथि होदों। बेनिखायनो जुदि रायजोआ सोरबा सुबुंनि गावारि सम्पथिखौ दखल एबा आरज खालामनानै गावनि मुंदांखा ओनसोलनि गोहोखौ बाहायो अब्ला बियो दफा 31 (2) जों थि खालामजानाय मोनथाम सर्तफोरनि सायाव बेबादि खालामनांगौ। बेबादि जाथायाव जेबो सुंद 'दाननाय गैया। बेनि अनगा भारतनि नोगोरारिफोरा सम्पथि आरजिनाय, हमथानाय आरो हगारनायनि गावसिनि मोन्थाइनि सोमोनदै आयेन आफादनि बेरेखायै आरोबाव रैखाथि दं। बे मोन्थाइखौ बिसोरनो दफा 19 (1) (एफ) जों रोखा खालामनाय जादों। बबेखानि संबिजिरा दफा (5) जों गनायो दि रायजोहा राइजोआरि मोजांनि थाखाय एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि जायखिजाया सरासनस्रा मोजांनि थाखाय पुलिसखौ होबथानायनि गोहो दं।
653 आइनजों लाजानाय हेंथाफोरखौ जुक्ति गोनां खालामनायनि गोनांथिजों बे पुलिस गोहोनि सायाव मोनसे सिमा थि खालामो। बे गोनांथिया दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव आयेन आफादजों बिथांनि जुजिनाय सोमोनदै पुलिसनि गोहोखौ बाहायनायनि बेरेखायै नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ दाथायो, जेराव बिसोर बे मोन्थाइखौ आवग्रिना आरो रंजानो हायो। (3) बेनि उनाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जोंनि संबिजिरा, बेखौ लुनायनि बायदिब्ला, रायजोनि पुलिस गोहोखौ बाहायना सम्पथिनि खहानि बेलायाव आयेन आफादनि बेरेखायै जोंनो जेबो रैखाथि होआ। बेयो आंनि लुनायखौ नेवसिनायनि थाखाय जेबो जाहोन नङा, मानोना, बेनि उलथा बोसोन होनाय लुनायनि सायाव, थाथाया थारै रोखोमसे, दफा 31 (5) (बी) नि थाखाय दफा 31 (2) निफ्राय माखासे आयेनफोरखौल 'बासायो, थामहिनबा, पुलिसआ जेबो फोरमान खालामनो हानाय गोहोखौ गनायो, जाय जोंनि आयेन आफादफोरखौ उदायै जाहोन महरै रैखाथि होयो।
एन खाजोनानि गोहोखौ बाहायना सम्पथिनि खहा खालामनायनि बेलायाव आयेन आफादनि बेरेखायै? जेबो नङा। जेखि जाया मानो। आयेनजों खाजोनानि गोहोखौ बाहायना रायजोआ इउ
एस., नोगोरारि एबा नोगोरारि नङिखौ जोंनि आयनि रांनिफ्राय फ्राय जिद 'आनानिफ्राय एंगारनो हागौ। बेनि उनाव आं मा सोङो, जोंनि संबिजिरा जायखिजाया सुबुंखौ आयेन आफादनि बेरेखायै जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्रायबो रैखा खालामो? जेबो नङा, दफा 21 नि गोनांथिनि अनगा, आयेन आफादजों गावनो गायसनजानाय मोनसे खान्थि आरो दफा 22 आव बिथोन होजानाय मोनसे बिगुरारि बिखान्थिनि अनगा। ए
के
गोपालननि मामलायाव (सुप्रा), टेलर बनाम पोर्ट (1) आव जे
ब्रनसननि एपिग्रामेटिक नायसंनायखौ मुंख' नाय थासेयावबो, बियो संबिज 'नजों रायज्लायनो थाखाय संबिज' नजों रायज्लायनो हानाय मोन्थाइ बायदि खोनानो हागौ, जेब्लासिम बियो जोंनि संबिज 'न खान्थिनि गोबांसिनखौ सायख' नो एबा बिजिरनायखौ नेवसिगारो।
दफा 21 नि रावआ ओरैबादि दि बेखौ बिनि गावनि सानदांथिफोरजों ज 'खालामनो हायो दि मोनथायनि सिमाआ मा जानांगौ, नाथाय संबिजुनि सरासनस्रा सोदोबफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां मोनो। (11थि बिलायाव कानिया सी
जे., 277थि बिलायाव मुखार्जी जे
आरो 321थि बिलायाव आंनि बिजिरनायखौ नाय)। जुदि, (1) बिनिखाय, रायजोनि खाजोनानि गोहोखौ बाहायना सम्पथिनि खहा खालामनायनि बेलायाव, जोंनि संबिजिरा जोंनो दफा 265नि गेजेरजों मावख' गिरिनि बेरेखायै रैखाथि होदों, नाथाय आयेन आफादनि बेरेखायै जेबो गैया आरो जुदि, जोंनि जिउ आरो गावारि उदांस्रिखौ खहा खालामनायनि बेलायाव जोंनि संबिजिरा आयेन आफादजों गायसनजानाय मोनसे मावखान्थिनि गोनांथिनि अनगायै आयेन आफादनि बेरेखायै जोंनो जेबो साबसिन रैखाथि होआः आरो दफा 22 जों बिथोन होजानाय बिगुरारि बिखान्थि, आरो जोंनि संबिज 'नजों रैखाथि मोन्नायनि बेलायाव, खमैबो दफा 31 जों आइन आफादनि सिङाव थानाय गोहोनि बेरेखायै मा अभियोग खालामदों, अब्ला बै ओनसोलनि सिङाव मुंदांखा आयेन आफादनो मा दं।
रायजोनि पुलिस गोहोखौ बाहायना सम्पथिनि खहा खालामब्ला, जोंनि संबिजिरा दफा 31 (1) नि गेजेरजों जोंनो मावफुङारि मावख 'आरिफोरनि बेरेखायै रैखाथि होयो, नाथाय आयेन आफादनि बेरेखायै रावबो गैया? जोंनि संबिजिरा आयेन आफादखौ फोथायोब्ला मा सरासनस्रा नङा, जेरै ग्रेट ब्रिटेननि सुबुंफोरा गावसोरनि संसदखौ फोथायो। संसदनि जौसिन थासेयावबो ग्रेट ब्रिटेनआव जिउ खांनाय आरो गावारि उदांस्रि आरो गावारि सम्पथिनि मोन्थाइआ दाबो दं। जों मानो सान्ना एबा सान्ना लानांगौ दि जोंनि संसद एबा रायजो आयेन आफादफोरा पागल मानसिफोर बायदि खामानि मावनो नांगौ आरो जेबो रायम एबा जाहोन गैयालासे जोंनि सम्पथिनिफ्राय खोमाना लाखिनांगौ? जोंनि गासै मावफुङारि सोरखारा आयेन आफादनि बिबान गोनां आरो आयेन आफादानो सुबुंफोरनि थाखाय बिबान गोनां। जुदि आयेन आफादफ्रा माब्लाबा-माब्लाबा सोलायसोल' खालामोब्लाबो, जों बै समनि थाखाय बेखौ सहायनांगोन। जों सुबुंखुंथायनि थाखाय बेसेन होथारनांगोन, नाथाय बेबादि गिनांगौनि थाखाय जेबो न्यायनि राव गोसारहोनाय नङा।
बेखौ मोनसे आदर्श संबिजिरा मा जानांगौ बे बाथ्राखौ जोंनि साननायजों गोरोबहोनाय। बेबादि खालामनाया संबिजिरा बुंफुरलु खालामनाय नङा, नाथाय भारतनि सुबुंफोरा गावनोगाव होनाय मोनसेखौ बोखारनानै मोनसे गोदान संबिजिरा बानायनाय। बेखौ आं सान्दों, बेयो बिजिरसालिनि खामानि नङा। जुदि संबिजिरा, बुंफुरलुनि गुदि नेमफोरनि बायदियै मोजाङै सानजायोब्ला, जायखिजाया गोरोन्थि एबा गोरोनथिखौ फोसावोब्ला, आपिलआ संबिजिरा फोसाबनो हानाय गोहो गोनां मावख 'आरिनि थाखाय जानांगौ आरो बिजिरसालिनि थाखाय नङा। 655 (4) आरोबाव, जोंनि संबिजिरा मानो आयेन आफादनि बेरेखायै सम्पथिखौ खोमाना लाखिनायनि बेलायाव जेबो रैखाथि होनाय नङा, नङाब्ला बेखौ दखल खालामनाय एबा आरजिनाय। गावारि उदांश्रीनि आबुं गोथारथिनि जोंनि सानदांथिफोरखौ हमथाना लाखिनाया आरो जोंनि संबिजिरा बानायगिरिफोरा जोंनि गावारि उदांश्री आरो उदांश्रीनि उदांश्रीखौ मानो दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना।
16थि जौथाइआव जेब्ला हुग 'ग्र' टियासआ जौगादोंमोन एबा 18थि जौथाइआव जेब्ला ब्लेकस्ट 'ना गावनि बिबुंथि लिरदोंमोन आरो जेब्ला जुथाय रायजो आमेरिकानि जुथायारि संबिजिरा बानायनाय जादोंमोन। जों गावखौ बे रोखा सैथोथिजों गोरोबहोनांगोन दि गोसो होनाया दा सुबुंनिफ्राय सुबुंसमाजाव सोलायबाय। जों बे बाथ्राखौ नेवसिनो हाया दि जोंनि संबिजुनि गनायजानाय थांखिया सुबुं उदांस्रि एबा सम्पतियाव समाजारि गोसोगुदुंखौ सुबुंसमाजनि मोनथायाव गेदेर समाजारि गोसोगुदुंनि सिङाव दोननानै मोनसे मोजां रायजो गायस' ननाय। जेरै सिगाङावबो नुनो मोनदों, रायजोनि पुलिस गोहोआ "गोहोफोरनि गोनांथारसिन, माब्लाबा-माब्लाबा बांसिन नारसिननाय, आरो जेब्लाबो सरकारनि बाङाइसिन सिमा गोनां गोहोफोरनि गेजेराव मोनसे।" समाजारि गोसोगुदुंफोरा जेब्लाबो गोसारलांगासिनो दं आरो सानजानो एबा सान्नो हानायसिम गोबां अनजिमा दं आरो बेनिखायनो, मोनसे समाजारि सिमाफोर गायस 'ननायनि गेजेरजों बेखौ दबथायनाय जाथावना नङा।
बियो दफा 31 (5) (ख) (ii) नि सिमाफोरखौ गुसेब खालामो। बे समाजारि दबथायनायखौ माब्ला आरो माबोरै आरो बेसेबांसिम बाहायनांगोन बेखौ थि खालामनो रायजोखौ हगारनांगौ। जोंनि संबिजिरा सासे सुबुंखौ बिनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनायनि बिबानखौ हगारनो आरजाथाव सानाखै, बेयो मुंदांखा ओनसोलनि गोहोखौ बाहायनांगौ एबा पुलिसनि गोहोखौ बाहायनांगौ, नाथाय बेखौ आयेन आफादनि गोसो एबा गोसोयाव हगारबाय। सम्पथिनि खहानि बेलायाव दखल लानायनि अनगा एबा बेखौ आरजिनायजों लोगोसे दफा 31 (2) नि ओंथियाव जोंनि संबिजिरा जोंनि आयेन आफादखौ फोथायो आरो 656 गावारि सम्पथिनि सायाव रायजोनि पुलिस गोहोखौ बाहायनांगौखौ जेबो सिमा होनो थाखाय आरजाथाव सानाखै। अनागारिनि बेरेखायै जोंनि रैखाथि, माबाफोर दंब्ला, बिजिरसंनायाव, आरो गाव हारसिङैनो सुबुरुन होथारनांगौ, जाय जोबनायाव दफा 31 (2) आरो दफा 31 (1) नि गेजेराव सोमोन्दो दं।
बेखौ फोजोबनाय आरो आं जाय थिखिनियाव सौहैबाय, बेनि सायाव हेंथाफोरखौ बिजिरना आरो नेवसिगारनायनि उनाव, आं दा दफा (2) नि राहाफोरखौ नायसंनो आरो बिजिरनो आवगायो। जेरै आं दरभंगा केस (गोजौनि) आव 989 990 पि
याव आंनि बिजिरनायाव फोरमायदोंमोन, दफा 31 (2) आ गावारि सम्पथिनि सायाव रायजोनि मुंदांखा ओनसोलनि गोहोखौ बाहायनायनि सायाव मोनथाम सर्तफोर दोनो आरो बैफोर सिमाफोरा सम्पथिनि बिगोमाखौ बिथांनि गुदि मोन्थाइ महरै रैखाथि होयो। बेयो जर होयो दि बे जारगोरासिन गोहोखौ आइनजों गनायथि होजायोब्लाल 'बाहायनो हायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि रायजोनि मावख' आरि बाहागोआ गावनि गोहोआव आरो आयेननि गनायथि गैयालासे बे गोहोखौ बाहायनो हाया। दखल एबा आरजिनायखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय जानांगौ जायनि ओंथिया बेनो दि बे गोहोखौ राइजोआरि थांखिनि अनगायै बाहायजानो हाया। बेखौ मोनसे रायजोआरि थांखिनि थाखाय बाहायजानो हाया जायखौ गुवारै बाहायनाया गोनांथि गैया आरो केसाव बेखौ गुवारै बाहायनाया गोनांथि गैया।
बेयाव आरोबाव बुंफोरनाय जादों। जोबनायाव, सम्पथिनि दखल एबा आरजिनायखौ गनायथि होग्रा आयेना खहा खालामनायनि राहा खालामथारनांगोन। बेनिखायनो रां होनाया अब्लासो होनांगौ जेब्ला रायजोआ गावारि सम्पथिनि दखल लायो एबा आरजियो। अब्ला, सोदोबफोरनि ओंथिया मा। "लाजानाय एबा आरजिनाय", आरो लिरथाइ 31 (2) आव बाहायजानाय बायदि रावारि फारागथिफोर? बेखौ मुंख 'नाय जादों दि बाथि फोसाबथायनि जोबथा खोन्दोआ जाय मुंदांखा ओनसोलजों सोमोनदो दं "लाजानाय" सोदोबखौ बाहायो आरो बेखौ सुबुरुन होनाय जादों दि जोंनि लिरथाइ 31 (2) आ मुंदांखा ओनसोलनि एखे आयदाजों सोमोनदो दं, बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां जागोनदि जोंनि लिरथाइ 31 (2) आ आमेरिकानि आयेनारि सिमाफोरखौ फिन दिहुनदोंमोन आरो बेनिखायनो, जोंनि लिरथाइ 31 (2) आव बाहायजानाय "लाजानाय एबा आरजिनाय" सोदोबखौ 657 नि एखे ओंथिजों फरायनांगौ, जायखौ जुथाय हायुं आवथाफोरनि जौसिन बिजिरगिरिफोरा गनायदोंमोन।
बे दाथाइ आरो बुंफुरलुनि फारि जायनि सायाव बेखौ गायसन्नाय जादों। गिबिसिनै, आं बे बुंफुरलुनि सारिखौ नेवसिगारो जाय मोनसे बाथ्राखौ गुबुन मोनसेजों रुजुनायजों जागायो आरो बेनि उनाव (गुबुन मोनसे मुवानि गुनफोरखौ गिबि मुंख 'नाय मुवाजों सरजाबनानै) जोबलाङो। बुंफुरलुनि गुदि नेमआ' बेयाव 'बाहायजानाय सोदोबफोरनिफ्राय मोनसे आयेननि ओंथि आरो गोहोमखौ रोखा खालामनाय। जुदि बाहायजानाय सोदोबफोरा मोनसे बिरोंदामिनारि एबा जुनिया ओंथि आरजिदोंब्ला, बे ओंथिया बिसोरनो होजानांगौ। बेखौ बुंनोब्ला "लाजानाय" एबा आरजिनाय "बुंफुरलुखौ" लाजानाय "महरै फरायनांगोन आरो होजानांगोन।" लानाय "सोदोबखौ आमेरिकानि कर्टफोरा होनाय रोखोमसे गुवार ओंथिआ रायजोजों गावारि सम्पथिनि गोनांथार आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि गासै जारिमिनारि उननुखौ नेवसिनाय। इंराजि आयेननि सिङाव, जाय जोंनि गोदान आइनफोरनि ओंथिया मोनसे जुनिया ओंथि, गोसोआरि आरजिनाय एबा सोलायसोल' दं।
आरि
जेब्ला रायलायनायनि उनाव रायजोजों आरजिनाय जायो अब्ला फानग्रानिफ्राय रायजोनो बिमुंखौ नेमबादि बारस्लायहोनाय जायो। थेवब्लाबो जेब्ला रायजोजों आरजिनायआ गावनि जारगोरासिन गोहोखौ बाहायनायनि नारसिननाय फारिखान्थिजों गोहोम खोख्लैजायोब्लाबो बायनायनि सानदांथिया दाबो दं, मानोना आयेननि सामलायनायनि गेजेरजों रायजोआव सम्पथिनि बिबान दङ। इंराजि आयेननि सिङाव रायजोजों गावारि सम्पथिनि आरजिनाय, बेनिखायनो, मोनसे बायनायनि सानदांथिखौ फोरमायो, गोसोआरि एबा गोसोआरि नङि, 'आरो' बिगुमानिफ्राय गासै बिमुंखौ रायजोनो एबा थामथि हानजानो बारस्लायहोनाय, जायनि थाखाय रायजोआ सम्पथि आरजियो। भारताव, गावारि सम्पथिनि लाजानाय आरजिनायखौ गिबिसिनै बेंगल रेगुलेशन I 1824 जों जागायदोंमोन। अब्लानिफ्राय जों 'रायजोजों लाजानाय गावारि सम्पथिनि फालांगिजों लोगोसे मोनस्नि आइनफोर, जेरै 1850 नि एक्ट I, XLII, एक्ट 1854, एक्ट XXII, एक्ट 1852, एक्ट XX
एफ 1870 आरो जोबनायाव दानि हा आरजिनाय आइन, 1894 नि एक्ट I। बेफोर आइनफोरनि मोनफ्रोमबो रायजोआव आरजिनाय सम्पथिखौ हगारनायनि राहा होयो। बेनि ओंथिया बेनो दि बिगुमाया रायजोखौ आइन बाहायना गावस्रानाय जायो आरो बिथांनि बिमुंखौ रायजोखौ हगारनाय जायो। बिनिखाय, आरजिनाय सोदोबा मोनसे आरिमु सोदोब जाबाय, जायनि गोलाव गनायजानाय आयेनारि ओंथिआ बिमुंखौ सोलायहोनायखौ फोरमायो। बुंफुरलुनि थार खान्थिफोरनि बायदिब्ला, "आरजिनाय" सोदोबखौ होनाङा आरो बेनि रावारि सोलाय-सोल 'नि ओंथिया बे बिरोंदामिनारि आरो जुनिया ओंथिया आं, बेनिखायनो, मुखार्जी जे
आ पृष्ठा 902 आव चिरनजीत लालनि मामलायाव (गोजौ) बुंनाय बाथ्राफोरजों सनमानै गोरोबदों, जेरैः "बेखौ आरजिनाय ओंथिया दानस' नाय जानो हाया आरो मिथिंगानि बिगुमानि गासै बिमुंखौ आरजिनायखौ फोरमायो, जाय बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि
आर
गुबुन फारसेथिं दखल खालामनायाव, सम्पथिनि बिमुंआ गनायथावनायै गुबै बिगुमानि सिङावनो थायो, बबेखानि बिथांखौ सम्पथिनि दखल एबा रंजानायनिफ्राय एंगारनाय जायो। संबिजुनि दफा 31 (2) आ गावनो मोनसे रोखा फारागथि खालामो, सम्पथिनि आरजिनाय आरो रायजोआरि थांखिनि थाखाय बेखौ दखल खालामनायनि गेजेराव, बबेखानि बे मोन्नैखौबो एखे बिथायाव दोनो दि बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसे आइनखौ गनायथि होग्रा आयेनआ सम्पथिनि 'जायगा सोलायजानाय एबा नाजावजानाय' हमथाग्रा 'नो खहा होनायनि राहा खालामथारनांगौ। बे बिथिङाव जेराव दफा 31 (2) आव' आरजिनाय 'सोदोबखौ नुनो मोनो, बेनि ओंथिया खालि आगोलनि हमथाग्राफोरनि गासै सुदखौ आरजिनायल' जानो हागौ आरो मुंख 'नो हागौ आरो मुं सोलायनायजों सिगांनि हमथाग्राफोरनि सुदखौ मुंख' नो हागौ।
659 बेनि उनाव बेखौ सुबुरुन होनाय जायो दि जायखिजाया हाराव "लाजानाय" बुंफुरलुखौ बे ओंथिआव फरायनांगौ जेराव "लाजानाय" सोदोबखौ आमेरिकानि आयेनाव बुजिनाय जायो। नाथाय आमेरिकायावबो "लाजानाय" सोदोबखौ जेब्लाबो एखे रोखोमै बुजिनाय जायाखै। गोजाम नोजोरआ बेनोमोन दि मोनसे "लाजानाय" जानो थाखाय गुबै देहायारि सम्पथिखौ लानाय एबा माखासे देहायारि सम्पथिखौ देहायारि दखल खालामनाय जानांगौ। बबेखानि, बे नोजोरखौ जोबोद गुसेब आरो दाजेमारि होन्ना सान्नाय जायोमोन। बेखौ बुंनाय जायोमोनदि मोनसे मुवानि बिगोमा, मोनदांनो हाथाव एबा मोनदांनो हाथाव, बे मुवानि सोमोनदै मोन्थाइ, गोहो, खाबुफोर आरो रैखाथिफोरजों बानायनायमोन आरो बे सम्पथिआ गावनो नङा, नाथाय बेफोर मोन्थाइ, गोहो, खाबुफोर आरो रैखाथिफोरजों बुंफबनायमोन। बेनिखायनो, बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन दि जेरावबो पुलिसआ गावारि सम्पथिनि अनगा जायखिजाया मोनसेखौ खहा खालामथारनांगौमोन, जाय खाजोना लागायनो हाथावनामोन, जेराव गुबुन सोदोबफोर दं।
बेखौ गनायथारनांगौ दि जेब्लानो बिगोमानिफ्राय जायखिजाया मोन्थाइ, गोहो, खाबुफोर एबा रैखाथिफोरखौ लानाय जायो अब्ला "लानाय" जागोन। थारै, "लानाय" सोदोबनि बे गुवार बुंफुरलुखौ बे सैथोथिजों गोरलै खालामनाय जादोंमोन दि, बै सोदोबनि ओंथिनि गोजाम, गुसेब नोजोरखौ नेवसिनो थाखाय, गोबां रायजोफोरा गावसोरनि संबिजुवाव ओरैबायदि फोसाबदोंमोन दि राइजोआरि बाहायनायनि थाखाय "गाज्रि जानाय, जखम जानाय एबा फोजोबस्रांजानाय" सम्पथिनि थाखाय खहा होनायनि गोनांथि जायो। (प्रफेसार विलिसनि संबिजुवारि आयेन, पृष्ठा 820-821 खौ नाय)। जोंनि संबिजुवाव बानायगिरिफोरा जोबनायाव आमेरिकानि आदालतफोरजों "लाजानाय" सोदोबखौ होनाय जोबोर गुवार ओंथिनिफ्राय मोजाङै सांग्रांमोन। बबेखानि, बिसोर दफा 31 (2) आव "लानाय" सोदोबखौ बाहायाखैमोन, जायखौ बिसोर थारैनो खालामदोंमोन, जुदि बिसोर "लानायनि" गुवार आमेरिकानि सानदांथिखौ फिन दिहुनफिननो सानदोंब्ला। जोंनि संबिजुवाव बानायगिरिफोरा, मिथिगोनाङै बिनि उलथा बिन्दोखौ सायख 'दोंमोन।
होनां दोहोनखौ बै समावल 'होनांगौ जेब्ला गुबै महरै बिगोमानिफ्राय एबा बिगुमानि बिगोमानिफ्राय रायजो एबा बेनि मुं थिसनग्रानि दखलआव लानाय जायो। थारै 660 खौ दखल खालामनायनि आदबा सम्पथिनि आखुनि सायाव सोनारनांगौ। आं गुरैयै गले गले खिन्थायो दि जारिमिनारि उननु आरो जोंनि संबिजुवाव बाहाय जानाय गुबै सोदोबफोरखौ नेवसिनाया गनायजाथाव नङा। जोबनायाव बुंनाय जायो दि दफा 31 नि मोन्नैबो दफा (1) आरो (2) आ मुंदांखा ओनसोलनि आयदाजों सोमोन्दो दं आरो, बेनिखायनो दफा (2) आव नुजानाय "लाजानाय एबा आरजिनाय" सोदोबनि एखे ओंथि दङ, जायखौ दफा (1) आव बाहाय जानाय "एंगारजानाय" सोदोबनि दं। गुबुन सोदोबफोराव, मोन्नैबो दफाया सम्पथिनि खहाजों सोमोनदो गोनां आरो बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि "लाजानाय एबा लाजानाय" सोदोबखौ जायखिजाया मोनसे जर' खा सावगारिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
जायखिजाया राहाजों एबा आदबनि गेजेरजों सम्पथिनि खहा खालामनायनि एखे सरासनस्रा साननायखौ फोरमायनो थाखाय बेखौ लाबोजादोंमोन दि बिसोरो दफा (1) आव मानो "एंगारजानाय" सोदोबखौ बाहायदोंमोन आरो दफा (2) आव मानो मोनसे गुबुन बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन, जायखौ सरासनस्रायै बाहायनाय आरो बुजिनाया जोबोद गुसेब ओंथि फोरमायो। दफा (2) खौ "एंगारजानाय" सोदोबखौ बाहायनायनि सोलायै "एंगारजानाय" सोदोबखौ बाहायनाया जोबोद गोरलै जागोन। जोंनि संबिजिरा मोन्नै दफायाव गुबुन-गुबुन बुंफुरलुफोरखौ बाहायदोंमोन हिसाबै बेखौ गनायथारनांगौ दि बिसोरो मोनसे थि थांखिनि थाखाय बेबादि खालामदोंमोन आरो बे थांखिया गुबुन जेबो जानो हागौ नाथाय जरखायै मुंख 'नाय आरो जायखिजाया आरो मोनफ्रोमबो रोखोमनि खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा खालामनायनि राहा होनो थाखाय नङा। बे सोमोनदोआव फारिलाइ (2) आव मुं थिसन्नायखौ फारिलाइ (3) आव मुं थिसन्नाय, फारि (2) आव मुं थिसन्नाय, फारि (2) आव मुं थिसन्नाय, आरो फारि (42) नि रेबगान्थि
जुदि गोहोआ खालि "आरजिनाय एबा दाबि खालामनाय" सिम सिमागोनां जायो, अब्ला बेखौ गनायनाया जुक्ति गैयै जागोन दि दफा 31 (2) आव मुंख 'नाय "दखल लानाय" नि ओंथिया "दाबि खालामनाय" एबा रेबगान्थियाव बाहायजानाय सोलाय-सोल'। भारत सरकार आयेननि दफा 299 (2) आव "दखल लानाय" सोदोबफोरा नुजायाखैमोन एबा बै आयेननि स्निथि फारियाव जायखिजाया आयेनारि फारियाव नुजायाखैमोन, नाथाय बेफोरो दफा 31 (2) आव सिनायथि होजादों आरो गोजौयाव मुंख 'नाय मोनथाम रेबगान्थियाव "दाबि खालामनाय" सोदोबखौ "आरजिनाय" सोदोबखौ दाजाबदेरनाय जादों। दफा 31 (2) आव नुजानाय "दखल खालामनाय एबा आरजिनाय" नि ओंथिया "आरजिनाय एबा आरजिनाय" एबा रेबगान्थियाव बाहायजानाय बिसोरनि सोलाय-सोल' नि ओंथियाव जाय ओंथि दङ, बिनिख्रुइ गुवारसिन ओंथि होनाय जायो, अब्ला बेखौ बुंनाय जागोन दि दफा 31 (2) याव बाहायजानाय "दखल खालामनाय" सोदोबफोरा "आरजिनाय एबा आरजिनाय" सोदोब एबा रेबगान्थियाव बाहायजानाय बिसोरनि सोलाय-सोल 'नि ओंथिया जाबाय।
बे बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै बेखौ मुंख 'नाय जायो दि जुथाइ फारिलाइनि सिङाव संसदहा आयेननि थालांनाय गोहो दं आरो, बेनिखायनो, "लाजानाय एबा आरजिनाय" बुंफुरलुखौ गुवार ओंथि होनो जेबो गोब्राबथि गैया। बेनि उनाव बेयो मोनसे आरो एखे बुंफुरलुखौ गुबुन-गुबुन ओंथि होनाय जागोन। बेनिखायनो रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय मोनसे आयेनाव बिनि बाहायनायाव "लाजानाय एबा आरजिनाय" नि ओंथिया "दाबि खालाम जानाय" एबा "आरजिनाय" जानांगौ, नाथाय संसदजों बानायजानाय आयेनाव बिनि आर' जनायाव बेनि ओंथिआ गोबां गुवार जागोन। बेयो गुदि बुंफुरलुफोरनि हेंथा। बेनिखायनो, "लाजानाय एबा आरजिनाय" खौ "दाबि खालामनाय एबा आरजिनाय" नि सानदांथिनि नेरसोन महरै फरायनांगौ। बबेखानि, बे थाखोआव आरोबाव मोनसे सोंथिया नुजायो आरो दा बेखौ सान्ना लानाय जायो। बबेबा मोनसे बेसादखौ रायजोनि हेफाजायाव लानाय एबा मुं थिस 'नजानायनि ओंथिया 31 (दफा 2) नि सिङाव खहा खालामनायनि दाबि खालामनाय।
एन? सम्पथिनि सोमोनदोआव पुलिसनि गोहोखौ बाहायनाया सम्पथिनि फोजोबस्रांनाय एबा फोजोबस्रांनायनि फिथाय जानो हागौ एबा रायजोआव सम्पथिखौ गावनि सामलायथियाव लानो हागौ। नोगोर खुंथायारि बेलिफखौ सेवनाय मैगंफोर एबा मिलौदो जाग्रा मुवाफोरखौ जब्द खालामनो आरो बेफोरखौ फोजोबस्रांनो एबा बायखोन्दा दाथायखौ बोख्लायनो थाखाय गावारि बिगुमानि सम्पथिनि सायाव हाबनो गनायथि होनाय आयेननि जाथायखौ ला। 'फायार ब्रिगेडनि मानसिफोरखौ सासे गावारि बिगुमानि सम्पथिनि सायाव हाबनो आरो बेखौ बायखोन्दा खालामनो गनायथि होनाय आयेनखौ सान्ना नाय जायजों अरआ बै न' नि 662 गुबुन फारसेथिं एबा बिनि बायजोआव न 'फोरसिम गोसारनायखौ होबथायो। राइजोआरि सोलेरनि रैखाथिनि थाखाय सम्पथिखौ जब्द खालामनाय आरो फोजोबस्रांनायखौ गनायथि होग्रा आयेननि जाथायखौ ला। गोजौनि जायखिजाया जाथायफोराव मुं सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिनि जेबो आरजिनाय गैयाब्लाबो, गोजौनि मोनफ्रोमबो जाथायफोराव "रायजोनि समफथिनि दखल लानाय" आरो रायजोनि समफथिनि गेजेरजों बेखौ फोजोबस्रांनायनि जेबो आइन गैया।
आयेनफोरा दफा 31 (2) नि ओंथियाव सम्पथिनि "दखल लानाय" खौ गनायथि होयो जाहाथे बेबादि आयेनाव खहा होनायनि राहा गैयाब्ला आयेना आयेनारि नङि आरो उदायै जागोन। क 'र्ट अफ वार्ड्स एक्टनि केसखौ ला। बेयो मोनसे आयेन जाय रायजोखौ सासे उदायै बिगुमानि एस्टेटखौ दखल खालामनो आरो बिनि थाखाय बेखौ सामलायनो गनायथि होयो। रायजोआ उदायै बिगुमानि जानानै आरो मुलाम्फानि थाखायल' एस्टेटखौ सामलायो। उदायै बिगुमाया गावनि एस्टेटखौ सामलायनो थाखाय रायजो एबा जायखिजाया रायजो मावख 'गिरिखौ थिसन्नाङा आरो बिथाङा रायजोजों थिसनजानाय मेनेजारखौ होखारनो एबा हगारनो हाया। बेबादि थासारियाव मेनेजारनि दखलखौ उदायै बिगुमानि दखल महरै बरनायनो हाया। बिनिखाय उदायै बिगुमाया, मोनसे ओंथियाव, गावनि एस्टेटनि दखलनिफ्राय बारग' यो आरो रायजोआ गावनि एस्टेटनि दखलखौ लानो हायो।
रायजोआ जेबो समफति आरजियाखै। बबेखानि बे आयेना बै बिगुमानि बिगोमानि दखलनिफ्राय समफतिखौ बोखारो, जायखौ पागला होनना बिजिरनाय जायो। 'नाथाय रावबो बुंनो हाया दि क' र्ट अफ वार्ड्स एक्ट एबा ल 'नेसी एक्टआ खहा होनायनि दाबि खालामो। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनि नोजोरखौ आयेनफोरनि फारसेबो लाबोयो, जेरै 1950 माइथायनि 20 मेयाव लाजानाय एक्ट XLVII (बीमा (फोसाबनाय) एक्ट, 1950, आरो जाय 1951 माइथायनि एक्ट LI (रेलवे कम्पानिज (इमारजेन्सि प्रोभिजन्स) एक्ट, 1951) आव गोबां खोन्दोफोर दाजाबदेरो, 14 सेप्तेम्बर, 1951 आव लाजानाय एक्ट आरो 1951 माइथायनि एक्ट LXV (दारिमिनफोर (जौगाथाय आरो नेमखानथि) एक्ट, 1951), बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय। बिथाङा फोरमायो दि बैफोर मोनफ्रोमबो आयेना गोख्रों महरै 31 (b) दफा (663) नि बायजोआव दङ, जायनि फिथाय महरै जोंनि दाबि खालामनाय एक्टफोरनि 31 (663 b) नि सिङाव थाबैनो खहा होनायनि थाखाय गनायथि होजानाय एक्टफोरखौ होबथानो हानाय नङा।
समाजनि गुवारसिन मोजांनि रैखाथिनि थाखाय गोनांथार। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि बे मोनथाम आइनफोरनि गेजेराव जायखि जाया आइनजों गनायथि होजानाय दखल खालामनाया दफा 31 (2) नि सिङाव फेलें जायो आरो रायजोनि पुलिस गोहोखौ बाहायनायखौल 'दिन्थिफुङो। मानोना गासै मोनथाम आइनफोरा संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव गनायथि होजादोंमोन आरो जेरै बिसोर इयुनाव हेंथा होजानो हागौ, बिसोरनि सायाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया थारैनो जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जागोन। बेनिखायनो, आं एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौल' गोसो होनो मोजां मोनो आरो बै आइनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ बिजिरनायनि सायाव आंनि थिरांथाखौ बिथा खालामालासे हगारो। अब्ला आं होनाय बिदिन्थिफोरसिम गावखौ सिमागोनां खालामना आं सान्दों दि सिगांनि सावरायनायनिफ्राय बेयो रोखा दि आं गोजौवाव मुंख 'नाय आयेनफोरनि गेजेराव जेबोआनो गोजौयाव बुंजानाय ओंथिआव सम्पथिनि जेबो "आरजिनाय" खौ गनायथि होआ आरो बिसोर मोनफ्रोमबो मोनसे रोखोमनि दोहोनखौ दखल खालामनायनि गनायथि होयोब्लाबो रावबो बेनि सिङाव गनायथि होजानाय दफा 3 खौ दखल खालामनायाव फेलें जानो हाया।
1 (2) गुबुन सोदोबफोराव, बैफोर आयेनफोरजों गनायथि होजानायखौ दख 'ल खालामनाया मुंदांखा ओनसोलनि गोहोखौ बाहायनाय नङा, नाथाय बेयो पुलिस गोहोखौ बाहायनायनि फिथाइ। बिनिखाय, मोनफ्रोमबोखौ दख' ल खालामनाया दफा 31 (2) नि सिङाव फेलें जाया। अब्ला, बेखौ थि खालामनो थाखाय आनजाद नायनाया मा दि मोनसे थि आयेनजों गनायथि होजानायखौ दख 'ल खालामनाया मुंदांखा ओनसोलनि गोहोखौ बाहायना लाजानाय ना रायजोनि पुलिस गोहोखौ बाहायना लाजानाय। आं सिगाङावनो रायजोनि पुलिस गोहोनि आखुखौ मुंख' दोंमोन आरो माखासे आमेरिकानि थिरांथाफोरनिफ्राय मुंख 'दोंमोन जाय दिन्थियो दि रायजोनि पुलिसनि गोहोआ सुबुं सावस्रि, नेम खान्थि आरो रैखाथिखौ बांहोनाय नेमखान्थिफोरावल' नङा, बबेखानि राइजोआरि खाबु एबा सरासनस्रा जौगानायखौ दावगाहोनायफोरावल 'गोसारनाय। गावारि सम्पथिनि थाखाय बेनि बाहायनायाव, माखासे बिबाङाव, पुलिसनि मुंदांखा गोहोखौ बाहायनायजों गोरोबनाय।
मुंदांखा ओनसोलनि जथाइ आरो गोहो 664 खौ राइजोआरि थांखिखौ मावफुंनायाव बाहायनाय जायो आरो मोन्नैबो थासारियाव गावारि सम्पथिनि दखल लानाय जायो। बबेखानि, बे मोननै जारगोरासिन गोहोफोरनि बाहायनायनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं। प्रफेसार विलिसनि बायदिब्ला पृष्ठा 717 आव मुंदांखा ओनसोला राइजोआरिफोरनि बाहायनायनि थाखाय एबा राइजोआरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय सम्पथि लायो, जेराव पुलिसनि गोहोआ सुबुंफोरखौ गावसिनि सम्पथिखौ गुबुनफोरखौ खहा खालामनो बाहायनायनिफ्राय होबथायो। पुलिस गोहोखौ बाहायनायखौ थार फोरमान होनो थाखाय जाय गुदि खान्थिया लानाय जादों दि रावबो गावनि सम्पथिखौ बाहायनो हाया एबा गावनि जायखिजाया आयेनारि मोन्थाइखौ गुबुनफोरनि सम्पथि एबा गुबुनफोरनि आयेनारि मोन्थाइफोराव हेंथा होनो एबा गोहोम खोख्लैनो थाखाय गाज्रि महरै बाहायनो हाया। (विलफबी, खण्ड
इल, पृष्ठा 1775 खौ नाय। पुलिस गोहोनि गुदि थांखिया रैखाथि एबा होबथाग्रा दि सुबुंफोरखौ गावसिनि गावारि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो, एबा सम्पथिनि समान मोजांमोननाय एबा समान मोजांमोननाय मोन्थाइखौ सिफायनाय।
सुबुं अनजिमा। (विलोबी, खण्ड III, पृ
1783) जेब्ला रायजोआ मोनो दि बबेबा मोनसे राइजोआरि थांखिखौ आबुं खालामनायनि गोनांथि दं आरो बेनि उनाव बे राइजोआरि थांखिखौ मावफुंहोनो थाखाय रायजोआ गावारि सम्पथिनि दखल लायो बेखौ आरजिनाय उनाव एबा बेखौ आरजिनाय गैयालासेबो आरो सम्पथिनि दखल लानायनि उनाव रायजोआ गावनो बे सम्पथिखौ बाहायो एबा बाहायो एबा बेखौ थामथि हानजानो होयो जायखौ बेबादि खालामनो थाखाय रायजोआ गाव हारसिङैनो बे राइजोआरि थांखिखौ मावफुंनायाव लायो जायनि थाखाय रायजोआ गाव गावनि सायाव लादोंमोन आरो जायनि थाखाय सम्पथिखौ दख 'ल खालामनाय जादोंमोन एबा आरजिनाय जादोंमोन, रायजोआ गावनि मुंदांखा ओनसोलनि गोहोखौ बाहायदोंमोन होनना बुंनाय जायो। बे गोहोखौ मोनसे आयेननि सिङावल' बाहायनो हायो आरो बै आयेना खहा होनायनि राहा होनांगौ। बेबादि थासारियाव राइजोआरि थांखिआ ओरैबायदि मोनसे जायखौ रायजोआ गावनि बिबान महरै आबुं खालामनो थांखि लादोंमोन आरो रायजोआ गाव हारसिङैनो गावनि बिबान हगारनायखौ सान्ना लायो।
बिगुमाया समाजारि हेंथा हाबा मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय एबा हारिनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि गनायजाथाव मोजांनि सायाव खहा खालामनो थाखाय गावनि दोहोनखौ ओरैबायदि बाहायनो नाङा जेरै बिथाङा मावनो नाङा एबा बेखौ ओरैबायदि बाहायनो नाङा जेरै बिथाङा खालामनांगौ 665। बेबादि थासारियाव रायजोआ समाजारि मोजांनि खहाखौ होबथानो थाखायल 'आगान होयो आरो फोजोबस्रांयो एबा बुयो एबा दखल लायो आरो सम्पथिनि सामलायनायखौ गावनि थाखाय नङा गावनि राइजोआरि थांखिखौ मावफुंनायाव नङा बबेखानि हारिनि मोजांनि रैखाथिनि थाखाय लायो। बेखौ बुजिनो गोरलै, बबेखानि फोरमायनो एसे गोब्राबब्लाबो, मोन्नै रोखोमनि दखल लानायनि गेजेराव फारागथि जाय सन्देह गैयालासे दं। रायजोनि पुलिस गोहोनि गुवार गोसारनायखौ नोजोर होनानै, जायखिजाया जुनिया थाखोजों गनायथि होजानायखौ आइन एबा गुबुन थाखोयाव लानो फेलें जादोंना जायाखै बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे थि सरासनस्रा आनजाद खालामनाया मोजां नङा आरो जाथावनाबो नङा।
जायखिजाया दिदोम नङि नेमखान्थिनि बेबादि सरासनस्रा बुंफुरलुआ गुवारै बुंनो हाथावना दि मोन्नै रोखोमनि दखल लानायनि थांखि, थांखि आरो गोहोमा गुबुन-गुबुन आरो मोनफ्रोमबो मामलायाव बेबादि आयेनजों गनायथि होजानाय दखल लानायनि थांखिया बबे थाखोआव गोग्लैयो बेखौ थि खालामनो थाखाय सावरायजानाय थि आयेननि राहाफोरखौ सांग्राङै नायबिजिरनांगोन। जोबथा थांखि, हरखाब थांखि आरो दखल लानायनि आदब आरो आदब आरो जाय समफारिनि थाखाय बेबादि दखल लानाय जायो, होखारजानाय सुबुंनि मोनथायनि सायाव बेनि गोहो आरो बेबादि गुबुन गुदिमुवाफोरा गासैबो न्यायारि थिरांथाखौ थि खालामथारनांगौ। हाबाआ गोब्राब आरो गोब्राब नाथाय अदालते समाजारि दबथायनाय आरो गावारि मोनथायनि गेजेरावबो बिबाङा लाखिनांगोन आरो आयेनारि सिमाफोरनि नुथायाव आयेननि मावफुंनाया रायजोनि आयेन गोनां ओनसोलाव सिमागोनां नंगौना नङा बेखौ थि खालामनांगौ।
डि आ मुंदांखा ओनसोलनि फोथाराव हाबदोंमोन। बे रोखोमैनो कच 'र्टआ गोरोबलायै समाजारि मोजांमोननायफोरखौ गोरोबहोनायजों संबिज' नखौ सिबियो आरो हमथाना दोनो। सिगांनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोर आरो आं सौहैनाय फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै आं दा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायबिजिरो दि फोसाबनाय आइन (1950 नि VII) नि दान्थेलायनाय दफा 7 आ आयेनारि नङि, जेराव बेयो दफा 31 जों गारान्टि होजानाय सम्पथिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 6,95 एस
सि
भारत/59.666, जाय खाजोना फाननायाव गासै ट 'ज़ाइनखौ बायदोंमोन, सा 1859 नि आयेननि गोजाम दफा 37 नि सिङाव मददगिरि सुबोध ग' पाल बसआ समगान्थिफोरखौ फोजोबनाय आरो खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनायनि बेसेनगोनां मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन, आरो बिथाङा थारै बिबाननिफ्राय बोखारनायनि बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन, नाथाय बिथाङा दफा 7 खौ बाहायनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
खाजोना लागिरिफोरनि सिङाव हगारनाय आरो खाजोना लागिरिफोरनि सिङाव होखारनायनि बिथोनआ दफा 31 (2) आव बाहायजानाय "सम्पथि" सोदोबनि सिङाव फैयो, जायनि बागै आंहा गोबां सन्देह दं दि बे सोंथिया हरखाबै नुजायो दि बेफोरो अनागारि आयेननि सिङाव लाजादोंमोन ना आरज खालाम जादोंमोन। तौजीआ दाबो बिनायगिरि सुबोध गोपाल बसनि सम्पथि जानानै दं। बियो भाराखौ नाजावनो हायो आरो बिगोमाथिनि गासैबो हाबाफोरखौ बाहायनो हायो, बेनि अनगा बियो मावसोमनाय समफारिफोरखौ बोखारनो एबा बाहागोलागिरिफोरनि सिङाव जायखिजाया खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनो एबा बिथाङा मोन्नाय बिथोनखौ मावफुंहोनो हाया। नाथाय बेफोर जोबथा मुंख 'जानाय मोन्थाइफोरखौ दफा 31 (2) नि ओंथियाव रायजोजों लाजानाय एबा आरजिनाय जादों नामा? बेयाव जेबो सन्देह गैया दि रायजोआ बेफोर मोन्थाइफोरखौ आं बुंफोरनाय ओंथिआव "आरजिनाय" जायाखै, मानोना बोसनिफ्राय आयेननि दारै, गनायथिनि दारै एबा सामलायनायनि दारै जेबो बारस्लायनाय जायाखै, रायजो एबा गुबुन सोरनावबो रेबगान्थि खालाम जानाय नङा।
बेफोर मोन्थाइफोरखौ बाहायनो थाखाय रायजो एबा जायखिजाया गुबुन। श 'लापुर स्पिनिं एन्ड उइभिं कम्पानि (इमारजेन्सि प्रभिजन्स) एक्ट, 1950 नि सिङाव बाहागो लागिरिफोरनि थाथायखौ मुंख' नाय, जे
मुखार्जीया 905 906 आव चिरनजितलालनि मामलायाव गावनि बिजिरनायाव बुङोः "रायजोआ बाहागो लागिरिफोरनि भ 'ट होनायनि मोन्थाइखौ दख' ल खालामाखै एबा बेखौ जायखिजाया गुबुन गोहोआव दोन्ना दोनाखै। रायजोआ गावनि सायख 'नाय दिथागिरिफोरखौ थिस' न 'खालामो नाथाय बियो खालामो, बाहागो लागिरिफोरनि भ' ट होनायनि मोन्थाइखौ बाहायनायाव नङा, नाथाय हेंथा आइनजों बेयाव थानाय गोहोखौ बाहायनायाव। बेनिखायनो बाहागो लागिरिफोरखौ गावसिनि भ 'ट खालामनायनि मोन्थाइनिफ्राय जेबो होखारनाय जायाखै। बे रोखोमनो जाहोनआ गोजौवाव बुंजानाय 667 बाहागो लागिरिफोरनि गुबुन जुजिनायफोराव बाहायजायो, जेरै, बिसोरनि भ' ट होनायनि मोन्थाइ आरो थांखिफोरखौ हगारनायनि मोन्थाइ।
जेरैबादि केसखौ संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) नि खायसोनि सिङाव लाबोनांगोन, आं आथिखालाव नायबिजिरगोन; नाथाय आंहा बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि बेफोर बेफोर मोन्थाइनिफ्राय बाहागो लागिरिफोरखौ बोखारनाय नङा, बे ओंथियावदि गुबुन सुबुंफोरा बे मोन्थाइखौ बाहायगासिनो दं, जाय जायगा सोलायजानाय बाहागो लागिरिफोरनि जायगायाव बाहायगासिनो दं। गोजौनि जुक्तिआ दा जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव सोलायस्लु सोलायस्लु बाहायजायो। सैथोआ बेनो दि बेफोर मोन्थाइफोरखौ मुंदांखा ओनसोलनि गोहोखौ बाहायना लाजानाय एबा आरजिनाय जायाखै, नाथाय रायजोआरि खायसो आरो समाजारि हेंथा हाबाफारिफोराव मुंख 'नाय रायजो पुलिसनि गोहोखौ बाहायना फोजोबस्रांनाय एबा फोजोबस्रांनाय जादों, जुदि आइनजों मोजाङै बरनायजानाय नङाब्लाबो (दफा 31), बिनि सिङाव सुबुं खायसो आरो बिलाव मुंख' नाय थांखिफोर आरो जाहोनफोराव मुंख 'नाय समाजारि हेंथा हाबाफारिफोरखौ होबथानो थाखाय, जाय जोबनायाव आयेन जादोंमोन। न' आव, बिनायगिरि ग 'पाल बोस
दफा 31 (2) गासिबो। जुदि हेंथाहोजानाय खोन्दोखौ सुबुध ग 'पाल बसनि सम्पथि लाखिनायनि मोनथायाव हेंथा होनाय होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला आं मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय, आं बेबादि हेंथाफोरखौ, बे जाथायनि थासारियाव, दफा 19 (5) नि सिङाव जोबोद जुक्ति गोनां आरो गनायथाव होनना गनायो। जुदि हेंथाहोजानाय खोन्दोआ गावनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय महरै खामानि मावो, समगान्थिनि सिङाव फोजोबनायनि मोन्थाइखौ मानिनाय आरो बाहागोलागिरिफोरनि सिङाव होखारनाय आरो सम्पथि महरै होखारनायनि बिथोनखौ मावफुंहोनाय, अब्ला, आंनि बिजिरनायाव, बिनायगिरि सुबोध ग 'पाल बसनि बे मोन्थाइफोरखौ दफा 31 (2) नि ओंथियाव रायजोजों लाजानाय एबा आरजिनाय जायाखै, नाथाय बिथाङा दफा 31 (1) नि सिङाव आयेननि गोहोजों बिथांनि सम्पथिनिफ्राय खोमाना लानाय जादों, जाय जेबो खहा होनायनि दाबि खालामाखै। बेयाव, फसंथाननि सिङाव, फसंथाननि आर' जखौ नेवसिथारनांगौ आरो 668 आव, आं लर्ड जे
ए
ए
एस
ए
एन
जों आर 'ज खालामनो हाया।
सोनाब बंग 'खाजोना फान्नाय (सोनाब बंग' फोसाबनाय) आइन, 1950नि दफा 7आ उदायै, मानोना सोनाब बंग 'खाजोना फान्नाय (सोनाब बंग' फोसाबनाय) आइननि दफा 19 (1) (एफ) आरो (5) नि सिङाव गिबि फिननाय होग्रानि गुदि मोन्थाइखौ गुसुं खालामनाय जायो आरो आं बिथांनि बिथोनजों गोरोबनो हाया। जननादास जे
एल
आ आंनि गाहाय बिजिरगिरिनि आरो आंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय ज' जास्टिस एस
आर
दासनि बिजिरनायखौ फरायनायनि खाबु मोनदों। बे सान्नायाव दि बे मामलायाव सोंजानाय सोंथिया मोनसे जाय संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) आरो (5) नि सिङाव ओंखारो, जायनि बिथायाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा केसखौ सामलायो, आं आंनि गियानगोनां फंबाय ज 'जास्टिस एस
आर
दासनि बिजिरनायनि बै बाहागोजों गोरोबदों, जाय 1950 नि दफा 7 खौ सोनाब बंग' (ए) रेबगान्थि आइन, 1950 नि खाजोना फान्नायनि थाखाय गिदिरसिन जाहोन होनना बुंदों।
मोनसे केस जाय संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) आरो (5) एबा दफा 31 नि सिङाव गोग्लैयो। मानोना, मोननैबो नोजोरजों, जों गासिबो बे आपिलनि जोबथा फिथाय महरै गनायजायो, आं बे गिदिरसिन सोंथियाव थांनो गोसो गैया। नाथाय आंनि इसोर गाहाय बिजिरगिरि आरो आंनि गियानगोनां फंबाय बिजिरगिरि एस
आर
दासनि थाखाय गोथौ सनमाननि थाखाय, जाय आयदाखौ आबुङै आरो बिजिरसालिनि फारसे बिबाननि मोनदांथिनि गेजेरजों सामलायदों, आं आंनि नोजोरखौ गुसुंयै फोरमायनो साहास खालामो। आंनि इसोर गाहाय बिजिरगिरिया बे नोजोरजों गोसो दं दि दफा 19 (1) (एफ) आव फोसावनाय गुदि मोन्थाइआ नंगुबै सम्पथिनि मोन्थाइजों जेबो सोमोनदो गैया, नाथाय सासे नोगोरारिफोरनि थाथायाव थानाय मिथिंगायारि मोन्थाइ आरो उदांस्रिफोरखौल 'फोरमायो। अब्लाबो, सनमानजों, आं बेखौ नायनो फेलें जायो दि लिरबिदां 19 (5) आव मुंख' नाय दावहाफोरनि सायाव थानाय हेंथाफोरा माबोरै नंगुबै मोन्थाइजों सोमोनदो दं।
बेनि सिङाव नंगुबै सम्पथिनि मोन्थाइखौबो बुजियो। बे, आं फोथायो, बे बायदि बायदि बे बिजिरसालिनि आरो गोजौ बिजिरसालिनि बोसोरब्रैनि खाथि-खालायाव गुबुन-गुबुन जाथायफोराव जेबो सोंथि गैयालाबानो बेखौ माबोरै बुजायदों। जिखिजायामानो, दफा 19 (5) आव सानना लानाय मोनथायनि बाहायनायाव हेंथाफोरा सरासनस्रा नंगुबै सम्पथिनि मोन्थाइजों सोमोन्दो गोनां, नंगुबै नङाब्लाबो। दफा 19 (1) (एफ) आरो (5) खौ नंगुबै सम्पथिनि मोन्थाइफोर आरो बिसोरनि सायाव हेंथाफोरखौ मुंख 'नाय गैयाब्ला आयेन आफादखौ नंगुबै सम्पथिनि रंजानायाव गनायथावै हेंथा होनो हानाय जागोन (जेराव बेबादि हेंथाफोरखौ माखासे लुनाय फारिखान्थिजों दफा 31 (2) नि सिङाव लाबोनो हायो बेनि अनगायै)। आथिखालाव बोसोन होनाय बायदि, आं बेबादि नोजोरखौ गनायथि होनो हानाय नङा। दा दफा 31, दफा 1 (1) खौ रोखा सम्पथिनि मोन्थाइजों गोरोबहोनो हानाय नङा। आं गनायो दि बेखौ मोनसे रोखा फोसावथाइ महरै बुजिनो हानाय नङा ", आं सानो, जेराव बेबादि हेंथाफोरखौ माखासे लुनाय फारिखान्थिजों दफा 31 (2) नि सिङाव लाबोनो हायो। आथिखालाव बोसोन होनाय बायदि, आं बेबादि नोजोरखौ गनायथि होनो हानाय नङा।
मान होनाय जायो, बेखौ मोनसे मोजां गोहोनि दान होनाय जायो। जेरै आंनो नांगौ जेरै आंनि इसोर गाहाय बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायाव दिन्थिदों, संबिजुनि सानथांखिखौ नोजोर होनानै बेबादि जेबो पुलिस गोहोखौ होनायनि गोनांथि गैया। बे सानथांखि, जेरै आं बेखौ बुजियो, बेनो। हादोरनि सोमोन्दो गोनां आयेन आफादफोरहा बिसोरनो आबुं गोहो होनाय जायो जेराव दफा 245 निफ्राय 255 नि थाखाय स्निथि अनुसूचीनि फारियाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन आयदाफोर दं। बेफोर गोहोफोरा दफा 13 नि सिङाव सिमा गोनां जायो दि गोहोखौ बे रोखोमै बाहायनाय जाया दि बाहागो III आव फोसावनाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनो थाखाय। आरो, बेनिखायनो, आयेन आफादफोरा बे सिमाफोरनि सिङाव लाबोनो गोनां जायोब्ला' पुलिसनि गोहोजों लोगोसे गासिबो गोहोखौ 'बाहायनो हायो।
बे रोखोमै बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थिनाया बे नङा दि पुलिसनि गोहोनि अरथाइया मा, नाथाय गुदि मोन्थाइनि अरथाइ आरो सिमाआ मा, जायखौ आयेनारि मावआगानजों सिफायनाय जादों होनना बुंनाय जायो। आं आंनि गियानगोनां फंबाय जास्टिस एस
आर
दासजों गोरोबदों दि संबिजिरा गोबां बिबाङाव समाजारि दबथायनायनि सानथांखि खालामदों, जाय बाहागो IV आव मुंख 'नाय थांखि आरो बिथोनारि थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय मोनसे राहा। आं बेखौबो सान्दों दि बिजिरसालिनि बिथोनारि थांखिफोरखौ नेवसिनो हाया, मानोना आयेनारि जेंनाफोरनि बुंफुरलुआव जेबो गोहोम गैया, मानोना दफा 31 आव रोखा महरै बुंनाय दं दि "बेयो रायजोनि बिबान जागोन (दफा 36 जों बाहायजानाय बाहागो III आव' रायजो 'नि बुंफुरलुनि गुनजों आयेन आफादजों लोगोसे) आयेन बानायनायाव बेफोर थांखिफोरखौ बाहायनो थाखाय।"
दफा 31 (1) खौ माखासे रोखा नङै पुलिस गोहोखौ फोरमायो, बबेखानि बेबादि साननाया मोनसे गुदि मोन्थाइनि सिमा थि खालामनायाव ओंथिगोनां जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं, आं बे नोजोरजों गोरोबनो हाया दि दफा 31 (1) आव खालि मुंदांखा ओनसोलनि गोहोखौल 'मुंख' नाय दं। आं बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बेयो गावनि सिमा सिङाव आयेननि गोहोनि गोनांथिखौ बुजियो, जेरै मुंदांखा ओनसोलनि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय खुंथायारि बिथोननिफ्राय आलादा। नाथाय आं बेखौ नुनो मोनो दि बेनि सिमाआ गुवारसिन जानो हागौ। बेयो थारैनो बेयाव बाहाय जानाय बायदि "सम्पथि" सोदोबखौ होजानो गोनां नंगुबै ओंथिनि सायाव सोनारो आरो दफा 31 (1) जों गनायजानाय "खहा" खालामनाया गुदि महरै "दखल" खालामनाय एबा "आरजिनाय" नि समान नंगौना नङा, बेनि सायाव सोनारो।
बेनि ओंथिया जादों "खहाजानाय", नाथाय बिनि उलथा ओंथिया बै थि बिन्दोआव जानो हागौ जेराव बेफोर सोदोबफोर आरो बाथ्राफोरखौ बाहायनाय जायो। जोबोद सनमानजों, आं बे साननायनि अनगा लानाय दाथायनि थाखाय जेबो बिथोन नुनो मोना दि दफा 31 (1) आरो दफा 31 (2) आ 671 मुंदांखा ओनसोलनि एखे आरो रोखोमसे आयदाखौ मुंख 'यो आरो बैफोरो बेनि गुबुन गुबुन गोनांथिफोरनि थाखाय राहा होयो, थामहिनबा दफा 31 (1) नि सिङाव आयेननि गोनांथि गोहो आरो दफा 31 (2) नि सिङाव राइजोआरि थांखि आरो क्षतिपूरणनि गोनांथिफोर। नाथाय आंनो ओरैबादि मोनो दि दफा 31 (2) आव "आरजिनाय" आरो "दखल लानाय" नि ओंथिया दफा 31 (1) आव सिगांनिफ्राइनो बाहायजानाय "खहाजानाय" नि रोखोमसेमोनब्ला, दफा 31 (2) आव "खहाजानाय" सोदोबखौ बाहायनायखौ नागारनायनि जेबो जाहोन गैयामोन आरो जेराव गुबुन सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन, जेराव दफा 31 (2) नि सिङाव राइजोआरि सम्पथिनि जेबो थांखि गैया।
".......................................................................................................................................................................................................
बेखौ नेवसिगारनो थाखाय दि संबिजुनि दाथाइगिरिफोरा सानगोनाङै दफा 31 (2) आव "एंगारजानाय" एबा "एंगारजानाय" सोदोबखौ बाहायनायखौ नेवसिगारो। आं बे खान्थियाव सांग्रां दि मोनसे संबिजिरा उदायै बुजिनो गोनां जायो जाहाथे बेनि दारै गनायथि होजानाय मोनथायनि आयदाफोरखौ दावगाहोनो हायो। नाथाय जेराव, बे बिथिङाव, जाय नुनो मोनो, बाहायजानाय रावनि मोनसे सानगोनाङै सायख 'नाय दं, आरो जेराव बेयो जाथावै नङा दि बे थांखिखौ नोजोर होनानै दि संबिजिरा बाहागो IV आव 672 थि खालामदों, माखासे बिबांनि सांग्रांथि आरो होबथानायनि थांखिया मोनथायनि सिमाफोर, बाहायजानाय रावनि थांखिया, आंनि सान्नायाव, जाफुंसारनो थाखाय। गुबुन फारसेथिं, आं आंनि गियानगोनां फंबाय जास्टिस एस
आर
दासजों गोरोबहोनो हानाय नङा दि "आरजिनाय" आरो "आरजिनाय" लिरबिदांखौ गावनि सिङाव लानाय एबा मुं सोलायनाय सोदोबफोरखौ बुजिनो थाखाय गासिबो बाथ्राफोर एबा सोदोबफोरखौ लाजानाय नुनो मोनो।
आर आरो सोलायसोल 'एबा फोजोबस्रांनायनि गेजेरजों एबा माखासे गुबुन फारिखान्थिजों बिथांनि गनायथि गैयालासे नाजावजानाय, जाय गुबै महरै बेनि समान, बे बिथिङाव दखल खालामनायनि ओंथिया सम्पथिनि आखुथाय बायदि दखल खालामनाय आरो जायखौ आयेना दखल खालामनाय महरै गनायो। बेखौ दफा 31 (2) आव सम्पथिनि थाखोफोरनि सानख' नायनिफ्राय उनसंनाय नुनो मोनो जेराव बेयो बाहायजाथाव आरो गुवार साननायनि जाहोनावबो दि बिगोमा एबा बिगोमा जायनि बिमुं एबा दखलखौ नाजावजानायनि नोजोरनिफ्राय, नाजावनायनि बेबादि मोनफ्रोमबो हाबाया एखे बिथायावनो दं। बिमुं एबा दखलनि बारस्लायनायनि सानदांथिया दफा 31 (2) जों गोनांथार नङा दि दफा 31 (5) (बि) (ii) जोंबो दिनथिजानाय नुनो मोनो, जाय बांसिन सम सम सम्पथिनि फोजोबस्रांनायनि जाथायफोरखौ लाफायो। जानो हागौ, आं मुंख 'नो हायोदि आं दफा 31 (5) (बि) (ii) जों गनायजानाय, जाय सम सम सम सम्पथि फोजोबस्रांनायनि जाथायफोरखौ लाफायो।
बेयाव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय सम्पथिनि "आरजिनाय" एबा "दखल लानाय" नि थाखाय खहा होनायनि गोनांथिखौ एंगारनो थाखाय बिथोन होनाय जायो। बिनिखाय, जुदि बेबादि "आरजिनाय" एबा सम्पथिनि "दखल लानाय" आ गुबुन थांखिफोरनि थाखाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया खहा खालामनायनि रां होनाय बायदि मोनो। बेनि उनाव सोंथिया बे बायदि थायो दि दफा 31 (2) जों गनायजानाय "सम्पथि" आ मा, बेनि अनगा "सोदोब फारि" आव, जायखिजाया फालांगियारि एबा दारिमिनारि हाबानि बिगोमा एबा जायखिजाया कम्पानिनि बिगोमा, जायखिजाया सुदखौ सानना लानाय। "बेयो सन्देह गैयालासे सैथो दि गुवार ओंथिआव, सम्पथिआ खालि मोनसे नंगुबै मुवा नङा, नाथाय मोनहाबा मोनहाबा मोनहाबा मोनहाबा मोनहाबा मोनहाबा बिनि बिगोमा आरो जानो हागौ बेबादि बिगोमाथिनि सोमोनदोआव बै बानदेलनिफ्रायबो जुजियो। नाथाय दफा 31 (2) नि सोमोनदोआव" मिथिजानाय थाखोफोर "नि अनगायै, दफा 19 (एफ) नि सिमा गोनां सोदोबजों लोगोसे लानाय जायो।
"सम्पथि" सोदोबनि ओंथियाव फैनाय सरासनस्रा आरो गुवार थाखोनि, जाय "आरजिनाय" एबा "दखल लानाय" नि आयदा जानो हागौ, बेयो "सम्पथि" जाय "दफा 31 (2)" नि सिङाव दं। बिदिन्थि महरै, आंनि गोसोयाव, मोनसे खालि गावारि मोन्थाइखौ बोखारो, जाय लिरथाइ 31 (2) नि थांखिफोरनि थाखाय सम्पथिखौ गावनो सम्पथि महरै बानायो, बेबादि गावारि मोन्थाइआ आइनजों सम्पथि महरै एबा सम्पथिनि सुद महरै गनायजायाब्ला, मोनसे मुलाम्फा मोनसे आगोलनि आरो रोखोमसे आरो जुनिया आरजिनाय एबा दखल खालामनायनि गोहो गोनां। बिदि बिदिन्थिनि थाखाय जाय मामलायाव जों दानि आर 'जलाइयाव सोमोनदो दं, समगान्थिनि सिङाव दानस्लायनायनि मोन्थाइखौ गावनो समफति महरै मानिना लानो हाया, मानोना बेयो उदां एबा दखल खालामनायनि गोहो गैया।
(एफ) आं बेखौ बुजिमोननाय बायदियै 19 (5) जों लानाय जादों। जिखिजायामानो, आंनि नोजोरै, दफा 31 (1) आव बाहायनाय "दोहोन" सोदोबखौ गुवार ओंथिआव बुजिमोननो थांखि लानाय जादों जानो हागौ आरो नंगुबै दोहोनखौ दानाय मोन्थाइफोरनि मोनसे जुथुमनिफ्राय जायखिजाया सुबुंनि मोन्थाइखौ एंगारनाया "दोहोन" खौ एंगारनाय जानो हागौ, जायनि थाखाय आयेननि गोहो नांगौ जागोन। आं जानो हाथाव सावरायनायनिफ्राय सांग्रां दि एखे बाहागोनि मोननै बाहागोआव एखे सोदोबखौ एखे ओंथिआव बाहायनो थांखि लाथारनांगौ। बेयो दाथायनि मोनसे सरासनस्रा नेमब्लाबो, बेयो 'गुबुन सोदोबफोर एबा सोदोबफोरनि ज' निफ्राय नुजानाय सोमोनदोनि गोनांथिजों गोरोबहोनो हागौ। आंनि गोसोयाव दफा 31 (1), मोनसे लिरबिदांनि बाहागोआ गुबै महरै माखासे सिमासिम मोनसे उदां राहा, जाय 674 ड 'मनि गोनांथिनि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय, बेयो मोनसे रोखा थांखि, जायखौ आं गोजौनि लिरबिदांनिफ्रायबो एंगारनो हायो।
दफा 31 (2) नि सिङाव गोग्लैनो हाथाव सम्पथिनि अनगायै गुबुन सम्पथिनि बाहायनाय। बेयो बिथोन होयोदि बेबादि एंगारनायखौ आयेननि गोहो गैयालासे लाबोनांगौ नङा। आं गोजौयाव जायखौ बुंबाय बेखौ नोजोर होनानै, बेयो गाहायाव होनाय जायो दि आं जाय सान्नायखौ जागायो, थामहिनबा, बियो दफा 19 (1) (एफ) आरो (5) नि सिङाव गोग्लैग्रा मोनसे जाथाय, आंनि सान्नायाव, थार। फिथाय महरै आं गनायोदि आपिलखौ बेयाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि बेसेनजों गनायथि होनांगौ। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। फिननाय नं
1 नि थाखाय थानदैः आर
आर
बिस्वास।
