1965 नि आपिल नं
481। 1965 नि जर 'खा नोगोरारि आर' ज नं
447 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 30 एप्रिल, 1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
बी
आगरवाला, दफा एन
प्रसाद, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण। दफा वी
गुप्ते, सलिसिटर जेनेरेल आरो बी
आर
जी
के
आचार, बिनायगिरि अनजिमा 2 निफ्राय 4 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सुब्बा रावजों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ बम्बे म्युनिसिपाल बर' ज एक्ट, 1925 (ब 'म एक्ट, एक्ट 18,1925) नि दफा 19 आरो 25 नि राहाफोरनि नंगुबै दाथायनि सोंनायखौ सोङो, जायखौ बेनि उनाव महाराष्ट्र म्युनिसिपालिटिफोरनि दफा 3 जों लोगोसे फरायनाय आइन बुंनाय जायो। बेनि उनाव 1964 नि सरासनस्रा बिसायख' थिफोरनि थाखाय मोनसे फिसा जथुममा जादोंमोन, जायखौ भ 'ल' ज एक्ट, महाराष्ट्र म्युनिसिपालिटि एक्ट, 1960 नि गिबि सरासनस्रा बिसायख 'थि बिखान्थिफोर बुंनाय जादोंमोन।
18 फेब्रुआरि, 1961 मायथाइआव खुंजादोंमोन। आयेननि दफा 25 नि राहाफोरनि सिङाव सरासनस्रा समाव नोगोरखुंथायनि जिउ समा 17 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइआव जोबथारगौमोन; नाथाय, महाराष्ट्र आयेननि दफा 3 नि सिङाव नोगोरखुंथायनि काउनसिलरफोरनि समफारिखौ सानबोलावरिजों 31 दिसेम्बर, 1965 मायथाइसिम बारायनाय जादोंमोन आरो लोगोसे लाफादेरनाय जादोंमोन। 18 जुलाइ, 1964 मायथाइआव, आपिल खालामग्राया नोगोरखुंथायनि आफादगिरि सायख 'जादोंमोन आरो एखे सानाव नोगोरखुंथाइया मोनसे थांखि लादोंमोन दि हादोरगिरिनि मावख' नि समफारिआ "नोगोरखुंथायनि मावख 'नि समफारिनि थालांनाय जागोन"। बे सान्नायावदि हादोरगिरिनि समफारिआ 17 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइआव जोबहैदोंमोन, जलगांवनि कालेक्टरा 2 मार्च, 1965 मायथाइआव मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, मोनसे गोदान हादरगिरिखौ सायख' नो थाखाय 15 मार्च, 1965 मायथाइआव नोगोरखुंथायनि मोनसे जथुमनायनि थाखाय लिंहरदोंमोन। बेनि उनाव, मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो
कालेक्टरजों जारि खालामजानाय अ 'टिस। बैयाव आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि, महाराष्ट्र आइनजों नोगोरखुंथायनि मावख 'नि समफारिखौ 31 दिसेम्बर, 1965 सिम बारायनाय जानायनि जाहोनाव, बिथाङा बै अक्ट' सिम हादरगिरि महरै मावख 'आव थानो ह' मगौमोन। बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बै बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो आर' जलाइयाव गुसुं सोंथिया बेनो दि 18 जुलाइ, 1964 मायथाइनि नोगोरखुंथायनि थांखिआव "नोगोरखुंथायनि थालांनाय" बुंफुरलुनि ओंथिया नोगोरखुंथायनि थालांनाय जाय महाराष्ट्र आइनजों गनायथि होजानाय बारायनाय समफारिनि बिथिङाव फोरमायजानांगौमोन एबा नङा। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां उकिल, श्री आगरवालाया बाथ्रा दानथेलायो दि आर 'जलाइगिरिआ महाराष्ट्र आइनआव होनाय बारायनाय समफारिखौ मोनगोन, मानोना बेयो मोनसे गोहोम गोनां "नैथि ओंथि बारायनाय" नि सिङावमोन।
मानोना महाराष्ट्र आयेना आइननि दफा 25 खौ गोहोमगोनाङै फोसाबदोंमोन, जायनि फिथाय महरै "समगान्थि" नि "थालांनाय" खौ दिसेम्बर 31,1965 सिम बारायनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेननि दफा 19 नि नैथि बिथोनआ जेबो आर 'ज लायाखैमोन, मानोना बेयो खालि फोसावथायनि गेजेरजों एबा नङाब्ला आयेननि राहाफोरनि सिङाव बारायनायजों सोमोन्दो दंमोन आरो महाराष्ट्र आयेना होनाय आयेनारि बारायनायआ आयेननि सिङाव बारायनाय जानो हाथावना नङामोन; महाराष्ट्र आयेना आयेननि दफा 25 खौ फोसाबनायनि गोहोम दङ' मोनब्लाबो, जायनि फिथाय महरै आयेननि फोसाबनायजोंनो नोगोरखुंथायनि 698 सोद्रोमाफोरनि जिउखौ बारायनाय जादोंमोन, बेयो आर 'ज खालामग्राखौ मद' द खालामनो हानाय नङामोन मानोना नोगोरखुंथाइजों गनायजानाय थांखिनि सिमाखौ बै समाव थानाय थासारिफोरनि बिथायाव सान्ना लानाय जादोंमोन, जाय समाव थांखि लानाय जादोंमोन।
(घ) बै समाव नोगोरखुंथाइआ थांना थानाय समाव हादोरगिरिनि समफारिखौ थि खालामनाय थांखिः गुबुन सोदोबजों बुंनो थांब्ला, थांखिखौ गनायनाय काउनसिलरफोरनि थांखिखौ बै समाव थानाय थासारिफोरनिफ्रायल 'बुथुमनो हायो, आयेनारि एबा गुबुन रोखोमै। रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिजों गुबुन गुबुन बिथिंनिफ्राय दिन्थिनाय जेंनाखौ बुंजानाय राहाफोरनि थार बुंफुरलुनि सायावल 'फोजोबनो हायो। बेनिखायनो, बे थाखोआव सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फरायनाया खाबजाथाव जागोन। आयेननि दफा 19: (1) बे आयेनाव गुबुन रोखोमै जगायजानायखौ गारना, आफादगिरि एबा लेङाइ आफादगिरिया गावनि मावख' नि समगान्थिखौ बोसोरसेनि बाङाइसिन नङा एबा बोसोरब्रैनि बाङाइसिन नङा, बेबादि समगान्थिनि थाखाय गावनि मावख 'खौ सामलायगोन, जेराव नोगोरखुंथाइया, हादोरगिरि सायख' नायनि सिगां एबा लेङाइ आफादगिरिया गावनि मावख 'नि समगान्थि जोबजासिम थि खालामगोन, नाथाय काउनसिलर महरै गावनि मावख' नि समगान्थिखौ बोसोरसेनि बाङाइसिन नङा एबा बोसोरब्रैनि बाङाइसिन नङा, जेरावबो खम आरो बोसोरब्रैनि बारा नङा।
फिन सायख 'नायनि थाखाय उदायजाथाव जागोनः नाथाय बेखौ होफादेरनाय जायो दि..
जेराव बबेबा नोगोरखुंथायनि मावख' नि समफारिखौ बे आयेननि सिङाव गासै बा बोसोराव बारायनो हायै समफारिनि थाखाय बारायनाय जायो, बै अक्ट 'निफ्राय हरखाब सिगां मावख' फोरखौ सामलायग्रा हादोरगिरि आरो लेङाइ आफादगिरिया बै अक्ट 'सिम गावसोरनि मावख' फोरखौ सामलायबाय थानो हागोन, जाय अक्ट 'निफ्राय बेबादि समफारिनि समफारिआ बारायनाय जायो। आयेननि दफा 25: (1) बे आयेननि सिङाव सरासनस्रा बिसायख' थियाव सायख 'जानाय एबा सायख' जानाय काउनसिलरफोरा, बे आयेनाव गुबुन रोखोमै जगायजानायखौ गारना, बोसोरब्रैनि समफारिनि थाखाय मावख 'आव थानो हागोन, जायखौ रायजो सरकारनि बिथोनजों गासै बा बोसोराव बारायनो हानाय समफारिनि थाखाय बारायनो हागोन, जुदि जायखिजाया समाव रायजो सोरखारा मोजां सानोब्ला, 699 जाहोनफोरनि थाखाय, जायखौ मावख' आरि गेजेतआव बिथोनजों लोगोसे फोसावनाय जागोन, जाय महाराष्ट्रनि खोन्दो 3 नि एखे समफारिनि गेजेरजों बारायनो हानाय नङा।
रायजो गायस 'ननाय एबा गायस' ननाय जायो, (ए) (बी) अर्डिनान्स जागायनायनि अक्ट 'आव मावख' आव थानाय काउनसिलर एबा नोगोर आफादनि सोद्रोमाफोरनि समफारि एबा बारायनाय समफारि (आरो जायनि समफारि एबा बारायनाय समफारिआ दिसेम्बर 1965 नि 31थि साननि सिगां जोबगोन), बेखौ दिसेम्बर 1965 नि 31थि सानसिम बारायनाय होनना मानिनाय जागोन। फारि (दफा 2 नाय) 2
बम्बे म्युनिसिपाल बर 'ज एक्ट, 1925 (1925 नि बम
XVIII)। बे मोन्नै आइनफोरनि जथाय गोहोमखौ आइननि दफा 25 नि सिङाव बेबादि बुंजानो हागौ। नोगोर आफादनि काउनसिलरफोरनि समफारिआ 4 बोसोर। बेखौ रायजो सोरखारा गासै बा बोसोराव बारायनो हायै समफारिनि थाखाय बारायनो हागौ। जुदि बे समफारिखौ सरकारा बिथोन होनाय रोखोमै बारायनाय जायो, अब्ला नैथि दफा 25 नि दफा 25 नि सिङाव हादोरगिरि एक्टनि नैथि समफारिनि गेजेरजों बारायनाय जायो।
आयेननि दफा 19 नि बिथोनआ थारै दफा 25 नि सिङाव काउनसिलरफोरनि समखोन्दोखौ बारायनायखौ गोसो बोहोयो, मानोना बेयो आयेननि सिङाव मोनसे बारायनाय। आयेननि राहाफोराव महाराष्ट्र आयेननि दफा 3 नि गोहोमा बेनो दि बेयो आयेननि दफा 25 नि सिङाव बिथोन होनाय समखोन्दोखौल 'बारायनाय नङा, नाथाय दफा 25 नि सिङाव एबा आयेननि जायखिजाया गुबुन खोनदोनि सिङाव बारायनाय समखोन्दोबो। जुदि बेयो महाराष्ट्र आयेननि दफा 3 नि आयेनारि गोहोम जायो, अब्ला नैथि बिथोनआ हरखाब जाथायनि फारसे गोसो होजाया, मानोना दफा 25 नि सिङाव जेबो बिथोन एबा फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन एबा आयेननि जायखिजाया गुबुन सोमोन्दो गोनां खोनदोआ आयेननि दफा 25 नि सिङाव काउनसिलरफोरनि समखोन्दोखौ बारायनाय नङामोन। बेनिखायनो आथिखालनि थांखिनि थाखाय जों दफा 19 नि नैथि बिथोनखौ सान्ना दोनखो आरो बे सानबोलावरिनि बिथायाव जेंनाखौ मोगामोगि खालामो दि दफा 700 काउनसिलरफोरनि समखोन्दोखौ दफा 25 नि सिङाव बारायनाय जादोंमोन, आइन 1965 नि दफा 31 दिसेम्बरसिम बारायनाय जादोंमोन।
1964 माइथायनि 18 अक्ट 'आव जेब्ला म्युनिसिपालिटी काउनसिलरफोरा मोनसे थांखि लादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि मावख' नि समगान्थिया म्युनिसिपालिटीनि थालांनाय जागोन, अब्ला बिसोरनि थांखिया बेनोमोनदि बिथांनि समगान्थिया 17 फेब्रुआरि, 1965 माइथायावल 'बारायनांगौ, थामहिनबा बै अक्ट' जेब्ला म्युनिसिपालिटी काउनसिलरफोरनि समगान्थिया जोबनो हागौमोन, नाथाय महाराष्ट्र आइनजों होनाय आयेनारि बारायनायनि थाखाय। म्युनिसिपालिटीनि थांखिया बै समाव थानाय थासारिफोरनिफ्रायल 'बुथुमनो हायो, जेब्ला थांखिखौ बारस' नाय जादोंमोन आरो बुंजानाय थांखिनि रोखा समगान्थियाव। आयेननि दफा 19 नि सिङाव, म्युनिसिपालिटीया हादोरगिरिनि मावख 'नि समगान्थिया से आरो ब्रै बोसोरनि गेजेराव थि खालामनो हायो, नाथाय जेब्ला म्युनिसिपालिटीनि समगान्थिया बोसोरसेनि बाङाइ जायो। नाथाय दफा 19 नि नैथि समगान्थियाबो म्युनिसिपालिटीनि मावख' नि समगान्थिखौ बारायनो सानदोंमोन।
गनायथि होजानाय नोगोरमाया बेबादि थासारिखौ सान्ना नायनो हायामोन जेब्ला आयेननि राहाफोरनि सिङाव नोगोरखुंथायनि समखोन्दोखौ बारायनाय जागोन। बेबादि जाथावना बारायनायनि गियानजों, जेब्ला सोद्रोमाफोरा "थालांनाय" सोदोबखौ बाहायदोंमोन, अब्ला बिसोरनो बे थांखिखौ गनायनाया जुक्ति गोनां नङा दि बिसोरनि ओंथिया बै समाव बिसोरनो मोनथावना समखोन्दोनि थालांनायल 'मोन। जुदि बे बिसोरनि थांखिमोनब्ला बिसोरो मोनसे थि अक्ट' थि खालामनांदोंमोन जेराव हादोरगिरिनि समखोन्दोआ जोबगोन। बेनि अनगायै, रेबगान्थियाव थोजासे बेसाद दं जाय दिनथियो दि काउनसिलरफोरा मोनसे थि अक्ट 'थि खालामनायनि सोलायै "थालांनाय" सोदोबखौ सानथांखि महरै बाहायदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङोदि बेयो हादोरगिरिनि बिसायख' थि समाव काउनसिलरफोरनि सानखांनायावमोनदि नोगोरखुंथायनि समखोन्दोखौ बारायनायनि जाथावना दंमोन। थांखि फोरमायथियाव जाय महाराष्ट्र आइनआव जोबथा जादोंमोन, बिथोन होनाय जादोंमोन।
1963 मायथाइयाव सोरखारा मोनब्रै नोगोर खुंथायारि आयेनफोर, जाय आथिखालाव रायजोआव सोलिबोगासिनो दं, बेफोरखौ जथायनायनि बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि थाखाय मोनसे कमिति थिस 'नदों। जेरै जथाय नोगोर खुंथायारि आयेनाव गोबां सोलायनायफोरनि सानथांखि लानाय जादों, बे बाथ्राखौ मोजांसिन सान्नाय जायो दि बैफोर गासिबो नोगोर खुंथायारि खान्थिनि मुलाम्फाखौ सरासनस्रा बिसायख' थि खुंनायजों लोगोसे एखे समावनो मोन्नो हायो। बेनि फिथाइ महरै, नोगोर खुंथायारि 701 हानजाफोर जाय सायख 'जायो एबा सोलिबाय थानाय आयेनफोरनि सिङाव सायख' जानो हागौ, बेयो गुसुं समनि जानो हागौ, आरो जायखिजाया सरासनस्रा बिसायख 'थि खुंनायाव जानाय सम, गोहो आरो खरसाया खहा जागोन। बेनिखायनो, बेबादि मुनि नोगोरमाफोरनि सरासनस्रा बिसायख' थिखौ अर्डिनान्स फोसावनायनिफ्राय 31 दिसेम्बर, 1965 सिम गोबाव खालामनो थिरांथा लानाय जादों, जायनि गेजेरजों गोदान नोगोर खुंथायारि आयेना जथाय जानायनि आसा खालामनाय जादों। "
नोगोर खुंथायफोरनि समफारिखौ जुलाइ 1963 मायथाइयावबो गोथौवै सान्ना लानाय जादोंमोन। थारैनो, जुलाइ 18,1964 मायथाइआव एबा बेनि खाथि खाला, जेब्ला नोगोर खुंथायारि मावख 'नि समफारिखौ बारायनाय जादोंमोन, नोगोर खुंथायारि मावख' आ मोनसे थांखि लादोंमोन, जेराव सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि नोगोर खुंथायारि मावख 'नि समफारिखौ 4 बोसोरनि बारा बारायनाय जायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आयेनारि आरो गुबुन थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै जेब्ला बारायनाय जादोंमोन, काउनसिलरफोरा रोखा मिजिं थिदोंमोन दि नोगोर खुंथायनि समफारिखौ बारायनाय जागोन एबा बारायनाय जानो हागौ आरो बे गियानजों बिसोर नोगोर खुंथायनि समगान्थिनि थालांनाय समगान्थिनि थाखाय हादोरगिरिनि समगान्थिखौ थि खालामनायनि थांखिखौ बारहोदोंमोन; थांखिया ओरैबादि नुजादोंमोन दि हादोरगिरिनि समगान्थिखौ नोगोर आफादनि सोलिबाय थानाय एबा बारायनाय जिउजों गोरोबहोनांगौ। जोंनि नोजोरै, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ थार नङा आरो बे बाथ्राखौ बोखारनाय जादोंमोन।
31 दिसेम्बर, 1965 मायथाइसिम भुसावल बर 'नि नंगुबैथि। बाथ्रा दानथेलायनाया नुजादोंमोन मानोना सोमोन्दो गोनां राहाफोरा रोखा-नङिनिफ्राय उदां नङामोन। बेनिखायनो, जों सानोदि बेयो मोनसे आरजाथाव जाथाय जेराव हानजाफोरखौ गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होजानो हागौ; गासै समावनो। आपिलखौ गनायथि होदों।
