1963 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
420। 9 सेप्तेम्बर 1960 मायथाइनि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
1955 नि आपिल नं
300 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सूर्यनारायण मूर्ति आरो टी
वी
आर
टाटाचारी, साखिगिरिफोरनि थाखाय के
आर
चौधरी, साखिगिरिफोरनि थाखाय 1 निफ्राय 13 सिम। सरकार आरो रघुबर दयाल, जे
जे
नि बिजिरनाया सरकार जे
रामास्वामीजों होजादोंमोन, जे
आ मोनसे आलादा बिबुंथि होदोंमोन। सरकार, जे
आ मोनसे थि रांनि नालिसाव, 1953 नि स्मल कज सुट नं
9 मोन। नरसिम्हास्वामी आरो बिथांनि मोनब्रै फिसाज्लाफोरनि बेरेखायै मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जायफोरा मोनसे मित्र हिन्दु जथाय नखरनि सोद्रोमामोन। बै बिथोनखौ मावफुंनायाव जथाय नख 'रनि सम्पथिफोराव मोनब्रै फिसाज्लाफोरनि बाहागो, जायखौ आबुङै 5/5थि बाहागो महरै बरनायनाय जादों, बेखौ निलामी खालामनाय जादोंमोन, आरो सिव' रेया बिथांनि बिफानि थाखाय मोनसे सुद फाननायनि आर 'जलाइ बानायदोंमोन, जायनि आरजखौ इं 1936 माइथायनि दिसेम्बराव थि खालामनाय जादोंमोन।
बिनि उनाव सिवैयाया निलामाव बायजानाय सम्पथिफोरखौ सासे प्रकाशलिंगमनो फानदोंमोन। 6 नबेम्बर, 1939 माइथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अ
21, आर
आर
35 (2) आरो 96 नि सिङाव जाय सम्पथिफोरखौ बायदोंमोन बै सम्पथिफोरखौ प्रकाशलिंगमजों लोगोसे जथाय नख 'रनि सोद्रोमाफोरनो दैथाय हरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ थि महरै मावनाय जादोंमोन आरो बे थार बाथ्राखौ बे नेमफोराव बिथोन होनाय बायदि द्राम दामनानै प्रकाशलिंगमनो दखल होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, प्रकाशलिंगमआ सम्पथिफोरखौ शिवय्यनो सोलायसोल' खालामदोंमोन। 16 अक्ट 'बर, 1951 माइथायाव शिवैयाया नालिस खालामदोंमोन, जेराव बै समनि जथाय नख' रनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै, जायनि 65,632 अनजिमा बांदोंमोन, आरो गुबुन गुबुन सुबुंफोर, जायफ्रा सा 12,632,632,632,632,632,632,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,6
नाथाय बियो मानिदोंमोन दि सिबायाया ब्रै बाहागोनि बा बाहागोनि मोन्थाइ गैया, नाथाय नै बाहागोनि थाम बाहागोनि मोन्थाइ दं मानोना बिथोननि सिगाङाव बाथि फिसाज्लाखौ नरसिम्लास्वामीनि थाखाय जोनोम होनाय जादोंमोन, जायखौ मोकद्दमा एबा फोजोबनायनि मावखान्थियाव बाहागोआरि खालामजायाखैमोन आरो जायनि बाहागोआ फिथाय महरै निलाम फाननायनि सिङाव बारजायाखैमोन। माखासे बिबादीफोरा बे बिजिरनायनिफ्राय अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बे बिथायाव आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि बे मोकद्दमाया सिमा आयेननि अनुसूची सेनि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 133 नि दफा 133 नि दफा 133 नि दफा 133 नि दफा 133 नि दफा 133 नि दफा 133 नि दफा 133 नि दफा 133 नि दफा 133 नि दफा 133 नि दफा 133 नि दफा 133 नि दफा 133 नि दफा 133 नि दफा 133 नि दफा 133 नि दफा 133 नि दफा 133
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिनायगिरिनि बेरेखायै बिनि उलथा दखलआव। दा, बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि जथाय नख 'रारि सम्प' थियाव सासे क 'पार्टनारनि बोखावजायै सुदनि बायग्राया बियो बायनाय जिनिसखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ गैया। बिनि मोनसेल' मोन्थाइआ जादों सम्प 'तिखौ बोखावनायनि थाखाय नालिस खालामनाय आरो बिखौ बै सम्प' तिखौ राननायनि थाखाय सोंनाय जाय बोखावनायाव क 'पारसेनार 63 3 नि बाहागोयाव गोग्लैनो हागौ जायनि बाहागोखौ बिथाङा बायदोंमोन। बिथांनि दखल खालामनायनि मोन्थाइआ "बै समनिफ्राय जागोन जेब्ला मोनसे थि रानलायनाया बिथांनि फारसे खालामनाय जादोंमोन": सिद्धेश्वर मुखर्जी बनाम भुवनेश्वर प्रसाद नारायण (1) बेनिखायनो, ओरैबादि नुजायोदि मोनसे बोखावनाय जायागौमानि सिबायाया दखल खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बेबादि जानानै, बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि नालिसाव बिनायगिरिफोरा माब्लाबाबो बिनि बेरेखायै सम्प' तिफोरनि उलथा दखलआव थानो हायामोन मानोना बिथांनि बेरेखायै मोनसे उलथा दखलनि मोन्थाइ दंमोन जेब्ला बिथाङा माद्रासनि बे केसाव माखासे नोजोरफोरनि थाखाय आबुं दखलनि मोन्थाइ मोननो हागौ।
व्यापुर बनाम स 'नाम ब' ई अम्मानी (2)। आखाययाव थानाय मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सानदोंमोन दि दानि बायदि नालिसाव दफा 144 बाहायजानाया महान्त सुदर्शन दास बनाम महान राम कृपाल दास (3) नि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाफोरजों मदद होजादोंमोन। जों गोबां सन्देह मोनो दि मामलाया जेबो हेफाजाब होयो। बियो मानिदोंमोन दि दफा 144 आ सोलायसोल' दखल खालामनायनि सानदांथिखौ सोलायसोल 'समफथिनि सुदजों लोगोसे समफतिखौबो सोफादेरनो फुवारदोंमोन। बे बादियाव जाय समफथिनि बायगिरिया बै बाहागोनि दखल लादोंमोन आरो बिथाङा हेंथा दखलजों बेनि बिगोमाथि आरजिदोंमोन। बेयो सासे सुबुंनि जाथाय नङामोन जाय दखल खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन। जों दा समफति दखल खालामनायनि उलथा सुदजों सोमोनदो गैया। जोंनि बाथ्रा सायाव बेखौ बुंनाया गोब्राबथिफोर जेरै 144, बे बाथ्राखौ थि खालामनायावबो बाहायजाथाव सान्नाय जायो।
बियो नालिसखौ होबथायाखै। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि आयेननि सिङाव नालिसखौ होबथानायनि थाखाय नालिस खालामजानाया नालिसनि अक्ट 'नि सिगां जिनै बोसोरसिम हेंथागैयि दखलआव थानो हागौ। दा, आथिखालनि मामलायाव जाय बेबादि नङामोन। 6 नबेम्बर, 1939 नि बिथोन बायदियै नेरसोनारि दखलखौ दैथाय हरनायजों, नालिसारि दखलखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बै अक्ट' निफ्राय खारनो जुरिजेननायनि सम जाबाय आरो बेबादि सान्ना लानाय जायो, नालिसखौ बै अक्ट 'नि जिनै बोसोरनि गेजेराव लाबोजाबायमोन, बेखौ बै दफानि सिङाव हेंथा होजायाखैमोन। बेयो श्री राधा कृष्ण चंदरजी बनाम राम बाहादुर (4) नि मामलानि उनाव जागोन जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि नेमबादि दखलखौ दैथायनाया उलथा दखलनि सोलिबायथानायखौबो हेंथा होदोंमोन। बबेखानि बुंनाय जादोंमोन दि दखलखौ दैथाय हरनायनि बिथोन (1); 188
(3 1949
(77 ए.)।
गोरोबलायनायजों सोमोन्दो थानाय समफतिफोरा जेबो दखल खालामनायनि मोन्थाइ गैया। जों गनायो दि बिथोनखौ आइनजों हेफाजाब होनो हाया, नाथाय जों बेखौ नुनो मोना दि बे जाहोनावनो बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेयो ओरैबादि जाथाय नङा जेराव बिथोन होनाय बिथोनआ न्यायबिधान गैयालासेमोन। बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथायमोन जेराव बिथोन होनाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि न्यायबिधाननि सिङाव खामानि मावनाय समाव मोनसे गोरोन्थि आइन दंमोन। बेबादि बिथोनआ आबुङै गोहोम खोख्लैयो जुदि बेखौ आलादा खालामाब्ला, मानोना बेयो बे बिथिङाव नङामोन। येलुमलाई चेट्टी बनाम श्रीनिवास चेट्टी (1) जायजों जों मुंख' जादोंमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामाखै दि बिथोनआ मोनसे उदायैमोन। उनाव गुबुन समफथिनि दखलनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइ, जाय उनाव गुबुन समफथिनि दखलनि थाखाय दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय 1882 मायथाइनि दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 318 नि सिङाव दखलनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जाय 21,0,95 जों गोरोबनाय।
गासै महरै
बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोजाम क 'डनि दफा 244 (= आथिखालनि क' डनि दफा 47) नि सिङाव नालिसखौ होबथादोंमोन मानोना बायग्राया खालि मावफुंनायनि राहाजोंल 'दावगालांनो हायोमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बुंनाय जादोंमोन दि गोरोबनाय सम्पथिआव बोखावजायै बाहागोनि बायग्राया खालि बाहागोनि थाखायल' दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय बियो बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे बाहागोनि बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि फाननायाव बेबादि बाहागोनि बायग्राजों फोजोबनायनि आर 'जलाइनि सायाव हारसिङै गोहो गोनां नङामोन, आरो बेनिखायनो, गोजाम क' डनि दफा "II 8" नि सिङाव आर 'जलाइखौ बोखारनाया दखल खालामनायनि नैथि नालिसाव नंगुबै नंगुबैनि गेजेरजों जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन। बे मामलाया 0,21,35,95 एबा 96 नि सिङाव मोनसे बिथोननि आयेनारिथिनि बागै जेबो बुंजायाखैमोन। बेयो जोंनो उलथा सान्नाय जायो दि सासे सुबुंनि बेरेखायै अनागारि सोंनायनि सोंथिया नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
नंगुबै महरै हेंथा सामलायनायनि मोनसे हेंथा दंमोन आरो (1) मदनि बिथोननि सिङाव जुदि प्रकाशलिंगमनि दखलआ आइनआव न्यायगोनांमोन ना नङामोन। नेरसोनारि दखलखौ दैथाय हरनायनि बिथोननि सिङाव, बियो आयेनारि एबा गुबुनमोन, प्रकाशलिंगमआ दखलखौ मोन्नो हादोंमोन आरो बेयो साखिगिरिफोरजों हेंथा सामलायनायनि मोनसे हेंथामोन। आथिखालनि मोकद्दमानि बेलायाव दफा 144 नि सिङाव बै हेंथानिफ्राय जागायनांगोन। जों बेहाय नोजोर होनो लुबैदों दि बे जाथायनि बे बिथिंआ बे मामलायाव दफा 144 नि आर 'जलाइनिफ्राय नुजानाय बेले-बेजेखौ नुसारहोयो। जुदि (1) मदनि बिथोननि सिङाव प्रकाशलिंगमनि दखलआ आइनआव जेबो दखल नङामोन। 63 5 नबेम्बर 6,1939 आ आइनआव जेबो दखल नङामोन मानोना, जेरै दाबि खालामनाय जादों, बिथाङा दखल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, अब्ला बेखौ मानिना लाखिनाया गोब्राब जागोनदि बै समाव सोरबा गुबुन सासेआ बिथांखौ थामोनथि लाखिदोंमोन, मानोना (1) मदनि बिथोननि सिङाव धारा 144 नि आर' जलाइनिफ्राय नुजानायखौ नुनो मोनो।
दफा 144आ बै नालिसनि थाखाय बाहायजाथाव जानाय नङा। साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया जोंनो महादेब सखाराम पार्कार बनाम जानु नामजी हाटले (1) आरो जंग बाहादुर सिंह बनाम हनवन्त सिंह (1) खौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मुंख' दोंमोन दि नेरसोनारि दखल होनायनिफ्राय आर 'जलाइगिरिफोरा मुलाम्फा जाया। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि श्री राधा कृष्ण चंदरजीनि (3) मामलायाव जुडिसियेल कमितिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै बेफोर थिरांथाफोरा दा मोजां आयेन नङा। जिखिजायामानो बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गुनफोरनि अनगायै, जाय जेबो सन्देह गैया, गनायजाथाव, बेफोर जाथायफोरनि बिखान्थिआ जोंनो दानि मामलायाव बाहायजाथाव जानाय नुनो मोनो। बे बिखान्थिखौ जंग बहादुर सिंह (2) नि मामलायाव फोरमायदोंमोन, जाय महादेब पार्क सखाराम (1) नि केसाव लानाय थिरांथाफोरनिफ्रायबो रोखा ओंथि दङ ', बेफोर सोदोबफोरनि गेजेराव, जुदि सन्देह गैयालासेनो दखल खालामनायनि आइनजों सोमोन्दो थानाय फारिखान्थिखौ जागाय जेननायमोन, अब्ला लाथि होनायनि बाहागोजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गोदान खान्थि होनाय जादोंमोन।
एफ सिमा होनाय आरो बिनायगिरिफोरनि दखलखौ बिनायगिरिनि मोनथायनि मोनसे गोदान गाग्लोबनाय आरो सम्पथिनि सायाव मोनसे गोदान अनागारि गाग्लोबनाय होन्ना सान्नाय जागोन। नाथाय जुदि आयेनजों जगायजानाय आदबाव दखलखौ दैथायहराखैमोन, अब्ला दखलखौ दैथायनाया, जोंनि सान्नायाव, कमपिउटिंग सिमानि थाखाय बिनायगिरिखौ मोनसे गोदान जागायजेन्नाय होनो हाया। "आइन बायदियै" सोदोबफोरजों रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि ओंथिया, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि बायदियै आरो जायखिजाया गुबुन आयेननि बायदियै नङा। बेफोर जाथायफोरा नेरसोनारि दखलखौ दैथाय हरनायनि बिथोनजों सोमोनदो दं जेराव नंगुबै दखलनि बिथोनखौ क' डनि सिङाव खालामनो हागौमोन। बेनि जाहोनाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि नेरसोनारि दखलखौ दैथाय हरनायनि बिथोनआ बिनायगिरिनि गाज्रि दखलखौ हेंथा होआमोन। बेयो बेयाव जाथाय नङा। मोनसेल 'बिथोनखौ दैथाय हरनाया जाय जानो हागौ 21 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
दखलआव थानायनि मोन्थाइ दं। सैथोआ बेनो दि, आं हिन्दु आयेननि राहाफोरनि सायाव नोजोर होयो दि बिथोन होनायआ आयेनारि नङि, आथिखालनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गैयै। बेयो केसखौ बम्बे केस एबा इलाहाबाद केसनि प्रिन्सिपलनि सिङाव लाबोनाया। (1) बम। (2) गासिबो। (3) ए
आइ
आर
1917 पी
सी
197.636 साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बबेखानि बाथ्रा दानथेलायो दि 0,21, आर
35 (2) खौ जेराव जथाय दखलनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेयो दानि केसाव बाहायजायाखैमोन मानोना बेयाव जथाय दखल होनायनि बिथोनल' दंमोन आरो बिथोन होनाय नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया मानोना क 'डनि दफा 36 नि सिङाव बिथोनफोरखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव बाहायजायो। जायखिजाया थासारियाव, बिथोनआ रोखा महरै 21 0 केल' रिनि खान्थिफोरनि सिङावमोन।
दफा 144 नि बाहायनायनि थांखिया बेबादि दैथायनायनि अक्ट 'निफ्राय जागौमोन। मानोना मोकद्दमा बै दखल होनायनि अक्ट' निफ्राय जिनै बोसोरनि गेजेराव लाबोजादोंमोन, दफा 144 आ बेखौ बाहायजायोब्लाबो, बेखौ होबथायो। बेनि उनाव जों दफा 120 आव गिदिंबोयो। बाई शेवन्तीबाई बनाम जनार्दन आर
वारिक (1) आव बेखौ गनायनाय जादों दि दानि बायदि मोकद्दमायाव, बेनो लिरबिदां जाय बाहायजायो। फिनहोग्राफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ गावनो बाथ्रा दानथेलायो दि बेयो बाहायजानो थाखाय आरजाथाव लिरबिदांमोन। बे लिरबिदांआ बै मोकद्दमाफोराव बाहायजायो जायनि थाखाय गुबुन जायगायाव जेबो सिमानि सम होजायाखै आरो आर 'ज खालामनायनि मोन्थाइनि अक्ट' निफ्राय द 'बोसोरनि सम थि खालामजादों। फिनहोग्राफोरनि थाखाय गियानगोनां बोसोनहोग्राफोरा शेवन्तीबाईनि (1) मामलायाव नायसंनायनि सायाव सोनारदोंमोन दि आथिखालनि बायदि मोनसे नालिसाव
लिरबिदांनि जागायनायनि अक्ट' निफ्राय 120 सिमायाव जेबो सन्देह गैया।
एम
एस
टी
रुखमाबाई बनाम लाला लक्ष्मीनारायण (2) आरो सी
मोहम्मद यूनुस बनाम सैयद उन्निसा (3) नि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बिथांनि फिसाज्ला, वेणुगोपालआ नरसिनिहास्वामीनि खाथियाव, जायखौ मोकद्दमा एबा फासि होनायनि मावखान्थियाव बाहागोआरि खालामजायाखैमोन। बिनि जोनोमनि उनाव बाथि फिसाज्लानि बाहागोनि बेरेखायै 1933 नि मोकद्दमा नं
9 नि बिथोनखौ मावफुंनायाव जेबो दाबि खालामजायाखै ना खालामजायाखै बेखौ सोंनाया नांथावै। बेखौ बुंनाया थोजासे नंगुबै महरै खालामजायाखैमोन। फासि होनाय फाननायाव जाय बायनाया फाननायनि अक्ट 'आव वेणुगोपालनि मोनब्रै बिदा-फंबायफोरनि बाहागोफोरल' मोन आरो बेयो नै बाहागोनि नै बाहागोनि थाम बाहागोमोन। बेबादि जानायनि जाहोनाव, जों सानो दि शिवयाया गावस्रानाय मोकद्दमायाव वेणुगोपालनि से बाहागोनि द 'बाहागोबो रानजानायनि मोन्थाइ गैया। क्रसअब्जेकसनआ फेलें जानांगौ। जों दाजाबदेरनो हायोदि नरसिम्हास्वामीनि बाहागोनि बेरेखायै जेबो दाबि खालामजायाखै, जायनि खनसे दिवालि जानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, उनाव फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि अनगायै बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि बिथोनखौ बोखारनो आरजाथाव नङामोन।
बेयाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि। रामास्वामी, जे
बे आर 'जलाइजों लोब्बागोनां आयेननि सोंथिया बेनो दि सरासनस्रा बोखावनायनि थाखाय जथाय नख' रारि सम्प 'थियाव बोखावजायै बाहागोनि सासे बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसाव बाहायनो हानाय सिमानि समफ्रा मा। आर' जलाइ खालामग्राफोरा थैनाय बादी मामिदी चाइना वेंकट सिवैयानि आयेनारि थान्दैफोर। नालिसखौ बिथाङा 16 अक्ट 'बर, 1951 मायथाइयाव बोखावनायनि थाखाय आरो जथाय नख' रारि सम्प 'थियाव ब्रै बाहागोनि बा बाहागोनि आलादा दखलनि थाखाय दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि बिथाङा 21 दिसेम्बर, 1936 मायथाइयाव कर्ट अफ स्मल क' ज्सनि बिथोनखौ मावफुंनायाव मोनसे कर्ट निलाम फाननायाव बिनायगिरिफोरनि नैनिफ्राय बा बाहागोनि बाहागोखौ बायदोंमोन। फान्नायखौ 23 फेब्रुआरि, 1937 मायथाइयाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। उनाव, 5 मार्च, 1939 मायथाइयाव, बिथाङा अभियोग खालाम जानाय मोनसे बाहागो बायनायनि मोन्थाइखौ, जाय
11 एप्रिल, 1945 मायथाइआव प्रकाशलिंगमनिफ्राय मोन्थाइ मोननो हानायमोन। शिवैयाया 16 अक्ट 'बर, 1951 मायथाइआव माखासे लोगोआरिफोरनिफ्राय गुबुन लोगोआरिफोर आरो गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै नालिसखौ लाबोयो। नालिसखौ सिवैयाया सरासनस्रा बोखावनायनि थाखाय दाखिल खालामदोंमोन। बादायग्रा बिनायगिरिफोरनि गाहाय रैखाथिया बेनोमोन दि नालिसखौ सिमाजों होबथादोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि नालिसखौ सिमा आयेननि दफा 144 जों सामलायदोंमोन आरो दफा 120 आ बाहायजायाखैमोन। बिसावराय अदालते बेखौबो मोनदों दि 6 नबेम्बर, 1939 मायथाइआव प्रकाशलिंगमनि पक्षआव नेरसोनारि दखलनि दैथायनाय जादोंमोन आरो सा 638 निफ्राय सा 5 नि उलथा दखलखौ बोखावनाय जादोंमोन आरो बिनि जाहोनाव नालिसखौ समनि गेजेराव लाबोजादोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बिनायगिरिनि द' थि बाहागोनि द 'थि बाहागोनि द' थि बाहागोनि द 'थि बाहागोआ बिनायगिरिनि सिगाङाव पास खालामजायाखैमोन मानोना बिसावराय अदालते मोनसे गुबुन बाहागोनि बिथोन होदोंमोन।
नालिसनि एस
एच
'ए' आव मुंख 'नाय सम्पथिनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि बिनायगिरि। बिसावरायगिरिफोरा बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बिसावरायगिरिया द' थि बिसावरायगिरिनि द 'बाहागोनि से बाहागोखौ दाबि खालामनानै क्रस अबजेकसनफोरनि बिसिबिबो आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सिमा आयेननि दफा 144आ नालिसाव बाहायजायो आरो बिसावरायफोरनि गाज्रि दखलआ निलाम फाननायनि अक्ट 'निफ्राय जागायदोंमोन आरो बिसावरायखौ सिमाफोरजों होबथादोंमोन मानोना बेयो 16 अक्ट' बर, 1951 आव दाखिल खालाम जादोंमोन, थामहिनबा, निलाम फाननायनि 12 बोसोरनिबो बांसिन उनाव। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि नेरसोनारि दैथायनायनि जेबो आयेनारि गोहोम गैयामोन आरो बिसावरायफोरनि गाज्रि दखलखौ सिफायाखैमोन। बिनि मथै गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो गासै बेसेनजों लोगोसे नालिसखौ बोखारदोंमोन।
प्रदेश। बे बाथ्राखौ सोंनायनि सिगां दि सिमा आयेननि बबे दफाआ आथिखालनि मामलायाव बाहायजायो, सिबया बायदि सुबुंफोरनि आयेनारि थाथायखौ नायबिजिरनाया गोनांथार जाय हिन्दु जुथाय नखरनि माखासे लोगोआरि बाहागोआरिफोरनि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
लोगोआरिआ सासे लोगोआरिजों बोखावनायनि थाखाय दाखिल खालामजानाय नालिसजों समान। बेबादि नालिसआ आद्रा थानाय सम्पथिआव नखरनि सोद्रोमाफोरनि जथाय बिगोमाथिखौ सिफायनायनि गोनां गोहोम गैया आरो नख 'रनि कर्परेट आखुखौबो। (मेयननि हिन्दु आयेन, जिसे एडिशन, पेज 489)। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बोखावनायनि थाखाय नालिस खालामनायनि गुबुनआरिनि मोन्थाइआ मोनसे सोलिबाय थानाय मोन्थाइ आरो बेबादि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो सिमा गैया। आंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया। सासे लोगोआरिनिफ्राय गुबुनआरिजों दाखिल खालामजानाय बोखावनायनि नालिसआ, बिरोंदामिनारि ओंथियाव, बोखावनायनि थाखाय नालिस नङा आरो, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, बेबादि नालिसआ न 'खरनि जथाय सोद्रोमाफोरनि जथाय बिगोमाथि सिफायनायनि गोनां गोहोम गैया आरो न' यांग नख 'रनि आखुथाइ' अय्यांग 'या' अय्यांग 'अय्यांग' अय्यांग 'अय्यांग' अय्यांग 'अय्यांग' अय्यांग 'अय्यांग' अय्यांग 'अय्यांग' अय्यांग 'अय्यांग' अय्यांग 'अय्यांग' अय्यांग 'अय्य
दानस्लायनायआ 'बोखावनाय' नि थाखाय मोनसे मोकद्दमा नङा, टेकनिकेल ओंथियाव जेराव हिन्दु आयेनाव 'बोखावनाय' एबा 'विभाग' खौ बाहायनाय जायो। टेकनिकेल ओंथियाव बोखावनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा नखरनि सासे बोखावजायै सोद्रोमाजोंल 'लाबोजानो हायो। बेबादि बोखावनायनि मोन्थाइआ बिनि थाखाय गावारि आरो सोलायथाव नङा। बेबादि मोकद्दमा लोगोआरिनि जिउआवल' लाबोजानो हायो आरो बेबादि लाबोजाबायब्लाबो, जुदि बियो जोबथा बिथोननि सिगाङाव थैनो गोनां जायो, हौवा जेंनाखौ नागारालाबानो। टेकनिकेल ओंथियाव मोनसे बोखावनाय, गोजोनथावै एबा कर्टनि बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय, सम्पथिनि जथाय बिगोमाल 'नङा, नाथाय नखर आफाद, थामहिनबा नखरनि कर्परेट आखुथायखौबो सिफायो। बेनि उनाव मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा गावसिनि उनमोनगिरिनि मोनसे गुबुन सारिजों बोखावजानाय सोद्रोमा जायो। बिनि उनाव, नखरनि सोद्रोमा, गुबुन हादोरनि सोद्रोमा, जेरावबो बियो थांना थानो हानाय गोहोनि गेजेराव बाहागो लानो हागौ।
गावखौ आरो गासिबो नखरारि सम्पथिनि सोमोनदोआव जायखौ बिथाङा बारस्लायदों बेनि अनगायै..
बबेखानि, बारस्लायग्राया नखरनि सोद्रोमा महरै बारस्लायग्रानि ज 'थायाव आगान होनाङा आरो बिथां आरो नखरनि गासिबो एबा जायखिजाया सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बिथांनाव बारस्लायहोजानाय सम्पथि एबा नखरनि आद्रा थानाय सम्पथिनि सोमोनदोआव सम्पथिनि जेबो फोलेर जानाय नङा। "आंनि सान्नायाव, दानि बायदि मोनसे मोकद्दमा सिमा आयेननि दफा 144 नि सिङाव गोग्लैयो। (1) आइ
एल
आर....................................................................................................................................................
बोखावनायनि मोनसे मामलायाव गावनि मोन्थाइखौ बाहाय आरो गुबुननि बाहागोनि थाखाय गुबुननि सम्पथिखौ आलादा खालाम, जुदि जाथावगौब्ला। आथिखालनि मामलायाव गुबुननि मोनग्राया बे आरजजों लोगोसे सरासनस्रा बोखावनायनि थाखाय मोनसे नालिस गायस 'नदों दि बिथांखौ नखरनि सम्पथिनि बै बाहागोनि दखलआव दोन्नो हायो जाय बिथांनि गुबुननि थाखाय रानजानो हागौ। बेबादि नालिसखौ बांसिन बोखावनायनि थाखाय नालिस होन्ना सान्नाया थार नङा। बादीजों दाबिनाय गाहाय रैखाखालामनाया सम्पथिनि बै बाहागोनि दखलनि थाखाय रैखाखालामनाय जाय गुबुननि बाहागोनि थाखाय रानजानो हागौ आरो बोखावनायनि थाखाय रैखाखालामनाया गावनि मोन्थाइखौ मावनो थाखाय मोनसे दाजेमिल' आरो गुबुननि बाहागोनि सम्पथिनि दखलनि थाखाय गाहाय रैखाखालामनायनि हेफाजाबल '। बादीया जायखौ दाबि खालामो बेयो नंगुबै दखल। आंनि सान्नायाव, बेबादि नालिसआ दफा 144 नि सिङाव गोग्लैयो आरो बे बिन्दोआव थि महरै रायखांनाय आइनआ दफा 144 बनाम थाई आइनआव थि सम।
धारा 144 नि थामथि खाम्फानि बायदिब्ला, समआ बै अक्ट 'निफ्राय खारनो हमो जेब्ला बिनायगिरिनि दखलआ बिनायगिरिनि थाखाय हेंथा जायो। जेरै आं सिगाङावनो खिन्थादोंमोन, नखरनि गुबुन-गुबुन नङि सोद्रोमाफोरनि दखलखौ गुबुन-गुबुननि फारसेनिफ्रायबो दखल होनना गनायनो हाया, मानोना बायग्राया गुबुन-गुबुननि थाखाय फानजानाय सम्पतियाव जेबो सुद आरजिया आरो नखरनि सोद्रोमाफोरजों रोखोमसे बाहागोलागिरि जाया आरो बिसोरजों लोगोसे जथाय दखल खालामनायनिबो मोन्थाइ गैया। बेयो रोखा दि गुबुन-गुबुननि मोन्थाइनि रोखा गनायथि गैयाब्ला एबा गुबुन-गुबुनजों नख' रारि सम्पथिनि रंजानायाव बाहागोलानाय गैयाब्ला, गुबुन-गुबुन लोगोआरिफोरनि दखलआ गुबुन-गुबुननि थाखाय हेंथा जागोन, जाय अक्ट 'निफ्राय बियो गुबुन-गुबुननि थाखाय नालिस खालामनो आरो गावनि बाहागोनि सरासनस्रा बाहागोनि थाखाय मोन्थाइ मोनो। गुबुन-गुबुन सुबुरुन होग्राया न' खरारि सम्पथिनि मोनदांथिजों गोरोबै नङा।
जेरै लर्ड रेडक्लिफआ सुदर्शन दास बनाम राम कृपाल दास (1) आव नोजोर होदोंमोनः "दा बेयो साखिगिरिफोरनि मामलाया थारै बे बाथ्रायाव बिसोरनि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाय दि आपिल खालामग्राया माब्लाबाबो बिसोरनि बेरेखायै 'उलथा' दखल दोनाखै मानोना दान्थेलायनाय सम्पथिआ जिब्रै बोखावजायै बाहागो जानायनि जाहोनाव, बिथांनि दखलआ गासै समावनो बिसोरजों मोनसे जथाय दखलनि अनगायै जेबो नङामोन। आरो बोखावजायै सम्पथिनि बेलायाव जाय जथाय दखलखौ क 'पारसेनारफोरा रंजायो, बेयाव गिबि नोजोरै, बिसोरनि सोरबा सासेनि एखुथा दखलआ गुबुनफोरनि थाखाय उलथा नङा। बिसोरनि लर्डशिप्सहा बे सरासनस्रा खान्थिनि गनायथिनि सायाव जेबो सन्देह गैयाः नाथाय बिसोर सान्नो हाया दि बिसोर जुदि बाथ्रा दान्थेलायनाय सम्पथिनि सोमोनदोआव दाबि खालामो अब्ला बियो जायखिजाया रोखोमै गुबुनमोन।
जाय सम्पथिनि सी
के
जेराव गुबुन गुबुन बोखावजायै सुदफोरा थायो नाथाय मोनसे बोखावजायै सुदनि उलथा दखल थायो। दफा 144 आ थारैनो सोलायस्लु दखल खालामनायनि सानदांथिखौ दिदोम सम्पथिनि सुदजों लोगोसे सम्पथिखौबो लाफानो थाखाय फुवारदों आरो नङाबा थार थासारिफोरखौ नायनानै मोनसे बोखावजायै बाहागोनि उलथा दखल जानो हागौ होन्ना रिप 'न्देन्टफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। "बेनिखायनो, दानि मामलायाव, हेंथा दखलआ बोखावजायै बाहागो बायनायनि अक्ट' निफ्राय खारनो हमो, थामहिनबा, दिसेम्बर 21,1936 निफ्राय, नाथाय बेखौ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय जमा खालामनाय जादोंमोन दि प्रकाशलिंगमआ नेरसोनारि दैथायनाय आरो बोखावजायै बाहागोनि दखलखौ नभेम्बर 6,1939 आव डिफेन्देन्ट 2 निफ्राय 5 सिम फोसावनाय उनाव मोन्नो हादोंमोन आरो बेनि थाखाय मावआगाननि मोनसे गोदान जाहोन दंमोन।
जथाय नख 'रारि सम्पथिनि बोखावजायै सुदखौ फान्नायनि सोमोनदै सादारन एबा नंगुबै। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव येलुमलाई चेट्टी बनाम श्रीनिवास चेट्टी (2) नि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे जुथाय हिन्दु नखरनि बोखावजायै सोद्रोमाफोरनि बाहागोनि मोनसे बिजिरसालिनि फाननायाव बायग्राया बोखावनायनि थाखाय नालिस खालामनो आरो बेबादि बोखावजायै सोद्रोमा (1) ए
आइ
आर
1950 <आइ
डि
1> पी
47 नि बाहागोनि बाहागो महरै जायखौ रानजानो हायो बेखौ दैथाय हरनायनि मोन्थाइखौल' आरजियो। (2) आइ
एल
आर
642 आरो बेबादि बायग्राजों मावफुंजानाय आर 'जलाइनि सायाव, बोखावनायनि बिथोनजों गावनि मोन्थाइखौ बाहायजानो हाया। आरोबाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बोखावनाय बिखान्थिनि दफा 318 नि सिङाव बेबादि जेबो बिथोन होनो हाया आरो बायग्राखौ आयेनारि नङि महरै बोखावनायनि आर' जलाइ खालामनो हाया होन्ना सान्ना मोनसे आयेनारि नङि आर '
मोनसे बिथोनआव, बेखौ जुक्ति होनो हाया दि मावफुंग्रा आदालतहा बिथोन होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन एबा नेरसोनारि सामलायनायनि हाबाया आयेननि मेगनाव मोनसे उदायैमोन। बेनिखायनो, आं गनायो दि बिसावरायग्राफोरनो 2 निफ्राय 5 सिम फोसावनाय उनाव आदालतजों नेरसोनारि सामलायनायनि बाथ्रा बुंनाया आइनआव नंगुबै सामलायनायनि समानमोन आरो बेनि सिगाङाव, बिसावरायगिरिफोरनि फारसे हेंथा सामलायनायनि सोलिबायथानायखौ सिफायनो थाखाय थोजासेमोन। श्री राधा कृष्ण चंदरजी बनाम राम बाहादुर (1) आव लर्ड सुमनारआ बेखौ मानिदोंमोन दि नेरसोनारि सामलायथिया मोनसे बाहागोखौ थोजासे महरै होखारनो थाखाय मोनथावनामोन जेराव बिथाङा बिथोन होनाय आरो होनाय हाबाफारिफोरनि मोनसे बाहागोमोन। आं बिनि बायदियै सान्दों दि बिनायगिरिनि नालिसखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 144 सिमानि सिङाव हेंथा होनाय जायाखै आरो आर 'टि एक्टनि मोनसे बाहागोआ बेखौ नेवसिथारनांगौमोन।
जर 'खा नख' रारि सम्पथिनि बाहागोआ खालि नै बाहागोनि थाम बाहागोनि बाहागोनि थाखायल 'नङा, गनायथि होजानांगौमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि दाबिआ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन। बिनायगिरिनि दारै बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि द 'थि बिनायगिरिनि जोनोमा बिजिरसालिनि फाननायनि सिगाङाव जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि फाथिनायनि केसखौ सा 2 निफ्राय सा 5 नि गेजेरावल' लानाय जादोंमोन। बेयो रोखा दि बिनायगिरिया फाथिनायनि मावखान्थियाव द 'थि बिनायगिरिनि बाहागोखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया आरो हाय क' र्टआव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय क्रस अबजेकसनआव जेबो गुन गैया। आं बे बिन्दोआव आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आं मानियोदि हाइ क' र्टनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनांगौमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ मोनफिननांगौमोन आरो बिसावरायजानाय सम्पथिफोरनि गिबि बिथोनखौ बिजिरनायनि बिथोन महरै गनायनांगौमोन।
R.1917 P
C
197।
