अपील नं
1963 नि 310/आरो 1964 नि 121। उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 22 नबेम्बर, 1960 आरो 16 नबेम्बर, 1961 नि गिबि आपिल नं
1956 नि 53 आरो 1958 नि 78 आव बिथोन होनाय आरो बिथोन होनायनिफ्राय आपिल खालामनाय। बी
पी
महेश्वरी, आपिल खालामग्रानि थाखाय (1963 नि सी
ए
नं
310 आव)। पी
के
चटर्जी, आपिल खालामग्रानि थाखाय (1964 नि सी
ए
नं
121 आव)। 792 दफा वी
गुप्ते, सलिसिटर जेनेरेल आरो आर
एन
सचथे, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। (मोन्नैबो आपिलाव)। रामास्वामी, जे
बे आपिलखौ बादीनि फारसेनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइजों लाबोजानाय जादों। 22 नबेम्बर, 1961 नि गिबि आपिल नं.
मन्दिर आरो दान होनायफोरखौ माब्लाबाबो राइजोफोरनो बावनाय जायामोन आरो मन्दिर एबा दान होनाय सम्पथिफोराव राइजोफोरनो जेबो रोखोमनि मोन्थाइ गैयामोन, नाथाय उरिसा हिन्दु धोरोमारि दान होनाय आयेननि दफा 49 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि राहाफोरनि सिङाव खामानि मावनाय बिबै नं 1 आ बादीनिफ्राय बोसोरारि बिहोमा महरै 386 रां खामायदोंमोन। बिनि फिथाइ महरै श्री बामन महापात्राआ आयेननि दफा 64 (1) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन बेखौ फोसावनो थाखाय दि सावरायजानाय थानसालिआ मोनसे गावारि मोन आरो आयेननि सिङाव फैया। नभेम्बर 1,1953 आव बिबै नं 1 आ बादीनि बाथ्रा दाननायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो थानसालिआ आयेननि दफा 6 (5) नि ओंथि सिङाव मोनसे 'पाब्लिक एक्सपेन्डेड टेम्पल' होनना फोसावदोंमोन आरो बादीनि नखरनि सोद्रोमाफोरखौ ट्रास्टि महरै थिसनदोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा न्यायाधिश महापात्रा नि दफा 64 (1) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, पुरी आइननि दफा 2 (नं 1) नि सिङाव
उन्नि नं
1 आ आयेनारि नङि आरो बेखौ आलादा खालामजानांगौ। उन्नि नं
1 आ बै मामलायाव मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन आरो मोन्नैबो हान्जानि फारसेनिफ्राय फोरमानखौ खोनानायनि उनाव गाहायनि बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि मन्दिरआ उन्नि आरो उन्नि नं
2 आरो 3 नि नखरनि मोनसे गावारि मन्दिरमोन आरो मोनसे रायजोआरि थानसालियायै थानसालियामोन, जेरै उन्नि नभेम्बर 1,1953 नि बिथोनआव उन्नि नं
1 जों गोरोन्थिजों लानाय जादोंमोन। बे बिजिरनायजों रागा जोंनानै, उन्नि नं
1 आ उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जाय आगु बिथायाव आर' जलाइखौ सामलायथाव नङामोन मानोना उन्नि सिविल प्रोसिज 'र क' डनि 0.1 आर
8 नि गोनांथिफोर बायदियै राइजोआरिफोरखौ नारसिन्नाय नङामोन। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दफा 64 (2) नि सिङाव मोनसे नालिसाव राइजोआरिफोरखौ मुंख 'नाय एंगारनाया मोनसे जिउगैयै थानसालियामोन, आरो 793 आइनआव बे सिगांनि थिरांथाखौ नेवसिथारनांगौमोन।
धोरोमारि दानफोर, उरिसा। (1) बे आर 'जलाइजों लोब्बागोनां आयेननि सोंथिया बे दि गोजौ बिजिरसालिनि बे सान्नायाव थार नंगौना नङा दि आयेननि दफा 64 (2) नि सिङाव लाबोजानाय नालिसाव सुबुंफोरखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि 0.1 आर
8 नि सिङाव गोनां बाहागोआरि महरै थिसननांगौ। आयेननि दफा 6 (13) आ "मन्दिर" खौ ओरैबायदि बुंफोरो "मोनसे जायगा, जायखौ जायखिजाया मुंजों मिथिनाय जायो, जायखौ राइजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै बाहायनाय जायो आरो हिन्दु हारिनि मुलाम्फानि थाखाय एबा बेनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनाय जायो, एबा बेनि जायखिजाया खोन्दोखौ धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै बाहायनाय जायो।" दफा 6 (5) आ मोनसे "एंगारजानाय मन्दिर" नि ओंथिखौ फोरमायो आरो "ट्रास्टि मावख' एबा गासिबो ट्रास्टिफोरनि मावख 'फोरनि उनमोनथायनि मोन्थाइखौ (जेराव सासेनिख्रुइ बांसिन ट्रास्टिफोर दं), जेराव 64 एबा ट्रास्टिखौ मान होनाय जायो, जेराव बे आयेननि दफा 64 जों जर' खायै बुंफोरनाय जायो, जेराव मन्दिरनि गायसनगिरि एबा फसंथाननि उनमोनगिरि महरै होनाय जायो।"
आइन एबा मन्दिरआ गुबुन मन्दिर नंगौ ना नङा, बे बादायनायखौ कमिस्नारआ थि खालामगोन। (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे थांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया सुबुंआ बोसोरसेनि गेजेराव बेबादि थिरांथाखौ फोसाबनो एबा बोखारनो थाखाय कर्टाव मोनसे नालिस खालामनो हागौ, नाथाय बेबादि नालिसनि फिथाइनि सिङाव, कमिस्नारनि बिथोनआ जोबथा जागोन। "कमिस्नारनि थांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया सुबुंनि सायाव दफा 64 (2) जों होनाय नालिसखौ गायस 'ननायनि मोन्थाइआ मोनसे आयेनारि मोन्थाइ आरो बै खोन्दोआव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बिनायगिरिनि सायाव सुबुंफोरखौ नालिसनि पार्टी डिफेन्देन्ट महरै खालामनो एबा सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 0.1 आर
8 नि सिङाव बिथोन होनाय बिखान्थिनि राहा लानो गोनां खालामो। बेखौ सोलिसिटर जेनेरेलआ फिनायगिरि नं
1 नि फारसेनिफ्राय मानिना लायो दि दफा 52 नि सिङाव बानायनाय नेमफोराव जेबो गैया, जेराव पब्लिक कमिस्नारनि दफा 64 जों मोनसे नालिस होनो गोनां जायो।
आयेननि दफा 64 (1) नि सिङाव बिथोन होनायनि सिगां कमिस्नारआ राइजोआरि फोसावथाइ होनो एबा राइजोआरि सोद्रोमाफोरखौ खोनानो गोनां जायाब्ला, बेयाव (1) आई
एल
आर
1961 कलकाता 183.794आ जेबो जाहोन नङा दि कमिस्नारनि थांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ आयेननि दफा 64 (2) नि सिङाव लाबोजानाय नालिसाव राइजोआरि सोद्रोमाफोरखौ पार्टि डिफेन्देन्ट महरै थिसन्नो थाखाय नारसिन्नाय जाथों। जोंनि सान्नायाव, दफा 64 (2) नि सिङाव लाबोजानाय नालिसआ 0 जों गनायजानाय आखुनि नालिस नङा। सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा I
r
8। आयेननि बिथांखि आरो थांखिखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा दि कमिस्नारआ राइजोआरि मोजांनि थान्दै आरो बियो सासेल 'सुबुं जाय धोरोमारि आरो गावारि ट्रास्टनि फारसेनिफ्राय मावफारि लानो मोन्थाइ दं आरो राइजोआरि दानारि सोद्रोमाफोरहा जेबो थानदै गैया।
कमिस्नारनि गनायथि मोनब्ला (ए) धोरोमारि दोहोनआव थानाय सम्पथिनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय; (बी) मठ एबा गुबुन मन्दिर एबा मठ एबा गुबुन मन्दिरजों नांजाबनाय थि दोहोननि ट्रास्टिखौ थिसननाय एबा बोखारनाय; (सी) जायखिजाया सम्पथिखौ ट्रास्टिनाव दोनहोनाय; (डी) दान होजानाय सम्पथिनि बेसेबां रुजुथाय एबा बेनि सुदखौ दान होनायनि जायखिजाया थि थांखिनि थाखाय रानसारनाय जागोन बेखौ फोसावनाय; (ई) हिसाब आरो नायबिजिरनायखौ बिथोन होनाय; एबा (एफ) जाथायनि आखुथाइआ नांगौ बायदि आरोबाव एबा गुबुन सुग्लाय होनाय। (2) दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1908 नि सेथि अनुसूचीनि दफा 92 आरो 93 आरो बिथोन 1 नि नेम 8, खुंथाय एबा धोरोमारि दान सामलायनायनि सोमोनदै जेबो सुग्लाय दाबि खालामनाय जायखिजाया नालिसाव जेबो आर 'जलाइ दाखालामनाय नङा आरो (3) बे आइनजों जगायजानाय गासिबो आयेनारि नालिसफोर एबा नालिसफोर। (3)
बे आयेननि सिङाव कमिस्नारनि बेरेखायै बिथांनि मुंजों एबा बेरेखायै गायसन्नाय जागोन। "बे खोन्दोआव थानाय खान्थिया माखासे सिमासिम सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय च्यारिटेबल ट्रास्टफोरखौ बाहायनायनि थाखाय इंराजि आयेननि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय। इंराजि आयेनाव पेरेन्स पेट्रिया महरै क्राउन 795 आ गासिबो सम्पथिनि आयेनारि रैखाथि होग्रा, च्यारिटेबल ट्रस्टफोरनि सिङाव, बेबादि ट्रास्टफोरा गोनांथार महरै राइजोआरि जिंगानि आयदाफोर ए
जि
बनाम ब्राउन (1) आरो एटर्नी जेनेरेल, जाय गासैबो आयेनारि थांखिफोरनि थाखाय क्राउनखौ थान्दैथि खालामो, बिनि बायदियैनो बे बिथिङाव मावफारि लानो आरो च्यारिटि आयर बनाम काउन्टेस अफ शाफ्ट्सबरी (2) खौ रैखा खालामनो थाखाय थि सुबुं। जेब्लानो मोनसे च्यारिटेबल थांखिनि मावफुंनायखौ मावखांहोनो, जायखिजाया च्यारिटेबल फान्डफोरनि गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनायखौ फाहामनो, एबा च्यारिटिखौ सामलायनो थाखाय मोनसे मावआगाननि गोनांथि जायो, अब्ला एटर्नी जेनेरेलआ हारसिङैनो क्राउन मावख 'गिरि एबा रेफारि महरै खामानि मावग्रा मावख' गिरि जायो।
बेखौ सासे गावारि सुबुंनि आर 'जनायाव बुंनाय जायो, जाय सानो दि दान होनाया बाहायजागासिनो दं एबा गाज्रि बाहायजागासिनो दं। बे रोखोमनो खान्थिया, माखासे सिमासिम, राइजोआरि धोरोमारि आरो दानारि ट्रास्टफोरखौ बाहायनायनि सोमोनदोआव जोंनि हादोरनि गुबुन गुबुन आयेनारि आयेनफोरनि बिथाय। बेनिखायनो, जों गनायो दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आयेननि दफा 64 (2) नि सिङाव बादीजों लाबोजानाय नालिसाव राइजोआरि सोद्रोमाफोरा गोनां बाहागोमोन आरो बिनायगिरिनि सायाव 0.1 आर
8 नि राहाफोरखौ फालिनाया बिबान गोनांमोन, दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड आरो बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ नेवसिथारनांगौ। फोरमायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि बे आर' जखौ गनायथि होनांगौ आरो 1956 नि सेथि आर 'ज नं
53, नबेम्बर 22,1961 आव उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ आरो आर' ज क 'र्टआव आर' ज खालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामजानांगौ आरो मोन्नैबो हानजाया गाव हारसिङैनो आइनजों थि खालाम जानाय खरसाखौ सहायनांगोन।
बे थाखोआव 1964 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
121। बे आपिलखौ 16 नबेम्बर, 1961 मायथाइनि उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै मोनसे फोरमान बिलाइजों लाबोजानाय जादों आरो बे आपिलाव थाफानाय आयेननि सोंथिया 1963 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
310 आव थाफानायजों रोखोमसे। बे मामलायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, 1958 माइथायनि सेथि आपिल नं
78 आव 16 नबेम्बर, 1961 माइथायनि गिबि आपिल नं
78 आव उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिथोन होयो दि आपिलखौ आयेन बायदियै नायसंनाय आरो थि खालामनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि रिमान्डेआव थांफिननांगौ। मोन्नैबो हानजाया बे थाखोसिम गावबागाव खर्साफोरखौ सहायगोन। गनायथि होजानाय आपिलफोर। (1) (1818) 1 स्वान 265
(2) (1724) 2 पी
डब्ल्यू
एम
103।
