1964 नि आपिल नं
391। 1955 नि दिभिनल रुल नं
520 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि जुलाइ 1,1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एटर्नी जेनेरेल, बी
सेन, सेक्शन सी
ब' स आरो पी
के
ब 'स, सी
के
दफतरी, सेक्शन सी
मजूमदारनि थाखाय एन
सी
चटर्जी, सुकुमार घ' स, बिनायगिरिनि थाखाय। बी
आर
एल
अयंगर, सेक्शन के
मेहता आरो के
एल
मेहता, इंटर वेनर नं
1 नि थाखाय। अरुण बी
सहारिया आरो सरदार बहादुर, इंटरवेनर नं
2 नि थाखाय। नौनीत लाल, इंटरवेनर नं
3 नि थाखाय। सेक्शन वी
गुप्ते, सलिसिटर जेनेरेल आरो बी
आर
जी
के
आचार, इंटरवेनर नं
4 नि थाखाय। मद्रास हाई क 'र्टनि थाखाय 4 नं जज सी
एन
एन
वी
सचवामी आरो 5 नं जज सचवामी रेड्डीनि थाखाय 6 नं जज, 5 नं बी
सचवामी रेड्डी, बंग' नि इन्टारवेनर नं.
जायनि गेजेरजों एन
एन
बागची (मददगिरि) खौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे केसखौ संबिजुनि दफा 132 (1) आरो 133 (1) (सी) नि सिङाव बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय आरजाथाव होनना फोरमान होदोंमोन। एन
एन
बागचीखौ 10 नबेम्बर, 1927 आव मुन्सिफ थिसनदोंमोन। जौगाथायनि उनाव बिथाङा सासे जिल्ला आरो सेसन्स जज जादोंमोन आरो गोबां स्टेशनफोराव जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै खामानि मावदोंमोन, नाथाय बिथांखौ माब्लाबाबो बेबादि रोखा खालामाखैमोन। बिथाङा जोबनायाव मार्च 1953 आव बीरभूमआव जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै खामानि मावदोंमोन। बे बोसोरावनो एप्रिलाव बिथांखौ जिला आरो सेसन्स जज महरै आलिपुरआव सोलायनाय जादोंमोन। सरासनस्रा कोर्सआव बागचीया 31 जुलाई, 1953 आव सुपरएन्युएट आरो रिटायार जानो गोनांमोन। 17 एप्रिल, 1953 आव बिथाङा 27 एप्रिल, 1953 निफ्राय 31 जुलाई, 1953 सिम जिरायनाय बिथानि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, नाथाय 774 आव जिरायनाय बिथानि थाखाय गनायथि होजादोंमोन। बबेखानि, बिथाङा 27 एप्रिल, 1953 आव पुरीआव सेबखांदोंमोन।
बिथांनि फिसाज्लाया लोमजानायमोन आरो 27 एप्रिल, 1953 मायथाइनिफ्राय दानसेनि थाखाय जिरायनाय बिदोंमोन। 3 सप्ताहनि थाखाय जिरायनाय बिदोंमोन, जायखौ बिथांनि आर 'जनायाव 5 जून, 1953 मायथाइसिम बारायनाय जादोंमोन। 14 जुलाई, 1953 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों सोरखारा बिथोन होदोंमोन दि बागचीखौ 1 आगस्त, 1953 मायथाइनिफ्राय जागाय जेननानै दाननैनि समफारिनि थाखाय खामानियाव लाखिना दोननांगौ। बिथोनआव बुंनाय जादोंमोनः "आं बेखौ बुंनो बिथोन होजादों दि सरकारा सोनाब बेंगल मावमिन नेम, बाहागो 1 नि नेम 75 (ए) नि सिङाव, नृपेन्द्र नाथ बागची, 24 परगनानि उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जजनि मावमिनाव 1 आगस्त, 1953 मायथाइनिफ्राय नै दाननि समफारिनि थाखाय हमथानाय, सुबुं सिबिथायनि मोजांनि थाखाय। नेम 75 (ए), जायखौ नेम बायदियै बुंनाय जादोंमोन" 75 (ए), नङाब्ला बे नेम बायदियै क्लारिनो गनायथि होनाय जादोंमोन, बबेखानि बिथाङा 55 बोसोरनि मावमिननिख्रुइ गाहायसिन मावमिन एबा बिबान एंगारनाय अक्ट' जानो हागौ, जाय सुबुं सिबिथायनि मोजांनि थाखाय दाननैनि समफारिनि थाखाय।
रायजोनि गनायथिजों बै अक्ट 'नि उनाव मावमिनाव थिसन जायो, जायखौ लिरना लिरनांगौ जायो, नाथाय जोबोद जुनिया थासारिफोरनि अनगायै 60 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव बिथांखौ लाखिना दोनाङा। "20 जुलाई 1953 मायथाइनि गुबुन मोनसे बिथोनजों बागचीखौ निलम्बन खालामनाय जादोंमोन आरो उननि सानाव बिथांखौ 11 चार्जजों हगारनाय जादोंमोन आरो 15 साननि गेजेराव मोनसे लिरबिदां फिन दाखिल खालामनो बुंनाय जादोंमोन। बे दायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो बेखौ श्री बी
सरकारनो बिबान होनाय जादोंमोन। सोनाब बेंगल सोरखारा आय' सी
एस., आय 'सी
एस., आय' सी
एस., आय 'सी
एस., आय' सी
एस., आय 'सी
एस., आय' सी
एस., आय 'सी
एस., आय' सी
एस., आय 'सी
एस., आय' सी
एस., आय 'सी
एस., आय' सी
एस., आय 'सी
एस., आय' सी
एस., आय 'सी
एस., आय' सी
एस., आय 'सी
एस., आय' सी
एस., आय 'सी
एस., आय
सी
एस., आय
सी
एस.,
बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय मानो होखारनो नाङा आरो बिथांनिनाव 775 दिन्थिजानाय जाहोनफोरनि उनाव बिथांखौ 27 मे, 1954 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायजादोंमोन नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि नङा। बिथाङा रायजो बेंगिरिनो जाफुंसारै आरज गाबदोंमोन। 15 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइयाव बिथाङा गावनि बोखारनायनि बेरेखायै संबिज' ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबदोंमोन आरो मोनसे नेम जारि खालाम जादोंमोन। मिस्टर जस्टिस डी
एन
सिन्हानि गनायथियाव, केसखौ मोनसे फुल बेंचनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, मानोना आयेनारि आयेननि गोनां सोंथिफोर थाफानायमोन। फुल बेंचा 1 जुलाई, 1960 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों नेमखौ आबुं खालामदोंमोन आरो होखारनायनि बिथोनजों लोगोसे नायबिजिरनायखौबो फोजोबदोंमोन। सोनाब बंग सरकारनि आर 'जनायाव गोजौ अदालते केसखौ बे कर्टाव आपिलनि थाखाय आर' ज गोनां होनना फोरमान खालामदोंमोन आरो दानि आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। सिगांनि बिसावरियाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि गासिबो एड्भोकेटफोर आरो जेनेरेल कर्टफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन मानोना बेयाव थाफानाय सोंथिफोर दंमोन।
गोबां सरासनस्रा आरो आयेनारि गोनांथि। फोसावनायफोरनि फिननायाव माखासे रायजोफोर आरो गोजौ आदालतफोरा आपिलनि सिङाव थानाय बिजिरनायनि फारसे एबा बेरेखायाव बाथ्रा दान्थेलायनायसै। गावनि गनायथिनाय खालामनाय समाव डी
एन
सिन्हाया केसाव नांलाय-मोनलायनि बाथ्राफोरखौ दिहुनदोंमोन। बेफोरखौ बेहाय थि खालामनो हायोः "(1) सोनाब बेंगल मावमिन नेमफोरनि नेम 75 (ए) नि राहाफोरखौ जथायनाय जायाखै। (2) सरकारि मावख 'गिरिनि मावमिनखौ खालि होखारनायनि थांखिनि थाखायल' बारायनो हाया। (3) जिल्ला आदालतफोर आरो बेनि गाहायनि अदालतफोरनि सायाव सामलायनाया संबिज 'ननि दफा 235 नि सिङाव गोजौ अदालताव दं, आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावफारिफोर लानो आरो खामानि मावनो एबा जायखिजाया राहाजों मोगा-मोगि जानो हाथावना गोहोआ गोजौ अदालतमोन आरो गुबुन जेबो मावख' आरि नङामोन। (4) सिविल मावमिननि थाखो सामलायनायनि राहाफोर, गोजौ अदालत आरो आपिल नेमखान्थिफोरखौ बिजिरनायनि अनगा गुबुन जेबो गोहो लानाय जायसिम बिसोर गनायथि होयो।
आर 'जिस्तानि दफा 235 नि सिङाव आर' जिस्तानि मासि हमथानाय सुबुंनि बेरेखायै लायनेरि एक्शनआ गोथों आरो उदायै। (5) जायखिजाया थासारियाव, गासै बिफानारि बिजिरसंनाय आरो मावफारिफोरखौ मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलखौ सिफायनानै खालामनाय जादों। जोबथा बिसावरियाव बे आपिलखौ गिबि मोनथाम बिन्दोफोरसिम सिमागोनां खालामनाय जादों। ब्रैथि बिन्दो आरो मिथिंगायारि न्यायखौ नेवसिनायनि दायफोरखौ सावरायनाय जायाखै। मोनथाम बिन्दोफोरखौ मोननै बाहागोआव सुंद 'खालामनो हायोः (1) सोरकारजों बिथोन होजानाय आरो सासे जिल्ला आरो सेसन्स जजनि बेरेखायै सरकारनि सासे मावफुं मावख' गिरिजों सामलायजानाय नायबिजिरनाया संबिज 'ननि दफा 235 नि राहाफोरखौ सिफायो ना नङा, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव जिल्ला आदालत आरो बेनि गाहायनि आदालतफोरनि सायाव सामलायनायखौ सोनारो; आरो (2) नेम 75 (ए) सोनाब बेंगल मावमिन नेमफोरनि राहाफोरखौ सरासनस्रा खोनानायनि बैसो बारायनो थाखाय बाहायनो हागोन ना हाया, जों गोजोनथाव फिन होयो।
मोन्नैबो सोंनाया सरकारनि बेरेखायै जानांगौ। जों दा जोंनि जाहोनफोरखौ होनो थाखाय दावगालांगोन। जों नेम 75 (ए) जों जागायनो हागौ मानोना बे सोंनाया, गुबुनजों समान गोनांथि गैयाब्लाबो, खम जेंना सोमजिहोयो। नेम, जायखौ सिगाङाव थि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ गुदि नेम '56 (ए) नि नेम' 56 (ए) आरो 56 (डी) जों रुजुजानो हागौ, नङाब्ला बे खान्थिनि गुबुन खोन्दोफोराव होनाय बायदि, सासे मन्थ्रि मावख 'गिरिनि अनगा सासे सोरखारि मावख' गिरिनि गोनांथार बिबान एंगारनायनि अक्ट 'आ बै अक्ट' जेराव बिथाङा 55 बोसोर बैसोखौ मोननो हायो। बिथांखौ राइजोआरि बिथायाव जायगायारि सरकारनि गनायथिजों गोनांथार बिबान एंगारनायनि अक्ट 'नि उनाव खामानियाव दोननो हागौ, जायखौ लिरनायाव रेबगान्थि खालामनांगौ जायो, नाथाय जोबोद जुनिया थासारिफोरनि अनगायै 60 बोसोर बैसोनि उनाव बिथांखौ लाखिना लाखिनांगौ नङा। "56 (डी) (जेखि जाया मानो, मोनसे दफायाव दङ', आरो (सी) मोनसे सरकारि बिबान एंगारनायनि थाखाय गनायथि होजानाय अक्ट 'एबा बिबान एंगारनाय नङा।
एबा जिरायनाय, नाथाय बिबाननिफ्राय बारग 'नायखौ फोजोबनायसिम आरो बेनि सायाव रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों जोबथा बिथोन हगारनायसिम मावमिनाव लाखिना दोननाय जागोन। "गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि भारत सरकार आयेननि दफा 96 बी नि सिङाव बानायनाय गुदि नेमफोरनि दफा 5 6 (डी) आ जिल्ला आरो सेसन्स बिजिरगिरिफोरनाव बाहाय जानाय नङा। सोनाब बंग' मावमिन नेमफोरखौ रायजो बेंगिरिया भारत सरकार आयेन, 1935 नि दफा 241 नि सिङाव बानायदोंमोन आरो बेफोरो सोनाब बंग 'सोरकारनि मावमिनफोरनि थाखाय बाहाय जानायमोन। जेब्ला सोनाब बंग' मावमिन नेमफोरखौ बानायनाय जादोंमोन, गुदि नेमफोरा मोनथावनामोन। नेम 75 (ए) खौ गुदि नेमफोरनि नेम 56 (ए) नि सायाव महर होनाय जादोंमोन, नाथाय नेम 56 (डी) बायदि जेबो नेम गैया, जायखौ जों मुंख 'दोंमोन। भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 276 नि सिङाव, मावमिन नेमफोर, खालि सोनाब बंग' नि नेमफोरनि सायाव बाहाय जानाय नङामोन (56), जुदि बेफोरो मावमिननि नेमफोर मोनथावनामोनब्लाबो (56) बेखौ बाहायदोंमोन।
घ
नेम 75 (ए), सोनाब बेंगल मावमिन नेमफोरनि सिङाव गले-गले बिथोनफोर हगारनाय जादोंमोन आरो बेफोर बिथोनफोराव बुंनाय जादोंमोन दि बागचीखौ लाखिनाया राइजोआरि मावमिननि मोजांनि थाखायमोन। नेम 75 (ए) खौ बे थांखिनि थाखाय बाहायनो हानाय नङा। बेखौ मावमिननि रोंग 'थिगोनां रेबगान्थि गोनां सुबुंफोरखौ खामानियाव दोननो थाखाय बाहायनाय जायो, जायफोरा सेवामुक्ति मोनब्लाबो, माखासे बांसिन मावमिन होनो हायो आरो जायनि मावमिनाव लाखिनाया राइजोआरि बिथायाव गोनांथार सानजायो। बे ओंथिआ बांसिन रोखा जायो जेब्ला जों शासननि जोबनायसिम सौहैयो जेराव बेखौ बुंनाय जायो दि सासे सोरखारि मावमिनखौ दजि बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव लाखिना दोनाङा, जोबोद जुनिया थासारिफोरनि अनगायै। बे रावआ बिफानारि सोंनायनि थांखिफोरनि थाखाय लाखिनायनि थाखाय माब्लाबासो खाबजाथाव नङा। जास्टिस पी
बी
मुखर्जीया नेमखानथिनि दफा 56 (डि) जों गोरोबनाय नेम आरो 56 (डि) नि गेजेराव जोबोद रोखा फारागथि दिन्थियो।
)
बेयो दिन्थियो दि बिसोर गुबुन-गुबुन थासारिफोरखौ लाफायो आरो नेम 56 (घ) नि आयदाफोरा नेम 56 (ए) नि आयदाफोरखौ लाफाया। नेमफोरनि बाहायनायखौ नायनायाव गियानगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन "गावनि मावमिनखौ लाखिनायनि थाखाय बिनायगिरिनि जेबो गनायथिखौ लेंहरनाय एबा मोन्नो हानाय नङामोन। गोजौनि बिथोननि मोन्नै फोरमायथिफोर (1)" मावमिनआव हमथानाय "आरो (2)" सुबुं सिबिथायनि मोजांनि थाखाय "बे जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बिसोर मा बुङो बेनि ओंथिया नङा। बेयाव" मावमिनआव हमथानाय "नि ओंथिया मावमिननिफ्राय निलम्बन मानोना जेब्ला बिथांखौ मावमिनाव" हमथानाय "अक्टनिफ्राय बिथांखौ मावमिननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। गुबुन बुंफुरलु" सुबुं सिबिथायनि मोजांनि "ओंथिया राइजोफोरनो नंगुबै सिबिथाइ नङा नाथाय बिथांनि बेरेखायै खालि बिफानारि नायबिजिरनायखौल '। बिथांनि मावमिनखौ सम-सम बारायनाय जादोंमोन जाहाथे सरकारा बिनायगिरिनि बेरेखायै बिजिरसंनायखौ जुरिनो हायो आरो जाय बिथांखौ जिउ खांनाय समाव थोजासे गनायथि होनाय जादोंमोन।
नेम 75 (ए) नि सिङाव बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय मावमिनाव बागचीखौ लाखिनाया मोजां नङामोन आरो मावमिनखौ फुवारनाया आयेन गैयैमोन। 778 जों दा उननि सोंनायाव फैयो दि सरकार एबा गोजौ अदालते जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि मावखान्थिनि सायाव बिथोन होनांगौ, जागायनांगौ आरो बिजिरसंनाय खालामनांगौ ना नाङा। बे जेंना नुजाया जुदि 5 थि खोन्दोआव जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि थाखाय जुनिया राहा गैयामोन, जायनि मुङा "गाहायनि आदालतफोर" मोन, जाय रायजोफोराव गोजौ आदालतफोरजों सोमोन्दो दं। 6 थि खोन्दोआव मोनबा दफाफोर दं, अनजिमा 233 निफ्राय 237 सिम। बे फारिलाइनि जोबथा दफाआ रायजोनि मेजिस्ट्रेटफोरनो बे खोनदोनि राहाफोरखौ बाहायनायनि थाखायल 'राहा होयो मानोना बिसोर रायजोनि न्यायारि मावमिनाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि सोमोनदोआव आर' ज खालामो, बबेखानि, बेबादि एंगारनायफोर आरो सोलायनायफोर जेरै थि खालामनाय जायो। "
जिल्ला जजनि मासि आरो जिल्ला जजनि मासिनिफ्राय गाहायसिन गुबुन नोगोरारि जुडिसियेल मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जायो। "जिल्ला जज" सोदोबा क्ल
(ए) जों एखे दफाआव बुंफुरलु खालामनाय जायो आरो बेयाव गुबुनफोरनि गेजेराव सासे जिल्ला जजबो दं। गुबुन मोनथाम दफाफोरा गोनांथार आरो सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ बेयाव थि खालामनो हायोः "254। जिल्ला जजफोरनि थिस 'ननाय। (1) जायखिजाया रायजोआव जिल्ला जजफोरनि थिस' ननाय आरो थिस 'ननाय आरो जौगानाया रायजोनि रायजो बेंगिरिया बेबादि रायजोनि सोमोनदोआव ओनसोल बाहायग्रा गोजौ आदालतजों सावरायनानै खालामनाय जागोन। (2)" 234
जुडिसियेल सिबिथायाव जिल्ला जजफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरखौ थिस' ननाय। रायजोनि जुडिसियेल सिबिथायाव जिल्ला जजफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरखौ थिस 'ननाया रायजोनि रायजो बेंगिरिया गावनि फारसेनिफ्राय रायजो गोजौ सिबिथाइ आय' गजों खालामनाय नेमफोर बायदियै खालामनाय जागोन।
235
गाहायनि बिजिरसालिनि सायाव सामलायथि। रायजोनि न्यायारि मावमिनजों लोब्बागोनां आरो जिल्ला बिजिरगिरिनि मासिनिफ्राय गाहायसिन मासि थानाय सुबुंफोरनि थिस 'न्नाय आरो जौगाथाइ आरो गनायथि होनायजों लोगोसे बेनि गाहायनि जिल्ला बिजिरसालिनि आरो बिजिरसालिनि सायाव सामलायथिया गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थाहैगोन, नाथाय बे दफाआव जेबोखौबो ओरैबायदि सान्नाय जानाय नङा दि सोरबा सुबुंनिफ्राय आपिल खालामनायनि जायखिजाया मोन्थाइखौ लाफानांगोन जाय बिथांहा गावनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा आयेननि सिङाव थानो हागौ एबा बेबादि आयेननि सिङाव बिथोन होनाय बिथांनि मावमिननि थाथायफोरनि अनगायै गुबुन रोखोमै बिथांजों मोगा-मोगि जानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ होनो हागौ। "बेफोर लिरथाइफोरा जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि थिस' न्नाय, थिस 'न्नाय आरो जौगाथाइफोर आरो जिल्ला बिजिरगिरिनि गाहायनि बिजिरगिरिफोरनि थिस' न्नाय, थिस 'न्नाय आरो जौगाथाइफोर आरो जिल्ला बिजिरगिरि आरो बेनि गाहायनि बिजिरसालिनि सायाव सामलायथि। बिसोर रायजो बेंगिरिजों रायज्लायनो थाखाय जुनिया नेमफोरबो बानायदोंमोन।
मोनफ्रोमबो रायजोनि सोमोनदोआव न्यायबिगियान बाहायग्रा रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'ग आरो गोजौ आदालतजों रायज्लायनाय। बे खोन्दोआ रायजोनि न्यायबिगियानारि मावमिननि थाखाय जुनिया राहा खालामनो थांखि लानाय। बियो मा खालामनो सानदों, बे थारै हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि गुदि। जुथाइ आरो रायजोफोरनि सिङाव मावमिनफोरजों सोमोन्दो थानाय बाहागो XIVआव बे जुनिया खोन्दोआ मानो गोनांमोन बेखौ बुजिनो थाखाय, बे आयेनारि राहाफोरनि मोनसे फिसा जारिमिनाव थांनो गोनां। बे खोन्दोआ मावमिनफोरजों सोमोन्दो थानाय बाहागोनि बायजोआव माबोरै आइन खालाम जादोंमोन आरो बेफोर बाथ्राफोरखौ मानो सोदोबजों रायखांदोंमोन, बेफोरो जेरै दं, जों भारत सरकार आइन, 1935 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनो हायो। बेयावबो न्यायारि मावख' गिरिफोरनि सोमोनदोआव मोनसे जुनिया राहा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ बाहागो X नि दफा 2 नि मोनसे बाहागो महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव मावमिनारि मावमिनफोरजों सोमोन्दो दंमोन।
बेयाव बुंनाय जादोंः "254 जिल्ला बिजिरगिरिफोर, आरो ग
(1) जायखिजाया प्रभिन्सआव जिल्ला बिजिरगिरिफोर जानो थाखाय सुबुंफोर थिसननाय, आरो थिस 'ननाय आरो जौगानाया प्रभिन्सनि रायजो बेंगिरिया गाव हारसिङैनो बिजिरनायखौ बाहायना खालाम जागोन, आरो बेबादि जायखिजाया थिस' ननायखौ रायजो बेंगिरिनो थिस 'ननायनि सिगां गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन लानाय जागोन। (2) सासे सुबुं जाय सिगांनिफ्रायनो हिज मेजेस्टिनि मावमिनाव गैया, बियो जिल्ला बिजिरगिरि थिस' न जानो हाथावना जागोन जुदि बियो बा बोसोरनि बाङाइसिन नङै समनि थाखाय सासे बेरिस्टार, स्कटलेन्डआव उकिलफोरनि फरायसालिनि सासे सोद्रोमा, एबा सासे उकिल आरो थिस 'ननायनि थाखाय गोजौ आदालतजों गनायथिनाय जायो। 780 (3) बे आरो उननि खोन्दोआव" जिल्ला बिजिरगिरि "बुंफुरलुआव उफेरा जिल्ला बिजिरगिरि, जुथाइ जिल्ला बिजिरगिरि, हेफाजाबगिरि जिल्ला बिजिरगिरि, सासे गाहाय बिजिरगिरि, सासे गाहाय बिजिरगिरि, सासे गाहाय मावख' गिरि, सासे हेफाजाबगिरि न्यायधीश, सासे जुडिसियेल जज, 255 सेसन्सफोर।
मोनफ्रोमबो प्रभिन्सनि नारगिरिया प्रभिन्सियेल पाब्लिक सार्विस कमीशन आरो गोजौ आदालतजों सावरायखांनायनि उनाव, मोनसे प्रभिन्सनि गाहायनि सिविल जुडिसियेल सिबिथायाव हाबनो लुबैग्रा सुबुंफोरजों मोन्नो गोनां रोंग 'थिफोरनि मानथाखोखौ रोखा खालामनाय नेमफोर बानायगोन। बे खोन्दोआव, "गाहायनि सिविल जुडिसियेल सार्विस" सोदोबनि ओंथिया जिल्ला जजनि मासिनिफ्राय गाहायसिन सिविल जुडिसियेल मासिफोरखौ आबुं खालामनो थांखि लाजानाय सुबुंफोरल' थाफानाय मोनसे मावमिन। (2) मोनफ्रोमबो प्रभिन्सनि थाखाय प्रभिन्सियेल पाब्लिक सार्विस कमीशनआ, बेबादि आनजादफोर, माबाफोर दंब्ला, रायजो बेंगिरिया गोनांथि सानोब्ला, सम-सम रायजोनि गाहायनि सिविल जुडिसियेल सिबिथायाव थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनिफ्राय मोनसे फारिलाइ एबा फारिलाइ बानायगोन जायखौ बिसोर बै सिबिथायाव थिसननायनि थाखाय आरजाथाव सानो, आरो बै सिबिथायाव थिसननाया रायजो बेंगिरिया फारियाव थाफानाय सुबुंफोरनिफ्राय एबा बेबादि फारिफोर जाय सम-सम बानायजानो हागौ।
बिथाङा मुंख 'जानाय मावमिनाव सुबुंफोरनि अनजिमायाव जाय रायजोनि गुबुन-गुबुन हारिफोरजों सोमोन्दो गोनां। (3) मोनसे रायजोनि गाहायनि नोगोरारि न्यायारि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय आरो जिल्ला बिजिरगिरिनि मासिनिफ्राय गाहायसिन मासि थानाय सुबुंफोरनि थिस' न्नाय आरो जौगाथाइ आरो हगारनाया गोजौ बिजिरसालिनि आखायफोराव जागोन, नाथाय बे खोन्दोआव जेबोखौबो बेबादि सोरबा सुबुंनिफ्राय बे फिथाइनि सिगांनि राहाफोरजों बिनो होनो गोनां आपिलनि मोन्थाइखौ खोमाना लानाय नङा, एबा गोजौ आदालतखौ बेबादि जायखिजाया सुबुंजों बिनि मावमिननि थाथायफोरनि अनगायै गुबुन रोखोमै सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय गनायथि होनाय नङा, जाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों एबा जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों सावरायजानायनि उनाव खामानि मावगासिनो दं। "7 81" 256
गाहायनि दायारि मेजिस्ट्रेसी। मेजिस्ट्रेटनि गोहोफोर होनो एबा मेजिस्ट्रेटनि गोहोफोरखौ बांहोनो थाखाय जेबो गनायथि होनाय जानाय नङा, जायखिजाया मेजिस्ट्रेटनिफ्राय एबा मेजिस्ट्रेटनि गोहोफोरखौ बोखारनाय नङा।
गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। "बे बाथ्राखौ हरखाबै मुंख 'नाय जायो दि आथिखालनि संबिजुवाव बेफोर राहाफोरखौ भारतनि मावमिनफोरजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोनिफ्राय बोखारनाय जादों आरो रायजोफोरनि गोजौ बिजिरसालिनि सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि उनाव गुबुन गुबुन दोननाय जादों। 1912 माइथायसिम आय' गआ बुंदोंमोन दि आय 'गनि सिगाङाव साखिफोरा मोननै बाथ्रा दाबि खालामदोंः (1) गोजौ न्यायारि मावमिनआव बारनिफ्राय थिसनथाइ, जेरै जिल्ला जजशिप आरो (2) न्यायबिगियानखौ न्यायबिगियाननिफ्राय आलादा खालामनाय। आय' गआ गावनि रिपर्टाव बुंदोंमोनः" मावख 'गिरिफोरनि मावमिन आरो न्यायारि हाबाफोरखौ आलादा खालामनायनि सोंथिनि सायाव भारताव बिबुंथिखौ गोबां बाहायनाय जायो "। आरो नोजोर होदोंमोन दि" बेखौ आयेननि बागै लाबोनो थाखाय गोनांथि जागोन। "आय' गआ गावनि रिपर्टखौ 14 आगस्त 1915 आव, भारत सरकार आइन, 1915 (5 & 6, सि.) नि माखासे सान उनाव होदोंमोन। 61आव जेबो जुनिया राहा गैया।
भारतआव मावमिनफोर। सेथि मुलुग दावहाबो सोलिगासिनो दंमोन। इं1919 माइथायाव, भारत सरकार आइन 1915 आव दफा 96 बी निफ्राय 96 ई जों लोगोसे बाहागो VII ए खौ सोफादेरनाय जादोंमोन। दफा 96 बीआव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि भारतआव क्राउननि सिविल सार्विसनि गासिबो सुबुंआ महामहिमनि गोसो जानाय समाव मावख 'आव थायो, नाथाय बै मावमिननि रावबो सुबुंखौ जायनि गेजेरजों बिथांखौ थिस' ननाय जादोंमोन बिनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख 'आरिजों होखारनो हाया। मोनसेल' खोन्दो जाय जोंनि सोमोनदोआव दङ 'दफा 96 बी। बै बाहागोनि दालाय खोन्दो (2) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायो "(2) परिषदआव रायजो सचिवआ भारतआव सिविल सार्विसनि थाखो राननायखौ सामलायनो थाखाय नेमफोर बानायनो हायो, बिसोरनि थिसननायनि आदबफोर, बिसोरनि मावमिननि थासारिफोर, रां होनाय आरो बानथाफोर, आरो बिथोन आरो आखुथायफोर। बेबादि नेमफोर, ओरैबायदि बिबाङाव आरो बेबादि आयदाफोरनि सोमोनदै जायखौ बिथोन होनो हायो, गवर्नर जेनेरेल एबा जायगायारि आयेन आफादफोर एबा जायगायारि आयेन आफादफोरखौ बिथोन होनो थाखाय गोहो बानायो।
बिखान्थिफोरः "7 82 गुदि नेमफोर आरो नोगोरारि मावमिनफोर (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेमफोरा गोजौ बिजिरसालिनि अनगा रायजो मावख 'गिरिजों गोजौ बिजिरसालिनि अनगा जुडिसियेल मावमिनफोरखौ सामलायदोंमोन। भारत सरकार आयेननि 9थि बाहागोआ भारतारि गोजौ आदालतफोर, बिसोरनि दाथाइ आरो न्यायबिधानजों सोमोन्दो दंमोन। दफा 107आ बै समनि थाखाय गोजौ अदालतफोरखौ गावनि आपिल न्यायबिधाननि सिङाव गासै अदालतफोरनि सायाव सामलायथि होदोंमोन आरो गोजौ अदालते मावनो हानाय बाथ्राफोरखौ फारिलाइ खालामदोंमोन। बिसोर जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि थिसनथाइ, जौगाथाइ, सोलायनाय एबा सामलायनायखौ लाफादेराखैमोन। गोजौ अदालते गावसोरनि आपिल न्यायबिधाननि सिङाव थानाय अदालतफोरनि सायाव गावसोरनि सामलायथिनि सिङाव फैनाय बायदि सामलायनायखौल' बाहायनो हायोमोन। बोखावनाय नेमफोराव, नैथि बाहागोनि आइटेम 17, जाय ओनसोलारि आयदाफोरजों सोमोन्दो दङमोन, जेरैः" न्यायनि खुंथाय, दाथाइ आफाद, फौजदारि सामलायथाय आरो दिभिनल कर्टफोरनि गोहोफोर।
रायजोनि सिङाव थानाय; गोजौ आदालत, गाहाय अदालत, आरो जुडिसियेल कमिस्नारफोरनि अदालतफोर आरो दायारि न्यायबिधाननि जायखिजाया अदालतफोरनि सोमोनदै भारतारि आयेन आफादजों आयेननि सिङाव थानाय। "बे रोखोमै नुजायोदि न्यायारि मावख 'गिरिफोरनि उदांश्रीनि जेंना, जाय सुबुंफोरनि गोसोफोरखौ बाहायगासिनो दंमोन आरो गासैबो थांखिफोर आरो थांखिफोरनि फारसे मावख' गिरि सरकार आरो आयेन आफादफोरा बिसोरखौ सामलायदोंमोन। इस्लिंगटन आय 'गनि गनायथिनायफोरा मोनसे थैबाय थानाय लाइसि जानानै थादोंमोन। जेब्ला मन्टेग' चेम्सफोर्ड नायबिजिरनाया जादोंमोन अब्ला थांखिया भारतारिफोरनो आयेनारि आरो मावख 'आरि बिथिङाव बेसेबां बाहागो होनो हायो बेखौ मिथिनोमोन। जिल्ला बिजिरगिरिनि मासिखौ सिगाङाव इउर' पियानफोरनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। भारतारिफोरनि सोमोनदै लोरबांथिखौ 1870 आव रानीनि फोसावथायनि फिथाय महरै बोखारनाय जादोंमोन आरो गिबिसिनै 1873 आव नेमफोर बानायनाय जादोंमोन। 1875 आव लर्ड न 'र्थब्रुकनि सोरखारा भारतारिफोरखौ लर्ड लिटन आरो लर्डटननि सोरखारि नेमफोर थिसन्नो गनायथि होनाय नेमफोर बानायदोंमोन।
भारतारिफोरनि थाखाय 1/5थि कट 'खौ फोजोबनाय। बेयाव जेबो थि खान्थि गैयामोन जायनि सायाव भारतारिफोरखौ थिसननाय जादोंमोन आरो 1886 मायथाइयाव सार चार्ल्स एटचिसनजों दैदेनजानाय पाब्लिक सार्विस कमीशननि रिपर्टाव गुबुन गुबुन प्रभिन्सफोराव फालिबोनाय खान्थि दंमोन। बेयो 1919 मायथाइसिम सोलिबोगासिनो दंमोन। भारत सरकार आयेना भारतआव डायार्कि जागायदोंमोन आरो भारत सरकार आयेना 1935 मायथाइआव मावमिनफोरखौ सामलायनायनि बाथ्राखौ मोजाङै नायसंनाय जादोंमोन। बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि जुदि गोहोनि सोलायनाया मन्थ्रिफोरखौ मावमिनफोरखौ सामलायनो हानाय खालामो, अब्ला सिविल सार्विस 783आव यूर' पीयनफोरनि बोहैनाया बाङाइ जागोन। सरकारा गोबां कमितिफोर थिसनदोंमोन, बिसोरनि गेजेराव गाहाय मेक डनेली कमितिआ यूर 'पीयनफोरनि थाथायखौ मावमिनफोरनि रुजुनायाव मोनसे नुथायारि सानदोंमोन, न्यायपालिकानि उदांस्रिनि रुजुनायाव यूर' पीयनफोरनि बागै बांसिन जिंगा दंमोन। भारतारि आयेन आय 'गआ जुथाइ मावमिनफोरनि दालाय कमितिजों सोमोन्दो गैया नाथाय बेजों गुवारै सोमोन्दो दंमोन।
बेखौ मिथिनाया गोसोनांथाव दि रायजो मावख 'गिरिआ गाहायनि नोगोरारि न्यायपालिकानि आयदा सायाव मोनसे गुदि बिबुंथि होदोंमोन आरो बिथांनि सुबुरुनआ "ओनसोलारि आयेन आफादफोरनो सरासनस्रा गोहोखौ हगारनाय" मोन, नाथाय संबिजुवाव "मोनसे राहा जाय मोनसे बिथिङाव बै गोहोफोरखौ दबथायगोन, जेरै, गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय मोनसे राहा, गावसिनि खुंथायारि गोहोनि बाहागो महरै, नोगोरारि न्यायारि मावमिनफोराव थिसननायनि थाखाय सुबुंफोरखौ सायख' नो, गावसिनि रोंग 'थिफोरखौ थि खालामनो आरो मावमिननि सोद्रोमाफोरनि सायाव गोनांथार खुंथायारि सामलायनायखौ बाहायनो गोहो।" बिथाङा बुंदोंमोन दि "जायगायारि सरकारनि गोहोफोरा" बै मावमिनफोरनि गोहो आरो होनां रांखौ थि खालामनाय जानांगौ जेराव गोजौ अदालते थिसनगोन "आरो जुदि बिसोर मोजां सानो, जायखिजाया सरासनस्रा गोनांथिफोर। बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव सेलिसबरीनि मार्किसआ गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा गोहोफोर आरो सामलायनायनि सोमोनदै मोनसे सोंथि सोंदोंमोन।"
रायजो मावख 'गिरिआ गावनि फोरमायथियाव, दिभिनल आयदाफोराव गाहायनि बिजिरगिरिफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सामलायथिया जेसेबां हायो एसेबां आबुं जानांगौ आरो बेखौ लाखिनांगौ। नंगौ नामा? बिनि फिननाया जादों, "नंगौ"। (नं
7937)। जुथाइ आफादनि गनायथिनायफोराबो एखे थांखिखौ उनसंदोंमोन। रिपर्टाव (दफा 337 पि
201) गाहायाव होनाय नोजोर होनाय जादोंमोनः "337
गाहायनि न्यायपालिकानि उदांस्रिखौ रैखाथि होनायनि गोनांथि
क्राउनजों आरो बिसोरनि उदांस्रिया रैखाथि गोनां; नाथाय गाहायनि न्यायपालिकायाव थिसननाया गोनांथार महरै भारतनि मावख' गिरिफोरजों खालामजानांगौ जाय थिसननायनि उनाव बिजिरगिरिफोरनि सायाव मोनसे थि जखानि सामलायनायखौबो बाहायगोन, जर 'खायै जौगाथाइ आरो थिस' ननायनि बिथिङाव। जों गुबुन जायगायाव जानाय गाज्रि आखुथाइफोरजों जोबोद गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जायनि फिथाय महरै मोनसे बिखान्थिनि सिङाव न्यायपालिकानि थाखोनिफ्राय थाखोसिम जौगानाया 84 मन्थ्रिफोरनि आखायफोराव 7 सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरनि नारसिन्नाय जानो हागौ।
सासे मेजिस्ट्रेटनि उदांस्रिआ बे गियाननि अनगायै दि बिथांनि जिउराहाया सासे मन्थ्रिनि मददनि सायाव सोनारो; आरो बावैसोनि बिदिन्थिफोरा (भारताव नङा) जोबोद रोखा दिन्थिदों दि मेजिस्ट्रेटनि सायाव नारसिन्नाय जाय बेबादि मानसिफोरजों फसंजानाय जाय सासे मन्थ्रिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय मिथिजानाय, एबा फोथायनाय जायो। बेयो भारतनि गाहायनि न्यायबिगियान जाय सुबुंफोरजों खाथिसिन सोमोन्दोआव लाबोजायो, आरो बेयो एसेल 'गोनां नङा, जानो हागौ बेनिख्रुइबो बांसिन गोनां, दि बिसोरनि उदांस्रिआ गोजौ बिजिरगिरिफोरनि बेलायाव सोंनायनि बायजोआव दोनजानांगौ। फिथाय महरै, जेब्ला भारत सोरखारि आइन 1935आ गनायथि होजादोंमोन अब्ला बेयाव जिल्ला बिजिरगिरिफोर आरो गाहायनि न्यायबिगियाननि सोमोनदै जर' खा राहाफोर (दफा 254 256 सिगाङाव मुंख 'नाय) दंमोन। बेयो नोजोर होजागोन दि दायगोनां मेजिस्ट्रेटखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दोननो गोख्रै जेबो नाजानाय जायाखै, नाथाय गाहायनि सुबुंफोरनि थाखाय बारायनाय आरो जौगाथायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
मोनसे प्रभिन्सनि जुडिसियेल सिबिथाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि आखायफोराव दोननाय जायोब्लाबो नेमफोराव मुं होनाय जायखिजाया मावख 'आरिखौ आपिल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो गोजौ आदालतफोरखौ नेमफोरजों थि खालामजानाय सिबिथायनि सर्तफोरनि अनगायै खामानि मावनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि बेलायाव जिल्ला बिजिरगिरिनि थिस' न्नाय आरो जौगानाया प्रभिन्सनि रायजो बेंगिरिया गावनि गावआरि बिजिरनायखौ बाहायना खालामजानांगौमोन आरो बेबादि थिस 'न्नायनि थाखाय गनायथिनायखौ रायजो बेंगिरिनो जमा होनायनि सिगां गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन लाफानांगौमोन। भारत सोरखारि आइन, 1935 नि दफा 240 निफ्राय बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन दि सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ बिथांखौ थिस 'न्नाय मावख' आरिजों बोखारनाय जाय बिथांखौ थिस 'न्नाय जादोंमोन, रायजो बेंगिरियाबोमोन। भारत सोरखारि आइन, 1935 आ जिल्ला बिजिरगिरि आरो गाहायनि जुडिसियेल सिबिथाइफोरनि सायाव सामलायनायनि बागै सिरि दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खुंथायारि सामलायनायखौ दफा 224 नि सिङावल' बेनि गाहायनि आदालतफोरसिम फुवारनाय जादोंमोन।
o सानख 'नाय आयदाफोर आरो बिसोरनि सायाव सामलायनायनि थाखाय। गाहायनि न्यायबिगियान आरो जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि उदांस्रीखौ बेबादि मोनसे थि बिबाङाव रोखा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय थोजासे नङा। जेब्ला संबिजिरा 1935 आइनजों बानायजानाय दावगानायखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, दुखुगोनाङै बेखौ नुनो मोनामोन। ड्राफ्ट संबिजुवाव जुनिया राहाफोरनि जेबो मुंख' नाय गैयामोन, जाय गाहाय न्यायबिगियाननि बेलायाव भारत सरकार आइन, 1935,785 जों बानायजानायजों समानबो नङामोन। जुदि बेयो दंब्ला, न्यायबिगियान मावमिनफोरा भारतनि मावमिनफोरजों सोमोन्दो थानाय बाहागो XIV नि सिङाव फैयोमोन। खाफालाफाला, मोनसे फोसाबनायखौ गनायनाय जादोंमोन आरो 233 निफ्राय 237 दफाफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बेफोर आयदाफोरखौ मावमिनफोरनि सायाव खोन्दोआव दोनाखैमोन, नाथाय गोजौ आदालतफोरनि सोमोनदोआव राहाफोरनि उनावनो। लिरबिदांफोरा भारत सरकारनि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि रुजुनायाव एसे सिगांसिम थाङोमोन। बिसोर जिल्ला आरो गोजौ अदालतफोराव सामलायदोंमोन।
गाहाय सोंथिया बेनो दि "दबथायनाय" सोदोबनि ओंथिया मा। गोजौ अदालते बुंदों दि "दबथायनाय" सोदोबनि ओंथिया खालि बिजिरसालिनि हाबा मावनायनि सरासनस्रा सामलायथायल 'नङा, बबेखानि गाहाय बिजिरगिरिफोर, थामहिनबा जिल्ला बिजिरगिरि आरो बिथांनि गाहायनि बिजिरगिरिफोरनि बिखानथि दबथायनायल' दं। बे फोजोबनायानो जाय जोंनि सिगाङाव गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव जुजिनाय जायो। सोनाब बेंगल सरकारनि फारसे नुजानाय मिस्टार बी
सेनआ बाथ्रा दानथेलायो दि "दबथायनाय" सोदोबा मोनसे हेंथागोनां ओंथि होथारनांगौ। बिथाङा बेखौ (ए) आर्टिकेल 235 नि सुबुरुन होनाय फरायनायनि सायाव सान्दों आरो (बी) संबिज 'ननि बाहागो XIV नि राहाफोरजों चैप्टर VI नि राहाफोरनि रुजुनायाव। जों बेफोर मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ आलादा आलादा नायगोन मानोना बिसोरो गुबुन गुबुन बाहायनायखौ गनायो। गिबि बाथ्रा दानथेलायनायआ जादों दि "सामलायनाय" नि ओंथिया खालि सानफ्रोम्बो खामानि मावनाय बिजिरसालिनि सामलायथायल' आरो "235 दफा" नि सोदोबफोरनि सायाव जर होनाय जायो।
आरो "बिथांनि गाहायनि बिजिरगिरिफोरखौ बाहायनाय जाया। बेखौ बुंनाय जायो दि जुदि मावख 'गिरिफोरखौ मुंख' नाय जायो अब्ला दबथायनायनि ओंथिया दिसिप्लिनारि दबथायनाय जानो हागौ नाथाय जेब्ला" आदालत "सोदोबखौ बाहायनाय जायो अब्ला नङा। जोबनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि सिबिथायनि थासारिफोरा दफा 235 जों सानजानाय" दबथायनाय "नि बायजोआव मानोना सिबिथायनि थासारिफोरा जिल्ला बिजिरगिरिनि बेलायाव रायजो बेंगिरिजों थि खालामजानांगौ आरो जिल्ला बिजिरगिरिनि गाहायनि बिजिरगिरिफोरनि बेलायाव रायजो रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'ग आरो गोजौ आदालतजों सावरायखांनायनि उनाव रायजो बेंगिरिया बानायजानाय नेमफोरजों थि खालामजानांगौ। जों बे दाथायखौ गनायाखै। संबिजुवाव" दबथायनाय "सोदोबखौ जेबो रोखा खालामनाय जायाखै। बाहागो XIV आव जाय जुथाइ आरो रायजोफोरनि सिङाव सिबिथाइफोरजों सोमोन्दो दङ," दिसिप्लिनारि दबथायनाय "एबा" दिसिप्लिनारि जुरिसदिक्सन "सोदोबफोरखौ जेबो बाहायनाय जायाखै। बेखौ साननाङा दि दिसिप्लिनारि सिबिथाइफोरा सोमोन्दो गोनां नङा।
थारै
L8Sup
C 1/65 7 786 सोदोबखौ मोनसे आरिमुवारि सोदोब महरै बाहायनाय होनना बुंनो हायो मानोना नोगोरारि सिबिथाइफोर (थाखो राननाय दबथायनाय आरो आपिल) नेमफोरा "दबथायनाय" सोदोबखौ बाहायदोंमोन आरो मोनसेल 'नेमफोर जाय आयेनारि महरै "दबथायनाय" सोदोबनि सिङाव फैनो हायो बेफोरो दिसिप्लिनारि नेमफोर। आरोबाव जेरै जों सिगाङावनो दिन्थिदों, जारिमिन जाय बेफोर लिरबिदांफोरनि आइन बानायनायखौ नोजोर होयो, बेयो फोरमायो दि "दबथायनाय" आ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय दोनजादोंमोन, जेरै, गाहायनि न्यायपालिकानि उदांस्रिखौ रैखाथि होनाय आरो जेराव बिखान्थिआव दिसिप्लिनारि दबथायनाय लोगोसे गुबै थांखिया गोसो बायनायमोन। लुनायनि थाखाय बे हेफाजाबआ गनायजाथाव मानोना मोनसे आयेननि ओंथिखौ नागिरनो थाखाय, आयेननि सिगांनि अबस्थायाव आयेनारि महरै राहा लानो हागौ, गाज्रिखौ बोखारनो नागिरदोंमोन आरो बिखान्थिखौ आइनजों जौगाहोनाय जादोंमोन, जेरै जों नुनो मोनदों दि "दबथायनाय" सोदोबखौ मोनसे गोख्रों जेस्टजों लोगोसे बाहायनाय जादोंमोन।
हाइ क 'र्टखौ न्यायपालिकानि सायाव सामलायनायनि मोनसेल' नेर्सोन खालामनाय जायो। बेनिखायनो दबथायनाया खालि बिजिरसालिनि सानफ्रोम्बोनि हाबा मावनायनि राहा खालामनो हानाय गोहो नङा, नाथाय गाहाय बिजिरगिरिनि सायाव दिसिप्लिनारि जुरिसदिक्सननि सायाव सान्नायल 'नङा। दफा 227 आ बेफोर बिजिरसालिनि सायाव हाइ क' र्टखौ सुपरिनटेनन्स होयो, आरो हाइ क 'र्टखौ रिटर्न बायदिनि थाखाय लिंहरनो हानाय खालामो। दफा 235 आव थानाय "कन्ट्र' ल" सोदोबहा मोनसे गुबुन आयदा थानांगौ। बेयाव खालि सुपरिनटेनन्सनि अनगायै माबा मोनसे थाफायो। बेयो बिजिरगिरिफोरनि आखु आरो बिथोननि सायाव सामलायथाय। बे फोजोबनाया एखे दिगाव रोखा महरै नोजोर होनाय मोन्नै गुबुन इंगितफोरजों आरोबाव गोख्रों खालाम जायो। सेथिआ बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायग्रा आयेनाव बेबादि होनाय जायोब्ला आपिलनि सिङाव खालामनाय जायो आरो बेयो गोनांथार महरै दिसिप्लिनारि न्यायसथानियाव मोनसे बिथोन हगारनायनि इंगित होयो। नैथि, सोदोबफोरा जाबाय "हाइ क 'र्टआ बिजिरगिरिनि सोदोब बायदियै" बिजिरगोन आरो बिथांनि मावमिन नेमफोरजों सोमोन्दो लाखिगोन "।
"दिसिप्लिनारि आरो खालि खुंथायारि न्यायबिगियाननि फारसेबो नोजोर होयो। दफा 233 आरो 235 आव मोननै रोखा गोहोखौ मुंख 'नाय जादों, गिबि सुबुं थिसननायनि गोहो, बिसोरनि मासि आरो जौगाथाइ आरो गुबुन मोनसेया सामलायनायनि गोहो। जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि बेलायाव सुबुंफोर थिसननाय आरो थिस' न्नाय आरो जौगाथाइखौ रायजो बेंगिरिया खालामनांगौ नाथाय जिल्ला बिजिरगिरिनि सायाव सामलायथिया गोजौ बिजिरसालिनि। जों बे बाथ्रा बुंनायाव गोहोम खोख्लैयाखै दि बाहायनाय सोदोबआ" जिल्ला आदालत "मानोना आद्रा थानाय लिरथाइया रोखा महरै फोरमायो दि" अदालत "सोदोबा खालि न्यायबिगियानल 'नङा, गाहाय बिजिरगिरिबो। दफा 235 नि उननि बाहागोआ मावख' आव थानाय सुबुंनि सोमोन्दै रायखाङो। जिल्ला बिजिरगिरिनि सिङाव थानाय न्यायारि सिबिथायनि बेलायाव रायजो बेंगिरिया 87 नि नेमफोर बायदियै थिस 'न्नाय जायो, जाय रायजो सिबिथाइ आय' गजों सावरायजानाय आरो रायजो सिबिथाइ आय 'गजों सावरायजानायनि उनाव बानायनाय जायो।
बिथोन होनाय आरो जिरायनाय गनायथि होनाय आरो बिजिरसालिनि सामलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि सिङावनो दं। जेराव बिथोनारि न्यायबिगियानबो दं। जुदि बेखौ बिथोनारि गोहो गैयाब्ला दबथायनाया बाहायजाथाव नङा। बेखौ मिजिंथिथाव नङा दि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सरकार एबा रायजो बेंगिरिया गासिबो जाथायफोराव सोलियो, जिखिजाया फिसासिन आरो जायनि थाखाय होखारनाय एबा बोखारनायनि साजाबो नांथारगौ। बेफोर लिरबिदांफोरा दिन्थियो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय न्यायबिगियाननि उदांस्रीया नोजोरयावमोन। बेखौ भारत सरकार आइन, 1935 आव एसे जाफुंसारनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ आथिखालनि संबिज 'ननि ड्राफ्टारफोरजों आबुङै गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन। बे लुनायाबो संबिज' ननि दफा 50 नि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरजों गोरोबनायमोन, जेराव लिरनाय दङः "50
रायजोआ न्यायबिगियानखौ राइजोआरि मावमिनफोरनिफ्राय आलादा खालामनो आगान होगोन।" श्री सेनआ जुक्ति होदोंमोन दि उननि लिरबिदांफोरा गुबैयै दफा 319 (दफा 311) नि मोनसे सिन होदोंमोन।
"दबथायनाय" सोदोबनि ओंथिया बेनो दि रायजोनि मावमिनफोर सोमोनदै आयेना रायजो आयेन आफादनि सिङाव गोग्लैयो आरो दफा 309 आ रायजो आयेन आफादनो रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय राइजोआरि मावमिनफोर आरो मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनायनि गोहो होयो। बेयो जानो हागौ सैथो। नाथाय श्री सेनआ आयेनारि आरो मावफुंथाय गोहोफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखै। दफा 162 नि सिङाव रायजोनि मावफुंथाय गोहोआ रायजोनि आयेन आफादजों लोगोसे गोसारनाय नाथाय गासैबो संबिजुनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव। दि आयेन आफादहा मावमिनफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोर बानायनायनि गोहो दं, बेयो दिन्थिया दि संबिजिरा गुबुनखौ फोरमायोब्ला मावफुंथाय गोहोआ सोमोन्दो गोनां मावफुंथाय गोहो मोनो। दफा 310 आ मिरुआरि मावमिनफोर एबा रायजोनि मावख 'नि समखोन्दोनि समखोन्दोनि अनगायै जेबो खोन्थाया।
बेनिखायनो, बे लिरथाइया मोनसेल 'बाथ्रा जायजों सोमोन्दो गोनां। बे लिरथाइया गाहायाव होनाय बायदि जायोः "311
जुथाइ एबा रायजोनि सिङाव नोगोरारि गोहोआव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थाखोखौ बोखारनाय, बोखारनाय एबा खमायनाय। (1) जायखिजाया सुबुं जाय जुथाइ एबा गासै भारतारि मावमिन एबा रायजोनि 788 मायथाइनि नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमा एबा जुथाइ एबा रायजोनि सिङाव नोगोरारि मासि सामलायो, बिखौ बेनि सिङाव थानाय मावख' आरिजों होखारनाय एबा बोखारनाय जागोन जायजों बिथांखौ थिस 'ननाय जादोंमोन। (2) गोजौनि बेबादि रावबो सुबुंखौ बिथांनि सोमोनदै लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होजासिम होखारनाय एबा बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाय नङा, नाथाय बे दफाया (ए) जेराव सासे सुबुंखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाय जायो, जायनि थाखाय बिथांखौ दायगोनां दायनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, (बी) बिथांखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय एबा थाखोनिफ्राय बोखारनाय एबा थाखोनिफ्राय बोखारनाय एबा थाखोनिफ्राय बोखारनाय एबा थाखोनिफ्राय बोखारनाय एबा थाखोनिफ्राय बोखारनाय एबा थाखोनिफ्राय बोखारनाय एबा थाखोनिफ्राय बोखारनाय एबा थाखोनिफ्राय बोखारनाय एबा थाखोनिफ्राय बोखारनाय एबा थाखोनिफ्राय बोखारनाय एबा थाखोनिफ्राय बोखारनाय एबा थाखोनिफ्राय बोखारनाय एबा थाखोनिफ्राय बोखारनाय एबा थाखोनिफ्राय बोखारनाय एबा थाखो
लिरनायाव गोरोनथि गोनां, बै सुबुंखौ जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनाया जुक्ति गोनां नङा; एबा (ग) जेराव हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया, जेरैखि जाया, गोजोन मोनो दि रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय बै सुबुंखौ बेबादि मोनसे खाबु होनाया मोजां नङा। (3) जुदि बबेबा सोंनाया नुजायो दि जायखिजाया सुबुंखौ दफा (2) नि सिङाव जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनाया जुक्ति गोनां नंगौना नङा, अब्ला बेबादि सुबुंखौ होखारनो एबा बोखारनो एबा थाखोयाव बिखौ बाङाइ खालामनो गोहो होनाय मावख 'आरिनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। "श्री सेनआ माखासे सोदोबआरि बाथ्राफोरजों गाहायाव होनाय बायदि बाथ्रा दान्थेलायोः दफा (1) नि दफा सिङाव जुथाइ एबा रायजोनि मावमिनाव थानाय रावबो सुबुंखौ गाहायनि मावख' आरिजों होखारनो एबा बोखारनो हाया, जायनि गेजेरजों बिथांखौ थिस 'ननाय जादों। (2) दफा (2) नि सिङाव बेबादि सुबुंखौ बोखारनो एबा बोखारनो हाया, जेब्लासिम बिथाङा लिरबिदांनि सायाव मोनसे जुक्ति गोनां जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होनाय जाया।
आरो थारै, जिल्ला जज एबा जिल्ला जजनि गाहायनि जजखौ रायजो बेंग्रानि अनगा गुबुन जायखिजाया मावख 'आरिजों होखारनो एबा बोखारनो हाया। श्री सेनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि रायजो बेंग्रानि बे गोहोआ थि खालामो दि बिजिरसंनाया रायजो बेंगिरि एबा सरकारनि बिथोनजों एबा बिथोननि सिङाव खालामजानांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय श्री सेनया क्ल' नि सायाव रोखा नोजोर होयो। बिथाङा बुङो दि 789 दफा (बि) नि जाहोनाव, क्ल '
(2) बाहायजाया जुदि सासे सुबुंखौ होखारनो एबा बोखारनो एबा बिथांखौ थाखोयाव खमायनो गोहो होनाय मावख' गिरिया गोजोन जायो दि बै सुबुंखौ जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनाया जुक्तिगोनां नङा आरो क्ल '
(3) नि सिङाव बै मावख' आरिनि थिरांथाखौ जोबथा खालामनाय जायो। आरोबाव, बिथोन (सि) नि गेजेरजों, बिथाङा बुङो, रायजो बेंग्राया बिजिरसंनायखौ आबुङै हगारनो हागौ जुदि बिथाङा हारसिङैनो रायजोनि सुदखौ गोजोन होयो, अब्ला बिथाङा दाबि खालामोदि रायजो बेंग्रानो जायखिजाया रैखाथि खाबुखौ होनो हाया।
जिल्ला बिजिरगिरिफोरखौ थिस 'न एबा बोखारनाय एबा बोखारनाय आरो मानोना बिथाङा हारसिङैनो थिरांथा लानो हायो दि (ख) आरो (ग) बिथोनफोराव मुंख' नाय मोन्नै जाहोनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि थाखाय जिल्ला बिजिरगिरिनो बिथांनि बेरेखायै होनाय दायफोरनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि खाबुखौ नेवसिनाय जागोन, रायजो बेंगिरिया हारसिङैनो नायबिजिरनायखौ जुरिनो हायो आरो बिसोरखौ फज 'नो हायो आरो गोजौ अदालते बिसोरखौ हमथ' नो दाबि खालामनो हाया। बे रोखोमै, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो, दफा 235 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायनि अरथाइखौ ओरैबायदि दानस 'नो नांगौ दि बिखानथि न्यायबिधानखौ बायजोआव लाखिनो थाखाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोन्नै बिजिरसंगिरिफोरखौ थिस' न होनो हाया आरो श्री सेननि सोलोआरि आखुथाइखौ मान होयो, नाथाय बेयो गोरोन्थि। रायजो बेंगिरिया जिल्ला बिजिरगिरिफोरखौ थिस 'न खालामो आरो रायजो बेंगिरिया हारसिङैनो बिसोरखौ थिस' न एबा बोखारनो हायो। बेनि ओंथिया खालि गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायनि सायाव हेंथा होनाय नङा। बेनि ओंथिया बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै होजानाय जुनिया न्यायबिधानखौ थिस 'न एबा बोखारनो हाया।
गोजौ क 'र्टआ बेखौ थिरांथा लानो हाया दि जिल्ला जजखौ जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनाया जुक्तिगोनां नङा एबा रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय बेबादि मोनसे खाबु होनाया मोजां नङा। बेखौ रायजो बेंगिरिया हारसिङैनो थिरांथा लानो हायो। माखासे गोहोफोरखौ रायजो बेंगिरिया बाहायनांगोन आरो गोजौ क' र्टजों नङा, बेयो गोनांथार नङा दि गोजौ क 'र्टनिफ्राय गुबुन गोहोफोरखौ लाफानांगोन। गुबुन गोहोमफोरखौ जोनोम होआलाबानो पारविस' फोरा गावसोरनि आबुं गोहोमखौ होनो हागौ। बेयो रोखा दि मोन्नै पारविस 'फोरनि सिङाव जर' खा गोहोफोरखौ बाहायनांगौब्ला, गोजौ क 'र्टआ बे बाथ्राखौ रायजो बेंगिरिनो हगारनांगोन। बे सोमोनदोआव जों हरखाबयै दाजाबदेरनो हागौ दि जोंहा जेबो सन्देह गैया दि जिल्ला जजफोरनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि सोमोनदोआव बेफोर जर' खा गोहोफोरखौ बाहायनांगौब्ला, रायजो बेंगिरिया जेब्लाबो बे मामलायाव गोजौ क 'र्टनि बिबुंथिखौ नोजोर होगोन। बेयो ओरैबादि गोहो गोनां रायजो जागोन जाय बेखौ बिजिरसंनो थाखाय दैदेनगोन।
बे दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाया बेनिखुरै बारा जानो नाङा दि रायजो बेंगिरिया गाव हारसिङैनो नायबिजिरसंनाया जाथों। बेनिखाय, दफा 311आव ओरैबायदि जेबो गैया जाय ए नि थिरांथाखौ नारसिनो दि दफा 235 आव बेबादि गोहो दंब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि अधिकारनिफ्राय बोखार जायो। जोंनि बिजिरसंनायाव, जाय दबथायनाया गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दङ, बेयो खालि रायजो बेंगिरिया जिल्ला बिजिरसंगिरिफोरखौ थिसन्नो (होखारनाय आरो बोखारनायजों लोगोसे) गोहो होयो। गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायनि सिङाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय, होखारनाय एबा बोखारनायनि अनगायै गुबुन साजा होनो हायो, बबेखानि मावमिननि सर्तफोरनि सिङाव, मावमिननि सर्तफोरजों गनायथि होजायोब्ला आपिलनि मोन्थाइनि थाखाय, आरो क्लेस (दफा 2) जों गोनांथि जानाय जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होनो थाखाय। दफा 31 (c) नि सिङाव रायजो बेंगिरिया खामानि मावनायनि खाबु होआलाबानो।
हाइ क 'र्टआ हारसिङैनो बे मामलायाव बिजिरसंनायखौ खालामनो हायोमोन। नङाब्ला बेखौ हमनाया बे खान्थिखौ सोलायहोनाय जागोन जाय बे दिगाव दिदोमयै आगान होजादों। हाइ क' र्टआ बिनि फोजोबनायाव थारमोन। आपिलआ फेलें जायो आरो नेवसि जायो। बेयो रोखा दि बागचीनि आखुथाइखौ दा नायबिजिरजाया जानो हागौ नाथाय बेयो मोनसे फिथाय जायखौ जों खालि उनदाहा खालामनो हायो। बे थासारियाव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय नङा। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
