1961 नि 341 निफ्राय 343 सिम आपिलफोर। 1949 नि 342,1950 नि 789 आरो 1951 नि 551 आव फारियै अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 2 सेप्तेम्बर 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
भि
भि
नायर आरो पि
राम रेड्डी। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, अल्लादी कुप्पास्वामी आरो एम
खोन्दो नरसिम्हन, सा 1 आरो 2 (1961 नि सी
ए
नं
341 आव) सा 1 निफ्राय 3 (1961 नि सी
ए
नं
342 आव) सा 1 निफ्राय 3) सा 1 निफ्राय 3 (1961 नि सी
ए
नं
342 आव) सा 1 निफ्राय 4 आरो 6 (1961 नि सी
ए
नं
343 आव) सा 1 निफ्राय 6) सा 1 निफ्राय 6 (1961 नि सी
ए
नं
342 आव) सा 1 निफ्राय 6) सा 1 निफ्राय 6 (1961 नि सी
ए
नं
343 आव) सा 1 निफ्राय 342) सा 1 निफ्राय 342 सिम आपिलफोर।
खाजोना लागिरिफोरा बिसोरजों लाजानाय हाफोराव दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। माद्रासनि गोजौ अदालते बै नोजोरजों गोरोबलायाखैमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि फोरमाननि सायाव बेयो फोरमान जायाखै दि गुबै मददआ माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्ट, 1908 नि दफा 3 (2) (घ) नि ओंथि सिङाव मोनसे "गासै गामि" एबा मोनसे "मुं होजानाय गामि" निमोन, आरो बेनि गिबि बुंफुरलुआ, आरो बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दि मददआ गासै एबा मोनसे मुंगोनां गामिनिमोन जाय बादायनाय हाफोरनि दखलआव थानाय खाजोना लागिरिफोरनि सायावमोन, श्रत्रिमदारफोरनि दाबिआ जाफुंसारनांगोन। गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरजों, बेफोर मोनथाम आपिलफोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन। 1942 नि स्युट नं
42 खौ नेल्लोर जिल्लानि चल्लयापालेम गामिनि माखासे खाजोना लागिरिफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि बिसोर गावसोरनि हाफोराव दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो "844" आव गावसोरनि आजौ-आजौफोरनि दखल आरो
गोबां बोसोरनिफ्राय हाफोरखौ रंजानाय आरो स 'त्रत्रिमदारफोरनो भाराखौ होगासिनो दंमोन, आरो हाफोरखौ बिगोमा महरै फालांगि खालामगासिनो दंमोन, चल्लेयापालेम स' त्रिमाव गासैबो ट्रेन्जेकसनफोरा बे बिथायाव जागासिनो दंमोन दि गामिया माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्ट, 1908 नि सिङाव मोनसे "एस्टेट" मोन, आरो जायखिजाया थासारियाव बाहागोलागिरिफोरा माद्रास एस्टेटस लेन्ड (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1936 नि राहाफोरनि थाखाय आरजिनाय हाफोराव दखल खालामनायनि अरायथा मोन्थाइ दंमोन। बे नालिसखौ उनाव 1947 नि 37 अनजिमा होनाय जादोंमोन। स 'त्रिमदारफोरा 1946 नि जिबा मुं गोनां बिबादीफोरनि बेरेखायै मोनसे फोसावथायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन दि गामियाव हाफोरनि दखलआव थानाय बाहागोलागिरिफोरा अरायथा दखल मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। उनाव, अ
1 आर
8 क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव गुबुन गुबुन थानदैफोरनि थान्दै महरै मुं दोनजानाय बिबादीफोरनि सायाव नालिस खालामनो गनायथि होदोंमोन।
बेनि थाखाय डिंगफोरा आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर मुं दोनजानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव जिखौ बिसोर आवग्रिना थानाय हाफोरनि दखलखौ होनो थाखाय बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनो थाखाय बिसोरनो मोन्थाइ दं। आरोबाव मोनसे मोकद्दमा, 1947 नि 93 नं, जाय 90 एकड़ गुवार हादाबनि मोनसे फिसा ओनसोलाव दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन। मोकद्दमायाव बिनायगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा हानि गुबै बाहागोलागिरिखौ बायना दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन। मोकद्दमायाव ब्रैथि बिनायगिरिआ, जाय गाहाय जुजिनाय हानजाया दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा सासेमोन। श्रत्रिमदारनिफ्राय दानारि दखल मोन्नायनि मोन्थाइफोर। मोनथाम मोकद्दमाफोरखौ ज 'खालामनानै बिजिरनाय जादोंमोन। बाहागोलागिरिफोरा 1946 नि गाहाय मोकद्दमा नं 2 आव दाबि खालामदोंमोन, मोनथाम जाहोनफोरनि सायावः (1) जाय आबाद हाफोरनि बाहागोलागिरिफोरमोन, जाय न' नि गुबै बाहागोलागिरिफोरमोन, जाय प्रिस्क्रिप्शनजों खाजोना लागिरिफोर एबा प्रिस्क्रिप्शनजों खाजोना लागिरिफोरनि अरायथा दखल मोन्नायनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन (2)।
आरो (3) बे दानआ माद्रास एस्टेट लेन्ड एक्ट, 1908 नि दफा 3 (2) (डी) नि ओंथियाव थानाय मोनसे एस्टेटनिमोन, आरो एस्टेटाव थानाय खाजोना लाग्राया आयेननि दफा 6 नि सायाव सोनारनायमोन। 845 बिसवेलनि नेल्लोर जिल्लानि मेनुएलआव होनाय बुंफुरलुनि सायाव सोनारनानै बिसावराय अदालते बुंदों दि "चेल्लयापालेमनि खाजोना लाग्राया बे जिल्लानि गुबुन गामिफोराव थानाय गावनि फंबायफोर बायदि फोलेर-फोलेर खाजोना होनायनि गेजेरजों हाखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं", बिथाङा बुंदों दि गिबि खर 'आव खाजोना लाग्रानि आर' जखौ हमथाना लाखिनांगोन। गोजौ अदालते चेल्लयापालेम गामिनि खाजोना लाग्राजों लोगोसे जिल्लानि खाजोना लाग्रानि फारसे बेबादि सान्ना लानो नेवसिगारदोंमोन, आरो बे नोजोरनि थारथिखौ बे नैथि बिसावरियाव हेंथा होजायाखैमोन। बिसावराय अदालते बिथोन होदोंमोन दि बिसोरहा प्रिस्क्रिप्शननि गेजेरजों खाजोना लाग्रानि जेबो मोन्थाइफोर दंमोन, जेराव खाजोना लाग्रानि जेबो फोरमान गैयामोन।
ट्रेक्ट, रोखा एबा रोखा। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि फोरमाननि सायाव "बबेबा मोनसे थि बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरिफोरजों गोलाव समसिम हानि दखलखौ मोनसे आयेनारि गुबै, एबा आयेनारि बिमुं होनो थाखाय खहा जानाय अनुदाननि साननायनि थाखाय जेबो बिथाय दोननाय जायाखै", आरो बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ आरज खालामनाय जायाखै। बे आर 'जखौबो जोंनि सिगाङाव खालामफिनाखैमोन, आरो आपिलफोरखौ जोबथा बिथानि सायावल' हेफाजाब होनाय जादोंमोन। बेखौ नुनो मोनो, बे अनुदानखौ सासे कार्नाटिक नवाबआ होदोंमोन, जायखौ गासै आखायफोराव स्र 'ट्रिम अनुदान होनना गनायनाय जायो। बबेखानि, रेबगान्थियाव अनुदाननि अक्ट' खौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान गैया, दान होग्रा आरो दान होग्रानि मुंफोर, अनुदाननि अरथाइ आरो नेमफोर, अनुदाननि थांखि आरो आखु, आरो अनुदानआ कुँडीवारमोन ना नङामोन, लोगोसे मेलवारनि गुबै दान होनाय एबा मेलवारनि गुबै दान होनाय बाथ्राफोरल 'फोरमान खालाम जानाय नङा।
बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि उननि खाख्रिफोर, जेरै इनाम नायबिजिरसंनाय, इनाम मेला रेबथुमनाय आरो गुबुन खाख्रिफोर, स्रत्रिमदारफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि आखुथाय, आरो जाथावनाफोरनि नुथायाव नायजानाय बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइखौ गनायथि होनाय गनायथिया मोनसे बिजिरनायखौ थार खालामदोंमोन दि दानहोनाया गासै गामिनिमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला रेबगान्थियाव फोरमानआ रोखा नङामोन आरो केसखौ बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै थिरांथा लानांगौ मानोना बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबानआ बाहागोलागिरिफोरनि सायावमोन, आरो बाहागोलागिरिफोरा बै बिबानखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन। जेंनाखौ मोन्नै रोखा दालायफोराव मोगामोगि खालामनांगोन, जाय फोरमानआ मोनसे मोनदांथिखौ थार खालामो दि दानहोनाया मोनसे गासै गामिनिमोन
आरो बेबादि जेबो फोरमान गैयाब्ला दफा 3 (2) (घ) (1) माद्रास एस्टेटनि बुंफुरलुआ 8440 बोसोरनि गेजेराव हादाबनि नाजावग्राफोरखौ गनायथि होयो।
सल 'बाथाआ ग' लक 'न्डानि सुल्ताननि जारखुंथायनि सिङावमोन। 1688 माइथायाव ग' लक 'न्डाजों लोगोसे बे ओनसोला मुगल खुंथायनि सिङाव हाबदोंमोन। ईस्ट इन्डिया कम्पानी आरो सुल्तान हैदर अलीनि गेजेराव दावहानि उनाव, माद्रास सरकार आरो कर्नाटकनि नवाबनि गेजेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि कर्नाटक ओनसोलनि रौनिया रैखाथिनि खरसाखौ माद्रास सोरखारा सहायनांगोन। नवाबआ कर्नाटक ओनसोलनि खाजोनाखौ ईस्ट इन्डिया कम्पानीनो बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय होनो राजि जादोंमोन, आरो बे राहाखौ उनसंनानै, ईस्ट इन्डिया कम्पानिया 1790 माइथायाव कर्नाटक ओनसोलनि प्रशासनखौ सामलायदोंमोन। 18 अगस्त, 1790 माइथायाव राजस्व बोर्ड, मद्रासआ ईस्ट इन्डिया कम्पानीजों थिसनजानाय खाजोना कलेक्टरफोरनो बिथोन होदोंमोन, जाय जिल्लाफोरनि खुंथायजों सोमोन्दो गोनांमोन। डायटन जाय गोदान जिला नेल्लोरनि गिबि कलेक्टरमोन, बिथाङा मोनदों दि बिथाङा माखासे गुबुन हादोरनि गामिफोरनि सायाव बिजिरसंनायखौ जागायदोंमोन।
दान होग्राफोरखौ होफादेरनाय आरो गोबां सनदफोर हगारनाय। गावनि सामलायनायनि समाव डायटनआ 13 नबेम्बर, 1790 माइथायाव "चेल्लयापालेम श्रत्रिमदार मुथाराजू रामचंदरय्या स्थला कर्नाई वरु" खौ गाहायाव होनाय रादाबखौ लिंहरदोंमोनः "नों गान्दावरम परगनासनि चेल्लयापालेम गामि महरै मिथिजानाय नोंनि स्रत्रिमनि बेलायाव भाराहस 283 (नैजौ थामजि) खौ किस्ति बायदियै हरगोन, जायखौ नेल्लोर ट्रेजरीयाव सार्कार श्रत्रिम जाबितायाव सोदेरनाय जादोंमोन, रसिद मोन्नो हायो आरो बै गामिनिफ्राय मोननाय दिहुनजानाय दिहुनथाइफोरखौ सुखुयै रंजानो हायो।" ईस्ट इन्डिया कम्पानिनि हायुं आवथानि खुंथाइया 31 आगस्त, 1802 माइथायाव जोबदोंमोन, 31 जुलाई, इं 1802 माइथायाव ईस्ट इन्डिया लिमिटेडनि जारखुंथाय सामलायगिरिया 1807 माइथायनि ट्रेवरसजों गनायथि होजादोंमोन, जायखौ 1807 माइथायनि ट्रेवरसनि जारखुंथाइखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
स्तालकरनामफोरनि बाहायनाय आरो बिसोरनि इनामनि भारानिफ्राय खाजोना बुथुमनाय। ओरैबायदि मोनो दि इं 1790 माइथायसिम सालायापालेम रेबथुमनाया सोलिबाय थादोंमोन, जायखौ जों थि खालामदोंमोन। उनाव ईस्ट इन्डिया कम्पानिया माद्रासनि प्रेसिडेन्सिनि खुंथाय सामलायनायखौ सामलायनायनि उनावनो, 1802 माइथायनि रेगुलेशन 31 आ सरकारि खाजोना होनायनिफ्राय उदां आरो बेबादि हाफोरनि सायाव बेसेन थि खालामनायनि दाबि खालामनाय सुबुंफोरनि बिमुंफोरखौ साबसिनै थि खालामनो थाखाय दाजेमारि फसंनाय जादोंमोन। सोरखारि तालुकफोराव 847 इनामफोरनि मोनसे रेजिस्टार थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो कलम 14 आव इनाम रेबथुमनायनि नेम खान्थि बायदियै रेबथुमनाय इनामफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। गामियाव चलायापालेम रेबथुमनायखौ मोनथाम इनाम रेबथुमनायाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय सालायापालेम रेबथुमनायमोन (जेराव मोनफ्रोम्बो गावारि रेबथुमनाय दंमोन)।
आर नेमखानथिआ 1860 सिम। 1802 आरो 1860 मायथाइनि गेजेराव स्रत्रिमदारफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि हाबा मावनायनि बागै जोबोद एसेल 'फोरमान दं। जेब्ला इनाम रेबथुमसालियाव मुंख' नाय मोननैजों लोगोसे मोनबा फिसा इनामफोर गायसन्नाय जादोंमोन, जायफोरा खाजोना होदोंमोन, खाजोना होग्राफोरखौ गावसोरनि दखलआव थानाय हाफोरनिफ्राय बोस्लायनाय जादोंमोनना नङामोन, एबा गुबैयै दखल खालामै हाफोरखौ आबादनि सिङाव लाबोजादोंमोनना नङामोन, बेनि जेबो फोरमान गैया। इं 1860 माइथायाव इनाम आय 'गआ नेल्ल' र जिल्लायाव मोनसे नायबिजिरसं जागायदोंमोन। बि195आ स्रत्रिमदार मुथुराजु सुब्बाराव आरो मुथुराजु सुब्बारमन्याआ जारि खालामनायनि मोनसे रेबगान्थि। चेल्लयापालेमनि गोरान हा महरै रेबगान्थि खालामजानाय गासै 126, गरास आरो गरा हाफोर।
इनाम हाफोरनि सिमाफोर आरो रोखा फोरमायथिफोरखौ ओरैबायदि दिन्थिनाय जायो जेरै इनाम दानआ गासै गामिनिमोन, सानजा, खोला, सोनाब आरो साहाथिं थानाय गुबुन गामिफोरनि हाफोरनि सिमाफोरनि फोरमायथिफोरा रौनियाफोरनि बैरेकफोरनि हाफोरनि। सरत्रिमनि आयआ बोसोरफ्रोमबो 1,449 5 5 रां आरो गासै ज 'डीया 1,225 12 2 रां थि खालामनाय जायो, जाय सरत्रिमदारफोरनि थाखाय 223 9 3 रांनि आद्रा थायो। बे फोरमायथिखौ मुथुराजु सुब्बार' आरो चल्लेयापालेमनि सुब्बारम्मय्या सरत्रिमदारफोरजों लिरजानाय आरो दाखिल खालामजानाय महरै बरनायनाय जायो, आरो बेखौ गामि मावख 'गिरिफोरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। इनम कमिस्नारजों खालामजानाय बिजिरसंनाय बायदियै इनम मेला रेबथुमथियाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। मोनसे आबुं रेबगान्थि जेराव इनम' स गामनिफ्राय मोनसे रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जाय चेल्ल 'रनि फामेमल' नि 50 बोसोर गोजाम रेबगान्थिनिफ्राय दिहुनजानायमोन।
i खौ होनाय जादों। बे सिमायाव दिन्थिनाय जादों दि स 'त्र' रिमखौ फ 'स्लि 1263 निफ्राय फसलि 1287 सिम भारायाव लानाय जादों, जाय 25 बोसोरनि थाखाय ज' दिनि सायाव 244 रांनि थाखाय। फाहामनायनि खरसाखौ खावसे बाहागिरिया बाहागोजों आरो खावसेया स 'त्र' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि' त्रि 'त्रि
फोसावनाय जादोंमोन। ए 2 आरो ए 3 आ देवदयम अनुदानजों सोमोन्दो दङ। ए 2 आ 5 68 एकड़ आरो ए 3 आ 2 83 एकड़। कलस
1 1 आरो 12 आव "जायनि दारै दाबिनि मददनि थाखाय गनायथि होजानाय आरो लिरजानाय आइजें-आइला" बेखौ रेबगान्थिनाय जादों दि "दाबिनि सोमोनदोआव गनायथि होग्रानि मुं आरो लिरनाय आइजें-आइलाफोरखौ मिन्थिनाय जायाखै।" इनाम मेला रेबगान्थियाव गुबुन मोनथाम रेबगान्थिया एक्सटसमोन। ए 4, ए 5 आरो ए 6 आ 3 12 एकड़ हानि सोमोनदोआव दं। ए 5 आ 0 93 सेन्ट आरो एक्सटेनसनि सोमोनदोआव दं। ए 6 आ 0 93 सेन्टनि सोमोनदोआवबो दं। बेयाव बेखौबो रेबगान्थिनाय जादोंमोन दि "मदद होग्रानि मुं आरो अनुदाननि अक्ट 'खौ मिन्थिनाय जायाखै।" उननि रेबगान्थि रेबगान्थिया जाय चेमलेर गामिनि 769 एकड़ हा बाहागोखौ चेमलेराव थानाय चेमलेर आरो चेमलोर गामिनि 769 एकड़ हा बाहागोखौ रेबगान्थियाव दोनदोंमोन।
जेरै, 298 एकड़नि बारायनायखौ दिन्थियो, नाथाय "थाखुलिजों बे गामियाव जेबो ज 'खालामजायाखैमोन"। हानि थाखुलि सानरिखिनि बायदिब्ला, गासै आबाद मावजानाय ओनसोला 682 एकड़, फिसा इनामफोर 18 एकड़ आरो परमब' के 67 एकड़मोन। माला सिङाव "गामियाव लाफानाय फिसा इनामफोर" जाबाय गावारि इनामफोर 5,08 एकड़ धोरोमारि इनामफोर 8,64 एकड़, गामि मावख 'गिरिफोर 87 एकड़ आरो गामिनि महरगिरिफोर 1,80 एकड़। एक्सटेनसनि सिङाव गासै गामिखौ चल्लेयापालेम श्रत्रिम होनना बरनायनाय जादोंमोन। रोखायै गामिखौ स्रत्रिमजों सिनायथि होनाय जादोंमोन। बेफोर गासिबो रायजोआरि रेबगान्थिफोरनिफ्राय दिहुनजानाय मुवाफोर, जाय नांलायनायाव गाहाय सोंथिनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। 1946 नि केस नं
2 नि बादीफोरा मोन्नै दायफोरनि सिङाव बायग्राफोर। ए 101 आरो ए 102, अक्ट' बर 14,1889 नि अक्ट 'आव, आरो सिगांनि रेबगान्थि हमग्राफ्रा गोमोथाव नङा दि बिसोर नखरनि गुबै रेबगान्थिगिरिफोर, दान होग्राफोर नङा।
849 "849" "849"..............................................................................................................................................................................................
ईस्ट इन्डिया कम्पानीजों थिसनजानाय खाजोना बुथुमगिरि, जाय 1790 मायथाइयाव ओनसोलनि सायाव आयेनारि जारखुंथायजों रां खाथायाखैमोन। डायटनजों खालाम जानाय जेबो बिजिरसंनायनि जेबो रेबगान्थिबो गैया, बेयो चल्लेयापालेम श्रत्रिमखौ मान होनाय। बिलायनि गुबै थांखिया जादों खाजोना थि खालामनाय, आरो बेखौ रोखा खालामनाय दि बाहागोलागिरिफोरा आयेनारि नङि बाहागोलायनायफोरनि सिङाव थाङा। उननि थांखिनि थाखाय बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि श्रत्रिमदारआ कापस (बाहागोलागिरिफोर) खौ बाहागो होनानै गामिनिफ्राय दिहुनजानाय बेसादखौ रंजानो नांगौमोन, जाय मामुलनि बायदियै जायो। दिन्थिग्रा बि 1 आ जायखिजाया फिसा इनामनि सोमोन्दै रायखांाखैमोन, आरो चल्लेयापालेम गामिखौ मुथुराजुसनि स्रत्रिम होन्ना सान्नाय नङामोन। मुथाराजु सुब्बाराव आरो सुब्बारय बम्माक्सट 195ईनि फोरमायथिया रोखा खालामो दि ग्रांटआ मुथान्नानि गुबै फोरमानमोन, जाय बिसोरनि गामिनि फोलेरनि बागै जेबो रोखा फोरमायथि होदोंमोन।
गुबै अनुदाननि आखुथाय आरो अरथाइ। बेयो सैथो दि होनाय हानि सिमाफोरखौ ओरैबायदि बरनायनाय जादों जेरै दान होनाया गंसे गासै गामिनिमोन, आरो फिसा इनामनि गुदिनि बागै जेबो मुंख 'नाय गैया। दिन्थि ए 1 इनाम मेला रेबथुमनाय दिहुनथाया 453-03 एकड़नि बेलायाव, जेराव बै समाव गामिनि गासै अरथाइया 466 एकड़ बारलांदोंमोन। 13 एकड़नि अरथाइया सन्देह गैयालासेनो फिसा इनामदारफोरजों लाजादोंमोन, जायनि सोमोनदै रेबथुमनायफोरा एक्सटफोरमोन। ए 2 निफ्राय ए 6 सिम इनाम मेला रेबथुमनायाव थिस' न्नाय जादोंमोन। बैफोर रेबथुमनायफोरा फिसा इनामनि फुंखाखौ नागिरनायाव जेबो हेफाजाब होजायाखैमोन। बै मोनफ्रोम रेबगान्थियाव "सोरजों गनायथि होजादोंमोन आरो दाबिनि मददनि थाखाय लिरजानाय आइजें" "बेखौ फरायनाय जायो दि दान होग्रानि मुंफोर आरो दाबिनि मददनि थाखाय लिरनाय आइजेंफोरा" सानादफोराव मिथिजानाय नङा "।
1802 नि नेमखान्थि 31 नि सिङाव थियारि खालामनाय इनाम रेबथुमसालियाव मुंख 'नाय, नाथाय नेम खान्थि 3 टी नि सिङाव सामलायजानाय सानरिखिफोर नङा, जायनि सोमोनदोआव एक्सट
ए
2, ए
3 आरो ए
4 खौ हगारनाय जादों। बेखौबो नुनो मोनो दि इनामनि सानरिखिफोराव एक्सट
ए
2 जों सोमोन्दो थानाय इनाम। ए
2 आ गिबिखेब फसली 121 1 आव नुजादोंमोन, एक्सटजों सोमोन्दो थानाय इनाम। ए
5 आरो ए
6 आ फसली 1216 आव, एक्सट
ए
3 आ फसली 1250 आव आरो एक्सट
ए
4 आ फसली 1260 आव। नाथाय नेम खान्थि 3 टी नि सिङाव सामलायजानाय सानरिखिफोरा नेमबादि एबा गासिबो इनामफोरनि सोमोनदोआव सामलायजायाखैमोन। बेफोर र' फ एकाउंटफोराव रेबगान्थिफोरनिफ्राय फोथायजाथाव फोरमान गैयाब्ला, बे बाथ्राखौ जेबो सान्नाय जायाखै दि माइनराव थानाय माइनराव होनाय जादोंमोन।
गामिखौ "चल्लेयापालेम सर्ट्रिम"; एक्सट्सआव ए 102, बी 44, बी 4 5, बी 12 निफ्राय बी 19, बी 20 निफ्राय बी 43, आथिखालनि इनामदारनि बिबौआ मोनसे हानजामोन आरो बेयाव इनामदारफोरखौ "चल्लेयापालेमनि सर्ट्रिमदार" महरै बरनायनाय जादोंमोन। एक्सट्सआव रेबगान्थिफोर दं। बी 2, बी 3, बी 4, बी 5, बी 6, बी 9, बी 1 12 आरो बी 1 16 आरो गुबुन रेबगान्थिफोर जेराव गामिखौ "चल्लेयापालेम श्रत्रिम" महरै बरनायनाय जादों। नाथाय बे रोजाबनायफोरनि जेबो रोखा बेसेन गैया दि गासै गामिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। एक्सट
बी 195 नि फोरमायथिया गामिनि मोनसे बाहागोल 'सोमोनदो गोनांमोन आरो बिनि गेजेरजों आर्जिनाय आयखौ 1,44 रां मोननाय जादोंमोन। ए 599 रांनि रेफारेन्स रेबगान्थिनिफ्राय गासै गामि खाजोना रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
खालि बेनि थाखाय दि बियो बाजि बोसोरनि बांसिन गोजाममोन, आरो जायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन बेयो गासै गामिनि ओनसोल नङामोन, नाथाय गासै 466 एकड़नि मादाव 453-06 एकड़नि बांसिननि सर 'ट्रिम अनुदानमोन। 1790 निफ्राय 1862 मायथाइनि समफारिनि थाखाय सर' ट्रिमदारफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि हाबा मावनायनि सोमोन्दै रेबगान्थियाव फोरमानआ रोखा नङा आरो रोखा नङा। इनाम रेबगान्थियाव बेखौ नुनो मोनो दि 25 बोसोरनि थाखाय सर 'ट्रिमआ इजारा सिङावमोन। इनाम मेला रेबगान्थियाव बुंनाय जादों दि 851 नि गावारि दैखरफोरनिफ्राय बागानाव दै सारनाय जादोंमोन। फसली 1216 नि सानरिखिनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि बै समाव सेजौ एकड़नि बांसिन आबाद मावजायाखैमोन, नाथाय 1862 मायथाइनि सिगां माखासे समनि थाखाय गासै गामिया आबाद मावजानायमोन। गुबुन मोनसे फोरमान दं दि जाफुंसारनाय हाथाव बाहागोलागिरिफोरा गावसिनि बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय बाहागो रानजादोंमोन, गावसिनि बाहागोलागिरिफोरा गावसिनि बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय बाहागो रानजादोंमोन, गावसिनि बाहागोलागिरिफोरा गावसिनि बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय बाहागो रानजादोंमोन, गावसिनि बाहागोलागिरिफोरा गावसिनि बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय बाहागो रानजादोंमोन, गावसिनि बाहागोलागिरिफोरा गाव
आयन। चेल्लयापालेमखौ सम सम कालेक्टरनि मावख 'आव थानाय गामिफोरनि फारियाव सोफादेरनाय जायो। बेयो बै सिमाफोरनि सिङावमोन जायखौ सोलायनाय नुनो मोना। माद्रास ओनसोलनि गंसे गामिया आबाद मावजानाय आरो गारनाय हाफोरनि मोनसे भुमखौराङारि ओनसोल, जेराव गंसे कर्णम, गामिनि मुनिफ आरो नेग्राफोर फसंनाय जायो, आरो चेल्लयापालेमखौ सम सम गंसे गामि महरै सिनायथि होनाय जायो आरो बे बायदियैनो सामलायनाय जायो। फिसा इनामफोरखौ जेब्लाबो गामिनि बाहागो होन्ना सान्नाय जायोमोन, आरो मुंदांखा आरो राइजोआरि रेबगान्थियावबो गामिखौ श्रत्रिमजों सिनायथि होनाय जायोमोन। श्रत्रिमदारफोरा गावसोरनि सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय गावसोरनि सानरिखिनि बिजाबफोरखौ दिहुननायाव फेलें जादोंमोन। बबेखानि बिसोर बेखौ मानिना लायो दि बिसोरो फिसा-फिसौनि बिगोमाफोरनिफ्राय ज' डी बुथुमगासिनो दंमोन आरो बेखौ राइजोआरि रांख 'रां होनाय जायोमोन। रामाया बेखौ रांख' राव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन मानोना बेखौ रांख 'रियाव जमा खालामनाय जादोंमोन।
खाजोना मावख 'गिरिफोरा बिथांनि सायाव होनोगोनां गासै हा सेसखौ होनांदोंमोन। नाथाय गोलाव सम दखल खालामनाय, भारानि थि खालामनाय, खान्थियारि हाबाफोराव बिगोमानि दाबि खालामनाया अरायथा दखल मोन्नायनि मोन्थाइखौ जुक्ति होनो हाया। आरोबाव बे सैथोथिया दि गामिया खाजोना खुंथायनि थांखिनि थाखाय मोनसे खोन्दो महरै मानिनाय जादोंमोन, जेबो मोजां सान्नायखौ जुक्ति होनो हाया आरो सैथोआ दि सान्थिखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान गैयालासे फिसा इनामफोरनि बेलायाव मोनबा गुबुन-गुबुन सनदफोर जारि खालामनाय जादोंमोन आरो अनुदाननि सर्तफोरा आयदाखौ सन्देहआव दोनो। बेफोरनि गेजेराव माखासे थासारिफोरा इनामदारफोर आरो गुबुन बाहागोलागिरिफोरखौ गिबि नोजोरै हेफाजाब होनो हागौ, नाथाय बैफोर गासैबो थासारिफोरखौ सांग्राङै नायसंनायाव, जों गोजौ बिजिरसालिनि साननायखौ गनायनो हाया दि अनुदानखौ गंसे गासै गामिनि फोरमान खालामजायाखैमोन। बिनि उनाव बाथ्रा दान्थेलायनायनि नैथि दालायखौ बिजिरथारनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि दालायआ गावनि थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन दि बे आर' जआ मोनसे आर 'जमोन।
रायजो आरो बेनिखायनो रयति आरो दिभिनल कर्टहा जेबो न्यायबिगियान गैया, एबा खाजोना लाग्राया न 'मालिकनि मोनसे नालिसनि फिननायाव आयेननि सायाव सोनारो, मोनसे बिथोननि थाखाय, 852 दैथायहरजानाय केसनि थाखाय, फोरमाननि बिबाना सन्देह गैयालासे खाजोना लाग्रानि सायाव जागोन जाय केसखौ गायसननो थाखाय बिथाङा न्यायबिगियानखौ एंगारनो एबा बादीनि मोन्थाइखौ गाज्रि खालामनो थाखाय दोनदोंमोन। बिबाना बिथांनि सायाव जागोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि अनुदानआ गासै गामिनि दानमोन एबा मोनसे मुंनि गामिनि दानमोन। "आइनखौ बेबादि बेखेवनायाव, गोजौ अदालते जिला बर्ड तंजौर बनाम एम
के
नूर मोहम्मद रौथर (1) आव बे कर्टनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आइनआव मोनसे थि अनुदानखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना गासिबो जाथायफोराव खाजोना लाग्रानि सायाव थानाय मोनसे एस्टेटनि दानमोन, आरो खाजोना लाग्राया गावसोरनि दाबिफोरखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन, जाय मोनसे सुंद' बाथ्रा बुंनायाव फेलें जादोंमोन, जाय माद्रास एक्ट 1908 नि जारिमिनाव हानि जि राहाफोरखौ फोसाबनायनि थाखाय गोनांथार सानदोंमोन।
सम-सम 1801 मायथाइयाव जारखुंथाय नाजावखांनायनि उनाव, ईस्ट इन्डिया कम्पानिया 1802 नि अरायथा थाखुलि नेमखानथि 25 खौ फोसावदोंमोन, जाय बिसोरनि एस्टेटफोराव जमिदारफोरनि समफारिजों सोमोन्दो दंमोन। बे नेमखानथिखौ 13 जुलाइ, 1802 मायथाइयाव हगारनाय जादोंमोन आरो बेनि दफा 4 जों इनामफोरखौ बेनि सिमानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। एखे अक्ट 'आव, 1802 नि गुबुन मोनसे नेमखानथि 31 खौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बे नेमखानथिया इनामफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो "बादशाही" एबा "रयेल" नङि हाफोरखौ सरकारि खाजोनानि रां होनायनिफ्राय उदां खालामनाय एबा दाबि खालामनाय सुबुंफोरनि बिमुंफोरखौ साबसिनै थि खालामनो थाखाय नेमफोर बानायनायनि राहा खालामदोंमोन। आरो बेबादि हाफोरनि सायाव मोनसे बेसेन थि खालामनाय। दफा 15 जों बेखौ आइन खालामनाय जादोंमोन दि खाजोनानि रां होनायनिफ्राय उदां हाफोरनि मोनफ्रोमबो जिल्लायाव इनामफोरनि मोनसे रेबथुमथि दोनजागोन, आरो रेबगान्थियाव मोनफ्रोमबो बेसेननि दान होनाय एबा दान होनायखौ रोखा खालामनांगौ।
1859 मायथाइसिम, जेब्ला इनाम आय 'गजों दाबि खालामग्राफोरनि बिमुंखौ नायसंनायनि बाथ्रा लानाय जादोंमोन। इनाम आय' गआ नायबिजिरदोंमोन आरो रोखा सनदफोर जारि खालामदोंमोन। जों सिगाङावनो स्रत्रिमदारफोरनि फारसे दान होनायनि सोमोनदै जारि खालामजानाय टाइटल डीड नं
1762 खौ मुंख 'दोंमोन। खोलायारि ओनसोलाव हा दखल खालामग्राफोरनि दोरोङारि मोन्थाइखौ 1818 माइथायनि सिगाङावनो 5 जानुआरि, 1818 मायथाइनि गावनि मावखान्थियाव रेबगान्थि बर्डआ रेबगान्थि खालामदोंमोन दिः "मुलुगनाङै फारागथि गोनां आखु, लोगोसे बे थाखोनि सुबुंफोरनि गाहाय खाबुआ, बिसोरनि एक्सक्लु (1) ए
आइ
आर
1953 एस
सि
446 853, फोलेरारि आरो हानि बाहायथिनि थाखाय गोख्रों मोन्थाइ, ओरैबायदि गोलाव सम, बिसोर मोनसे थि बाहागो, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां
मावख 'गिरिफोर, जेरै तहसीलदारफोर, आमिलदारफोर, औमिनफोर, एबा तानादारफोर, जेब्लाबो रय' तजों खालाम जानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइनखौ बाहायना आरो जेराव बे जाथायनि थाखाय गुदि बाथ्रा दङ, बेयो गुबै महरै आइन खालाम जानाय बायदि होयो दि "बे आयेनाव, आयदा एबा सोमोनदोआव माबा गाज्रि बाथ्रा गैयाब्ला" एस्टेट "नि ओंथिया जाबाय (ए) जायखिजाया अरायथा थाखोजानाय एस्टेट एबा दानदिसेयारि थाखोजानाय जमिदारि, (बी) बेबादि अरायथा थाखोजानाय एस्टेट एबा दानदिसेयारि थाखोजानाय जमिदारिनि जायखिजाया बाहागो जाय कालेक्टरनि मावख 'आव आलादायै रेबथुमजानाय; (सी) जायखिजाया दिदोम नङि पालयम एबा जागीर; 854 (डी) जायखिजाया गामि जायनि हा खाजोनाया हारसिङैनो कुदिवारमनि बिगोमा नङि सासे सुबुंनो इनामआव होजादों, जेराव ब्रिटिश सरकारा गनायथि होजादों, एबा बेबादि गामिनि जायखिजाया बोखावजानाय बाहागो; (ई) गोजौ थि खालामनाय जायखिजाया गामिफोरनि मोनसे एबा गोबां गामिफोर थानाय जायखिजाया बाहागो, जाय मोनसे क्लजफोर, (बी) जाय मोनसे अरायथा समफारिनि हा दिहुनथायनि बाहागो, जाय मोनसे तामिल' लर्ड 'जों लाजानाय, जाय हानि दिहुनथाइखौ मोनसे अरायथा बाहागो महरै सिनायथि होयो।
"m भारानि महरै, जायखौ" मेलवरम "बुंनाय जायो।" कुदिवरम "आ मोनसे नैथि ओंथि आरजिदों, बेनि ओंथिया हायाव आबादारिफोरनि सुद, आरो" मेलवरम "हायाव न 'मालिकनि सुद। (घ) आव" एस्टेट "नि बुंफुरलुआ गोबां नालिसखौ जोनोम होयो, जाय मोननै सोंथिफोरखौ थि खालामनो दाबि खालामोः (1) ओनसोलखौ मोनसे एस्टेट खालामनो थाखाय गासै गामिनि अनुदान दं ना गैया; आरो (2) जाय न' मालिकनो हाखौ होनाय जादोंमोन, बियो" कुदिवरम "नि बिगोमामोन ना गैया। बिजिरसालिनि सिगाङाव फैनाय जाथायफोराव ओरैबायदि नुनो मोनो दि मोनसे एस्टेटनि अनुदान होनना दाबि खालामनाय अनुदाननि अनगायै, मोनफ्रोमबो गामियाव गुबुन अनुदान, धोरोमारि, सिबिथाइ आरो गावारि आरो बेफोर फिसा-फिसौ अनुदानफोर जागायनायनि फोरमान दंमोन आरो जायनि सायाव बिसोर गनायथि होजायाखैमोन।
1908 मायथाइनि माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्ट 1 नि दफा 6। गामियाव मोनथाम थाखोनि फिसा-फिसौ इनामफोर दंमोनः अर्चाका सर्भिस इनाम, गामि सार्भिस इनाम आरो धर्मदय इनाम, आरो गामिनि बादीनि एस्टेटखौ दान होनाय जादोंमोन ना नङामोन, एबा फिसा इनामफोरखौ सिगां होनाय जादोंमोन ना नङामोन, बेनि जेबो फोरमान गैयामोन। बादी एस्टेटनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गामियाव फिसा इनामफोर दंमोन, वेंकटपुरम अग्रहारमखौ "मोनसे गामि जायनि हा खाजोनाखौ एक्टनि दफा 3 (2) (डी) नि ओंथियाव इनाम महरै होनाय जादोंमोन।" कर्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः "दालाय दफा 2, दफा (डी) नि बुंफुरलुखौ रोखा महरै" फिसा एस्टेट "नि बुंफुरलुनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जायखौ" गासै गामिनि सिमाफोर "महरै मिथिनाय जायो, जायनि ओंथिया जादों" गासै गामिनि सिमाफोर "।
गासै इनाम गामिफोराव इन 'र इनामफोरा जोबोर सरासनस्रा आरो बेफोर इनाम गामिफोरा "एस्टेट" नि बुंफुरलुनि सिङाव फैयाब्ला प्राय गासिबो अग्रहाराम, श्रत्रियाम आरो मोखासा गामिफोरखौ बोखारनाय जागोन। बेयो थारैनो आयेन आफादनि थांखि जानो हाया। बेफोर फिसा इनामफोरा सरासनस्रायै गामि एबा बिगोमानो मावमिन होनो थाखाय होनाय जायो आरो जाय बे मामलायाव फिसा इनामफोरनि आखु महरै नुनो मोनो। "बेनिखायनो कर्टआ मानिदोंमोन दि माद्रास एस्टेट हा आयेननि दफा 3 (2) (डी) आ" एस्टेट "माइनर इनामफोरनि बुंफुरलुनिफ्राय एंगारजायो, आरो मोनसे अनुदान जाय गासै इनाम गामिखौ" एस्टेट "नि बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे एस्टेट। (डी) दफा 3 (2), जुदिबो बेखौ मोन्नो हागौ दि आयेन आफादजों 1936 नि दफा 3 (डी) नि दफा 3 (डी) नि दफा 3 (डी) नि दफा 3 (डी) नि दफा 3 (डी) नि दफा 3 (डी) नि दफा 3 (डी) नि दफा 3 (डी) नि दफा 3 (डी) नि दफा 3 (डी) नि दफा 3 (डी) नि दफा 3 (डी) नि दफा 3 (डी) नि दफा 3 (डी) नि दफा 3 (डी) नि दफा 3 (डी) नि दफा 3 (
ब्रिटिश सोरखारा, दान होनायनि उनाव, गामिखौ दान होग्राफोर एबा उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव दान होग्राफोर एबा दान होग्राफोरनि बिमुंआव बोखावनाय जादोंमोन। "बेनि उनाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि तुलाबंदु एडेम्मा बनाम श्रीमत सत्यधान तीर्थ स्वामीवारू (1) नि बिजिरनाया फैदोंमोन। बे बादियाव गुबै मददखौ खोमाना लादोंमोन। बे मामलायाव इनाम कमिस्नारजों थियारि खालामजानाय फोरमायथिनि दफा 6 आव, बेखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन दि" सिगांनि जमिदारफोरा मठनि थाखाय 'चेकुनामा' नि सिङाव थानाय हाखौ गनायथि होदोंमोन। बेखौ अरजों फोजोबस्रांनाय जानायनि थाखाय जेबो सनद गैया। 'सनद' आव मुंख 'नाय इनाम हानि गुदि फोरमायथिफोरनि सिङाव जेबो मुं थिसनजायाखैमोन, नाथाय गाहाय' गुडीकट '(गामिनि गासै ओनसोल) नि सिङाव आइ
डि
<3 <3 <2 एकड़ दंमोन, जायखौ क' ल्ड आई
डि
यु
आ गुबुन सुबुंफोरनि 'आई
डि
क' म 'जों खोबजानाय 10 एकड़ हा महरै फोरमायदोंमोन।
गासै गामिनिफ्राय बाङाइ जानायनि जाहोनाव खाजोना लाग्राया आयेननि दफा 6 नि सायाव सोनारनो हायामोन। बे बादियाव इनाम रेबथुमनाय (1) ए
आइ
आर
1943 आव दफा 10 आव बरनायनायनाय बायदि अग्रहारमनि सिमाफोरा गनायथावनायै गासै गामिनि सिमाफोरमोन, नाथाय बिजिरसालिनि नोजोरै दफा 10 खौ गुबुन खोन्दोफोरजों लोगोसे फरायनो गोनां जादोंमोन। गुबुन इनामाफोरनि गनायथिखौ देबस्थाननि फारसे एबा बेनि उनाव होनाय जादोंमोनना नङामोन, बेनि जेबो फोरमान गैयामोन। बे मामलाया रोखा महरै नेमखान्थिनिफ्राय गुबुनमोन, जायखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दारै जी
नारायणस्वामी नायडूनि केस (1) आव मुंख 'नाय जादोंमोन। आयेन आफादआ थाबैनो बे नोजोरनि बेरेखायै फिनजाथाय होदोंमोन आरो माद्रास एस्टेट लेन्ड (एमेन्डमेन्ट) एक्ट 1945 नि दफा 2 जों जारि खालामनाय जादोंमोन।
बे मुंनि गामियाव माखासे हाफोर जाय मावमिन एबा गुबुन समगान्थिनि थाखाय गनायथि होजादों एबा हारियारि थांखिफोरनि थाखाय संरैखाथि खालामजादों बेखौ सोफादेरनाय जायाखै। "बे बुंफुरलुखौ 1936 मायथाइनि माद्रास एक्ट 18 खौ बाहायजानाय अक्ट 'निफ्राय उनदाहा खालामफिननाय जादोंमोन। बुंफुरलुआ रोखा महरै आयेनारि बिखान्थिजों जि
नारायणस्वामीनि मामलायाव (1) माद्रास गोजौ अदालते" गासै गामि "बुंफुरलुखौ होनाय बुंफुरलुखौ मोनफिननो थांखि लानाय जादोंमोन। नाथाय आयेन आफादफ्रा माखासे बाथ्रा बुंफुरलुफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन जाय साननायखौ जोनोम होदोंमोन। जुदि मोनसे फिसा इनामखौ दान होनायनि अक्ट' नि सिगां गनायथि होनाय जादोंमोन, बुंफुरलुनि थाखाय (1) मोनसे मुंनि गामिनि दान होनायखौ मोनसे एस्टेटनि दान होनना गनायनांगौमोन। जुदि बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन दि गासै गामिनि फिसा गामिफोरखौ मोनखांनायनि उनाव दान होनायखौ मोनसे गिदिर गामि अनुदान आरो गासै एस्टेटनि सोमोन्दै फोरमान बानायनाय जादोंमोन।
फिसा-फिसौ इनामफोर फैयाखैमोन, बे सान्नायाव सोंनायखौ थि खालामनांदोंमोन दि दाननि आयदाखौ मोनसे एस्टेट होनना गनायनाय जागोन, जेराव मावमिननि सायाव होनाय हा एबा गुबुन समगान्थिफोर एबा हारियारि थांखिफोरनि थाखाय दोनथुमनाय हाफोर थाफादेरनाय नङामोन। बुंफुरलुनि नंगुबै गोहोमआव न्यायारि गनायथिनि मोनसे गोख्रों गुलाय-गुजाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै मोनथाम रोखा नोजोरफोर दंमोन। जाथायफोरनि मोनसे जथायाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि सासे बाहागिरिया माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्टनि दफा 6 नि गेजेरजों गावनि आवग्रिनि अरायथा मोनथायनि मोन्थाइ दं बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना जेब्लाबो बाहागोलागिरिनि सायाव थायो, आरो बेयो (1) I
857 बाहागोलागिरिनि थाखाय दि गामियाव फिसा इनामफोरखौ मुं होनाय गामिनि दान होनायनि अक्ट 'नि सिगां गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामनो फेलें जायो अब्ला बिथाङा गावनि दाबि खालामनो फेलें जायोः रामा लिंगा आरो (1) मद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्टनि दफा 6 नि गेजेरजों गावनि आवग्रिनि अरायथा मोन्थाइनि मोन्थाइ दं बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना माद्रासनि रामलिंगा राव (2) नि सिगाङाव गुबुन मोनसे केसाव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि (1) I
857 बाहागोलागिरिनि थाखाय
हानि दान होनाया मोनसे एस्टेटनिमोन, एबा बेयो मोनसे एस्टेटनि नङामोन, आरो फोरमानआ रोखा नङा, जाय मानसिया रैखानायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, बियो फेलें जानांगौः नेल्लुरू सुन्दररामा रेड्डी बनाम आंध्र प्रदेश रायजो (3) आव जे
कृष्ण रावनि बिजिरनायखौ नाय; वरदा भवनारायण राव बनाम आंध्र प्रदेश रायजो (4); आरो आदनकी थिरुवेनकाटा थाटा देसीकाचार्युलु अय्यवर्लमगारू बनाम आंध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर। (5) केसफोरनि थामथि सेटाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बुंफुरलुआ मोनसे साननायखौ जौगाहोयो जेराव मोनसे अनुदानखौ मोनसे मुंनि गामिनि होनना फोरमायदोंमोन, दि जाय ओनसोला अनुदाननि आयदा बानायदोंमोन बेखौ मोनसे एस्टेट होनना मानिनाय जागोन, आरो बे बाहागोनि थाखाय बाथ्रा दानहोनायआ फिसा बुंफुरलुनि बायजोयाव गोग्लैयो (3) बेखौ फोरमान खालामदि उननि केसाव गुबै ग्रांटआ राजाराज अनुदानजों लोगोसे बानायनाय नङामोन।
i (6); नेल्लुरु सुन्दरामा रेड्डी बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो (7) अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम करुकन्डा भट्टम अप्पालाचार्युलु (8) आरो श्री वरदराजास्वामीवारी मन्दिर बनाम श्री कृष्णप्पा गबिन्दा आरो गुबुनफोर (9)। गिबि नोजोरखौ फोरमायनायाव बुंफुरलुआव दिदोम नङि दफाखौ बैफोर थासारिफोरखौ बिथोन होनाय महरै फरायनाय जादोंमोन जायनि फोरमाननि सायाव आयेनारि सान्नाया नुजायो। बुंफुरलुखौ रोखा महरै ओरैबायदि फरायनाय जादोंमोन दि साननायनि थाखाय थाथायफोरा बेमोनदि इनम महरै दान होनायखौ मोनसे मुंनि गामिनि होनना फोरमायदोंमोन, आरो बे दि दानआव लाफादेरै गुबुन हाफोरखौ बै अक्ट 'नि सिगां मावमिननि सायाव होनाय जादोंमोन, एबा गुबुन समगान्थिनि थाखाय एबा हारियारि थांखिफोरनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। जुदि बेयो नंगुबै गोहोममोन, अब्ला बुंफुरलुआ जोबोद एसेल' बाहायजाथावमोन। आयेन आफादनि थांखिया गामिफोराव बाहागोलागिरिफोर आरो आयेन आफादफोरनि जायगायाव बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइखौ फोसावनायमोन, जाय सरासनस्रा जाथायफोरनि सायाव फोथायनो गोब्राब फोरमान जागोन।
बेखौ हगारनाया फ्राय जाथावै। इनमनि गोबांसिन बाहागोआ गोजाम आरो (1) ए
आइ
आर
1957 ए
पि
63 (2) ए
आइ
आर
1958 मेड
104
(3) आइ
एल
आर
एफ
बि
(4); (5) ए
आइ
आर
1964 एस
सि
807
(6) आइ
एल
आर
(7) आइ
एल
आर
एफ
डि
(8) आइ
एल
आर
(9) आइ
एल
आर
858 रेबगान्थिफोरा जागाय जेननाय, गोसारनाय आरो बाहायनायनि आखुथायफोरा इनमदारफोरनि सिङाव थायो। बेखौ मिजिंथिनाया दि सरासनस्रायै लेखा गोरों, आरो जायफोरा गोबां बोसोरफोरनि उनाव हादाबफोरखौ आवग्रिना लाखिदोंमोन, बेफोरो गुबै फोरमान जानो हाथावनामोन।
बुंफुरलुआव दिदोम नङि दफाया, जोंनि बिजिरनायाव, सान्नायखौ बांहोनो थाखाय मोनसे सर्त थि खालामाखै। सान्नाया अब्लासो नुजायो जेब्ला बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि मददखौ मोनसे मुंनि गामिनि होनना फोरमायदोंमोन, आरो मददखौ बेबादि फोरमायदोंमोन बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बै हान्जानि सायाव सोनारनांगौ जाय दानखौ गुबुननि गेजेराव लाबोनो दाबि खालामो, नाथाय खनसे बेखौ फोरमान खालामब्ला दि मददखौ मोनसे मुंनि गामिनि होनना फोरमायदोंमोन, सान्नायखौ बांहोनायया बे फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा दि गामिनि माखासे हाफोरखौ मावमिन एबा गुबुन समगान्थियाव होनाय जादोंमोन, एबा गामि होनायनि सिगां हारियारि थांखिफोरनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। रामा राव (1) आरो रामधन चेट्टियार (2) नि जाथायफोराव फोरमायनायाव नोजोर होनाय जायो दि मददखौ फोरमान खालामनो थाखाय भाराया बाहागोलागिरिफोरनि सायाव दङ, माद्रास गोजौ अदालते बेखौ सान्ना लादोंमोन दि बे थिरांथाआ थानजोरनि मोनसे जिल्ला अनुदान (3) नि सायाव सोनारनाय हा होनना गनायनाय जादोंमोन।
खाजोना लाग्रानि सायाव। नाथाय ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे मामलायाव अदालते बेबादि जेबो थांखि लायाखैमोन। जिला बोर्ड अफ तंजौरनि मामलायाव (3) जिल्ला बोर्डजों सोमोन्दो थानाय हानि मोनसे बाहागोखौ बोसोरथामनि थाखाय लीजआव लानाय डिफेन्डन्टआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा मद्रास एस्टेट लेन्ड एक्टनि दफा 6 नि सिङाव अरायथा दखल खालामनायनि मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन, मानोना लीजनि सम जोबनायनि उनाव बर्डआ फिन दखल खालामाखैमोन। बेयो बर्डनि केसमोन दि लीजनि सम जोबनायनि उनाव, बर्डआ हाखौ गाज्रि महरै दखल खालामदोंमोन आरो बेखौ आबादनि सिङाव लाबोयो। गाहायनि बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि हाया दफा 3 (2) (डी) नि ओंथियाव मोनसे एस्टेट दाथाय नङामोन। गोजौ अदालते बे नोजोरजों गोरोबलायाखैमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, जे
महाजन, (1) ए
पी
636
ए
ए
आर
नि सायाव, मोनसे राय होदोंमोन दि गामि ओनसोलनि गनायथिखौ 1049 (ए
ए
आर.) नि मुं होनाय जादोंमोन।
बेयाव मोन्नैबो दानफोर दंमोन, जायनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ गामिनि दान होनना बुंनो हाया। जे
चन्द्रशेखर अय्यरआ नोजोर होदोंमोन दि सानै गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनो मोनसे पारवंगीनि सिङाव मोन्नै गावारि दानफोर दंमोन, आरो बेखौ बुंनो हाया दि मोनसे गासै गामि एबा मोनसे मुंनि गामिनि दान दंमोन। बैनिफ्राय मावमिन एबा गुबुन समगान्थिनि दान होनायनि अक्ट 'नि सिगां फिसा ओनसोलफोरखौ दानख' नाय जादोंमोन, आरो आद्रा थानाय बाहागोखौ दासिमबो सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो गावनि मुंजों मोनसे खाजोना खोन्दो महरै मानिनाय जादोंमोन। बेयो गोबाङैनो रोखा दि कच 'र्टआ फोरमाननि सायाव केसखौ थिरांथा लादोंमोन आरो फोरमाननि सायाव सोनारनाय गैयामोन। बेयो सैथो दि जे
महाजनआ गावनि बिजिरनायाव रेबगान्थि खालामदोंमोनः "बेखौ मानिनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां बोसोन होग्राया बुंदोंमोन दि माखासे हाफोरखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना मोनसे" एस्टेट ", जाय मोनसे फिसा पार्टि सेटफोर, आरो 40 एकड़नि मोनसे खाजोना खोन्दो महरै मानिनाय जादोंमोन।
पान। जुदि बे फोजोबनाया थार आरो बिनायगिरिफोरनि फारसेथिं जेबो गोजोनथाव बाथ्रा बुंजायाखै दि मानो इनाम रेबथुमसालियाव मोन्नाय रेबगान्थिफोरनि सायाव बेबादि बिजिरनाया गेवनाय नङा, अब्ला गिबि बिनायगिरिया फेलें जानांगौ, मानोना बेखौ गायसननायनि बिबाना बिथांनि सायाव दङ दि जाय गुबै महरै गनायथि होजादोंमोन बेयो मोनसे 'एस्टेट' मोन। नाथाय बेफोर नायसंनाया बे ओंथिनिफ्राय गोहोम खोख्लैया दि जेब्ला बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि मोनसे इनामखौ मोनसे मुंनि गामिनि होनना फोरमायदोंमोन, बुंफुरलु (1) नि सिङाव साननाया नुजाया। सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि जेबो दान होनाय गैयामोन जायखौ गासै गामि एबा मोनसे मुंनि गामिनि दान महरै गनायनो हायो, आरो बे नोजोरै बुंफुरलुनि नंगुबै गोहोमखौ थि खालामजायाखैमोन। उखिलाजों बिजिरसालिनि सिगाङाव गनायथि होनायआ बेल' मोन जेब्ला सासे सुबुंआ दाय होदोंमोन दि मोनसे थि हा, मोनसे सम्पथिनि बोजाखौ फोरमान खालामनाय नैथि केसआ बिथांखौ आयेन आफादजों मावजानाय साननायखौ बाङाइसिन खालामो।
उखुमआ मोनसे मुंनि गामिनि। बुंफुरलुनि ओंथियाव बुंनाय जायो दि मोनसे मुंनि गामि महरै मोनसे ओनसोलनि गनायथिखौ मोनसे एस्टेटनि गनायथि होनना गनायनाय जागोन। जुदि दफाया बै सर्तखौ थि खालामो जायनि सायाव सान्नाया नुजायो, अब्ला होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
इ-इनाम अनुदानफोर। इनाम कमिस्नारआ गुबै अनुदानफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय गोदान इनाम बिमुं दलिलफोर होदोंमोन। माद्रास एस्टेट हा (भारा खमायनाय) आइन, 1947 नि दफा 2 नि सिङाव माद्रास सोरकारजों थिसनजानाय जुनिया मावख 'गिरिआ थिरांथा लादोंमोन दि गोदान इनामफोरजों खोबजानाय इनाम हाफोरा माद्रास एस्टेट हा आइन, 1908 नि दफा 3 (2) (डी) नि सिङाव "एस्टेटफोर" मोन, आरो बे एस्टेटाव रयति हाफोरनि थाखाय भारानि थार आरो समान हारफोरनि सुबुरुन होदोंमोन। बेनि उनाव माद्रास सोरकारा गेजेटआव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों बे सुबुरुन बायदियै भारानि हारफोरखौ थि खालामदोंमोन। इनामदारआ दिभिनल कर्टआव मोनसे फोसावथायनि थाखाय मोनसे हाबाफारि जागायदोंमोन दि अनुदानआ माद्रास एस्टेट हा आयेननि दफा 3 (2) (डी) नि ओंथि सिङाव मोनसे एस्टेटनि नङामोन। बिसावराय बिसावराय अदालते आपिलाव बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय गासै रेबगान्थिनि रेबगान्थि
इलाज एबा गामिनि मुंजों, आरो रायजोआ हाखौ मोनसे एस्टेट होनना फोरमान खालामनायनि बोजाखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन, बेनिखायनो मावआगानखौ बिथोन होनांगौ। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि जाय अनुदानखौ उनाव टाइटल डीडजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, बियो मोनसे मुंनि गामिनिमोन, नाथाय खालि फोरमाननि सायाव दि इनाम अनुदानआ मोनसे मुंनि गामिनिमोन, मोनसे सान्नाय नुजायाखैमोन दि बियो मोनसे एस्टेट बानायदोंमोन, मानोना आयेन आफादआ जायखिजाया राहायै जेबो जुनिया सान्नाय दिहुनाखैमोन। बेखौ फोरमाननि बिबाननि सोंनायखौ एभिडेन्स एक्टनि दफा 101,102 आरो 103 नि सोरांाव बिजिरनांगौ होनना बुंनाय जादोंमोन, आरो बे खान्थिखौ बाहायनाया जुदि बादीया गावनि दाबिखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जायो दि हाया मोनसे एस्टेट नङामोन, अब्ला आपिलखौ नेवसिथारनांगौमोन। बै केसाव कर्टआ जिला बोर्ड अफ तंजौर (2) नि बिजिरनायखौ थिरांथा गोनां होनना मानिदोंमोन, आरो मोनसे लामा लादोंमोन (1953)।
बुंफुरलु (1) आव बाहायजानाय रावआ फोरमायो दि बे ओनसोला मोनसे "एस्टेट" मोन, जेराव गासै गामिखौ अनुदानआव सोफादेरनाय जायासैब्लाबो बे थिरांथाखौ लानो हायो, खालि अब्लासो जेब्ला ओरैबायदि मोनो दि जाय बाहागोखौ सोफादेरनाय जायाखै बेखौ दान होनाय जादोंमोन आरो बेनि जाहोनाव समगान्थियाव खोमाना लानाय जादोंमोन ", आरो गुबुन मोनसे दि जेब्ला इं 1945 माइथायाव बुंफुरलुखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, अब्ला आयेन आफादआ आयेननि दफा 23 आव जेबो सोलायनाय लाबोनाया मोजां सानाखैमोन। नाथाय जेरै सिगाङाव नायजादोंमोन, आयेन आफादजों दफा 3 (2) (डी) नि बुंफुरलुखौ आइन बानायनायाव बाहायजानाय रावआ रोखा महरै मोनसे साननायखौ बांहोनो बिथोन होयो। बे सान्नाया अब्ला नुजायो जेब्ला बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि मोनसे इनम महरै मोनसे अनुदानखौ मोनसे मुंनि गामिनि होनना फोरमायो, जाय ओनसोला अनुदाननि आयदा बानायो, बेखौ मोनसे एस्टेट गायस 'ननाय होनना मानिनाय जागोन। आनदोआरि आयेन आफादजों गनायजानाय गुबुन जेबो आयदा
जाय गामिया मुं होजानाय गामिखौ मावमिन एबा गुबुन समगान्थिनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन एबा हारियारि थांखिफोरनि थाखाय संरैखाथि खालामजादोंमोन। साननाया, बेयो सैथो, मोनसे रोखा सान्ना लानायः बेयो आयेननि मोनसे सान्ना लानाय, आरो नेवसिथाव। बेखौ गुबुन खारिथिनि फोरमानजों नेवसिजानो हागौ, नाथाय नांथावै दफायाव मुंख 'नाय खारिफोरखौ नङा। दफा 23 खौ माद्रास एस्टेटस लेन्ड (थामथि फोसाबनाय) एक्ट 1936 नि दफा 5 जों दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बेयाव लिरनाय दङः "जेराव जायखिजाया मोकद्दमा एबा मावखान्थियाव माद्रास एस्टेटस लेन्ड (थामथि फोसाबनाय) एक्ट, 1936 नि जागायनायनि सिगां बे आयेननि ओंथि सिङाव थानाय एस्टेटाव इनाम गामि एबा इनाम गामिनि मोनसे आलादा बाहागोआमोन ना नङामोन, बेखौ थि खालामनाया गोनां जायो, जेराव माद्रास एस्टेटस लेन्ड (थामथि फोसाबनाय) एक्ट, 1936 नि जागायनायनि सिगां बे एक्टनि ओंथि सिङाव थानाय एस्टेटावमोन ना नङामोन, बेखौ सान्ना लानाय जागोन, जेब्लासिम बेबादि गामिया दिन्थि जानाय नङा एबा मोनसे बाहागोमोन"।
हा (थामथि फोसाबनाय) आइन, 1936। आयेननि सिङाव, 1936 मायथाइयाव बेखौ फोसाबनायनि सिगां, मोनसे गामिनि दान होनायखौ मोनसे एस्टेटनि दान होनना गनायनो हायो जेराव इनामदारनो मेलवरमखौल 'होनाय जादोंमोन आरो जेराव मेलवरम आरो कुडीवरम मोन्नैखौबो गनायथि होनाय जायामोन। दफा 23 आइन बानायनायनि गेजेरजों आयेन आफादआ बेखौ फोसावदोंमोन दि मोनसे इनाम गामिनि दान होनायनि सिङाव मोन्नैबो
वरमफोर होनाय जादोंमोन ना मेलवरमखौल' होनाय जादोंमोन, बेनि उलथा दिन्थियाखैमोन, बेबादि गामि एबा बेनि बाहागोआ मोनसे एस्टेटमोन, थामहिनबा मेलवरमखौल 'गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि फोसाबनायनि सिगां एक्टनि सिङाव, दफा 3 (2) (डी) नि बाहायजाथावनि मोनसे सर्तआ बेमोन दि इनामदारनि फारसे होनाय अनुदानआ मेलवरम आरो मेलवरमखौल' मोन, आरो बेखौ आयेन आफादजों फोसाबनाय जायामोन, जेराव बेबादि गामि एबा बेनि बाहागोआ मोनसे एस्टेटमोन, थामहिनबा मेलवरमखौल 'गनायथि होनाय जादोंमोन।
मेलवरम। बे खोन्दोखौ आइन खालामजानाया जुडिसियेल कमितिनि माखासे थिरांथाफोरनि थाखाय गोसो गोनांमोन। सूर्यनारायण बनाम पटन्ना आरो उपद्रष्ट वेंकट शास्त्रुलु बनाम दिवि सीतारामुडु आरो गुबुन (2) नि मामलायाव जुडिसियेल कमितिआ बे बाथ्राखौ फोरमायो दि जेराव थाव सोदोबखौ गोदो गोदायनि दान होनना जेबो फोरमान गैया, बैयाव बेखौ मेलवरमखौल 'होन्ना जेबो सान्नाय गैयामोन। मुल्हू गौडन बनाम पेरुम्पल लिन (3) नि केसाव गोजौ अदालते बुंदों दि जाय बिथानि सायाव जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाफोरा सोलियो, बै जाथायफोरनि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि थिरांथा लानायनि गोनांथि गैयामोनब्लाबो, मोनसे सान्नाय दि मोन्नैबो वरमफोरनि मददखौ सान्ना लानाय जादोंमोन। जुडिसियेल कमितिआ चिदम्बर शिवपन्ना पांड्राकादल बनाम रेद्मा (4) नि केसाव बे थिरांथाखौ नेवसिदोंमोन, आरो सन्देह गैयालासेनो मोनफ्रोमबो केसाव आयेन आफादनि सिङाव नुजानाय फोरमानखौ फोसाबदोंमोन।
फोसाबनाय आयेननि सिङाव नुजानाय थासारिफोर, जायनि सायाव सान्नाया ओंखारगोन बेखौ बुंफुरलु (1) आव थि खालामनाय जादों। फोसाबनाय दफा 23 आव आयेन आफादजों बाहायजानाय राव बाहायनाया रोखा महरै दिन्थियो दि खोन्दोआ 1936 नि एक्ट 18 जों फोसाबजानाय माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्टनि सिङाव नुजानाय जाथायफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थांखि नङामोन। दफा 23 आव 1936 नि एक्ट 18 जों फोसाबजानाय क्ल
(घ) नि उनाव नुजानाय जाथायफोरनि सोमोनदै मोनसे सान्नाया आबुङै नंगुबै जानो हागौमोन। मोननै सान्नायफोर दंमोन जाय गुबुन-गुबुन थासारिफोराव बाहायजायोमोन। दफा 23 नि सिङाव सान्नाया बाहायजायोः बैफोर जाथायफोराव जाय 1936 नि फोसाबनायनि उनाव नुजादोंमोन बुंफुरलु (1) जों गनायजानाय सान्नाय। बेयो बेबादि, मानोना बुंफुरलुआ इं1945 नि एक्ट 2 जों बाहायजानायब्लाबो 1936 नि फोसाबनाय अक्ट 'निफ्राय बाहायजाबोदों।
माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मनत्रावदी भवनारायण आरो गुबुन सासेनि बेरेखायै मेरुगु वेंकटादु आरो गुबुनफोरनि (") थिरांथानिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोआ दफा 3 (2) (घ) खौ थारै बुजायो" बेयो दा थि आइन जाबाय दि 1945 मायथाइयाव खालामजानाय फोसाबनायनि जाहोनाव, जाय माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्टनि दफा 3 (2) (घ) आव मोनसे बुंफुरलु दाजाबदेरदोंमोन आरो बेखौ बुंफुरलु 1 महरै अनजिमा होदोंमोन, मोनसे अनुदानआ मोनसे एस्टेटखौ दाथायो जुदि बेखौ मोनसे मुंगोनां गामि महरै फोरमायजायोब्लाबो बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि गामिनि माखासे हाफोरा सिगाङावनो इनाम एबा मावमिन अनुदानआव होजादोंमोन, एबा हारियारि थांखिफोरनि थाखाय संरैखाथि खालामजादोंमोन। "जों बेखौ थि खालामनायनि गोनांथिखौ सान्नाङा दि बाहागोलागिरिफोरा श्रतमदारफोरनि बिन्दोआव बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
eआ जोंनि सिगाङाव 1 निफ्राय 10 दानथागिरिफोरनि बेरेखायै सर 'त्रिमिदारफोरनि जेबो आर' जलाइ नङा, आरो जायखिजाया थासारियाव जों लानाय नोजोरनि सायाव सर 'त्रिमिदारफोरनि आर' जलाइया आबुङै फेलें जानांगौ। 1961नि आर 'जलाइ नं
342आव जों गाहाय सोंथिनि सायाव रेबगान्थि खालामनाय थिरांथाआ आर' जलाइखौ फोजोबनो हाया। मोन्नै हेंथा दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव हा दखल खालामनायनि मोन्थाइनि थाखाय नांलायलायनाया जादोंमोन। बे आर 'जलाइयाव आर' जलाइआ दाबि खालामोदि बियो गुबै बाहागोलागिरिनि सासे बारस्लायगिरि, आरो आर 'जलाइगिरिआ सर' त्रिमिदारनिफ्राय दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन होनना दाबि खालामो। 1947नि 93 नं स्यूतआव, मोनब्रै गुबै बाथ्राफोर बुंजादोंमोन, आरो बिसिबां बाथ्राफोरखौ बिसावराय जादोंमोन। गोजौ अदालते बिसिबां आयदाफोरजों सोमोन्दो गैया, नाथाय 789 नं आर 'जलाइखौ आलादा आलादा थि खालामदोंमोन। जों आइनजों लोगोसे गुबुन जाहोनफोर थि खालामाखै होनना फोसावनाय जादोंमोन, जाय दा आइनजों गनायजायाखै।
बिजिरजानांगौ। जों लानाय नोजोरनि सायाव 1961 नि सिभिल आपिल नं
341 खौ गनायथि होनाय जागोन, आरो गोजौ आदालतजों गनायजानाय बिथोनखौ बोखारनाय जागोन आरो बिसावराय आदालतजों गनायजानाय बिथोनखौ गासै बेसेनजों लोगोसे होफिननाय जागोन। 1961 नि सिविल आपिल नं
343 आवबो गोजौ अदालतजों गनायजानाय बिथोनखौ बोखारनाय जागोन आरो नालिसखौ गासै बेसेनजों लोगोसे (1) आई
एल
आर
864 बिथोन होनाय जागोन। बे कर्टाव मोनसे खोनानाय मासुल जागोन। 1947 नि सुट नं
93 निफ्राय 1950 नि आपिल नं
789 निफ्राय नुजानाय 1961 नि सिविल आपिल नं
342 आव, टाइल आपिलखौ बे बिथोनजों गोजौ अदालताव हरफिननाय जागोन दि थि खालामजानो गोनां सोंथिफोरखौ आयेन बायदियै थि खालामनाय जागोन। 1961 नि आपिल नं
342 नि जेबो बिथोन गैया। सी
ए
नं
341 आरो सी
ए
नं
342।
