1964 मायथाइनि आपिल नं
525। नागपुराव बम्बे हाइ क 'र्टनि (नागपुर बेन्च) 25 आगस्त, 1962 मायथाइनि जर' खा दिभिनल आर 'ज नं
1961 नि 360 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर' ज खालाम। 76 5 ए दफा बब्दे जी
एल
संघी आरो सरदार बहादुर, आर 'ज खालामग्रानि थाखाय। रिप' जन्डन्ट नं
1 नि थाखाय जनार्दन शर्मा। हेंथाहोग्राफोरनि थाखाय एच
डब्ल्यू
धाबे आरो ए
जी
रत्नपारखी। क 'र्टनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। 25 आगस्त, 1962 मायथाइनि बम्बे हाइ क' र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै बे आर 'ज्टनि फोरमान बिलाइजों आर' ज खालामजानाया सावत्रम रामप्रसाद मिल्स क 'लिमिटेड, अकोला आरो मिल्सनि खामानि मावग्राफोरनि सानै रिप' जन्डन्टफोर। रिप 'जन्डन्टफोरा मिल्सनिफ्राय 1960 माइथायनि मार्चनिफ्राय 5 अक्ट' बरसिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सी
पी
आरो बेरार दारिमिनारि बेले-बेजे (थिखालामनाय) आइन, 1947 नि सिङाव बिजिरजानो आरो, नैथि, दफा 33 सी नि सिङाव आर 'जलाइया जायखिजाया थासारियाव उदायैमोन। नैथि लेबार कर्टआ मोन्नैबो जाहोनफोरनि सायाव मिलफोरनि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन। मिलफोरा संबिजुनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव बम्बेनि गोजौ कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय आपिलनि सिङाव बिजिरनायजों बिसोरनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेयाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि मिलफोरनि गुबुन खामानि मावग्राफोरजों बोखारजानायनि थाखाय क्षतिपूरणनि थाखाय रोखोमसे आर 'जलाइफोर दंमोन आरो बे गुदि बिन्दोआव बिसोर गासिबोखौ ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
बै खोन्दोआ बेखौ 1947 मायथाइयाव गनायथि होदोंमोन आरो बेखौ 1 एप्रिल, 1947 मायथाइआव बाहायनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय नङा दि बेखौ जि-जोम दारिमिनाव बाहायनाय जादोंमोन। सी
पी
आरो बेरार दारिमिनारि बेले-बेजे (थि खालामनाय) आइन (1947 मायथाइनि 23) आ 2 जून, 1947 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन, नाथाय बेनि उनाव सेथि खोन्दोआल 'बाहाय जादोंमोन। उनाव, आद्रा थानाय खोन्दोफोरखौ जि-जोम दारिमिखौ गारना गासिबो दारिमिनाव 20 नबेम्बर, 1947 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन। 1 मार्च, 1951 मायथाइनिफ्राय, बे आयेनाबो, जि-जोम दारिमिनाव बाहायनाय जादोंमोन। 1953 मायथाइयाव दारिमिनारि बेले-बेजे (फोसाबनाय) आइनजों फोसाबनाय जादोंमोन। जोंनि थांखिनि थाखाय बेसादारि सोलायनायफोरा मोन्नै बुंफुरलुफोर आरो आयेनाव मोनसे गोदान खोन्दो दाजाबदेरनायमोन। आयेननि सिगां मोनसे अध्यादेश दंमोन जाय आयेननि थाथायनि सायाव जेबो सोलायाखैमोन, नाथाय बेखौ राव दानस्लायनायनि गोनांथि गैया।
) नि ओंथिया जादों खैला, मोब्लिब गोहो एबा गोथां मुवानि आंखाल एबा स्ट 'कफोर जमा जानायनि थाखाय मावसोमग्रानि फेलें जानाय, नेवसिनाय एबा फेलें जानाय एबा दाजेमारि गाज्रि जानाय एबा जायखिजाया गुबुन जाहोननि थाखाय सासे मावसोमग्रानो खामानि होनो हानाय, जायनि मुङा बिनि दारिमिनारि फसंथाननि मस्टर र' लफोराव दङ 'आरो जायखौ बोखारनाय जायाखैः बुंफोरनाय मोनफ्रोमबो मावदांसा जायनि मुङा दारिमिनारि फसंथाननि मस्टर र' लफोराव न 'आरो जाय जायखिजाया सानाव सरासनस्रा खामानिनि समफोरनि समाव फसंथाननि थाखाय थिसनजानाय समाव गावखौ खामानि मावनो थाखाय दिन्थियो आरो मावसोमग्राजों खामानि होजायाखै, बेनिखायनो गावखौ नुजानायनि नै घन्टानि गेजेराव बे दफानि ओंथियाव बै साननि थाखाय हगारनाय होनना गनायनाय जागोनः होनाय, आरो दफा (अ') 'बोखारनाय'। 'बोखारनाय' नि बुंफुरलुखौ बेयाव मुंख 'नायनि गोनांथि गैया मानोना बे दफा 1953 नि दफा 3 आव जेबो सोंथाइ लायाखैमोन।
टि
"दफा 25सीया सासे मावदांसा सासेखौ दानथ 'नाय जायोब्ला खहा सुख' नायनि मोन्थाइ होयो, जुदि बियो माखासे थाथायफोरखौ आबुं खालामो। बै थाथायफोराव थांनो गोनांथि गैया। दफा 25जेआ बेनि उनाव गाहायाव होनाय बायदि राहा होयोः" 25जे
बे खोन्दोजों गोरोबै आयेनफोरनि गोहोम। (1) बे खोन्दोफोरनि राहाफोरा बेजों गोरोबै जायखि जाया थासेयावबो गोहोम खोख्लैगोन, जेराव (1946नि नैजिथि) नि सिङाव होनाय दिदोम बिथोनफोर दंः 767 नाथाय बे आयेनाव थानाय जेबोआनो जायखिजाया मोन्थाइखौ सिफायनो गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा, जायखौ सासे मावदांसा मानसिया बै समनि थाखाय जायखिजाया बान्था एबा मावसोमग्राजों जायखिजाया रादायाव दं। (2) सन्देहफोरखौ बोखारनायनि थाखाय, बेनिफ्राय फोसावनाय जायो दि बे खोन्दोआव थानाय जेबोआनो जायखिजाया रायजोआव बै समनि थाखाय बाहायग्रा जायखिजाया आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैगोन होन्ना सान्नाय जानाय नङा, जेराव मावदांसाफोरा आयेननि थाखाय राहा होयो।
आरो बोखारनायखौ बे खोनदोनि राहाफोर बायदियै थि खालामनाय जागोन। "1956 माइथायाव दारिमिनारि बेले-बेजे (फोसाबनाय आरो गुबुन गुबुन राहाफोर) आइन, 1956 जों फिन फोसाबनाय जादोंमोन। फोसाबनाय आयेननि दफा 23 आव दफा 33सी सोदेरनाय जादोंमोन, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः" 33सी
मावसोमग्रानिफ्राय होनोगोनां रां मोनफिननाय। (1) जेराव रां होनोगोनांखौ मावसोमग्रानिफ्राय होनोगोनांखौ होनोगोनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनां रांखौ मोनफिन्नाय
हिसाब खालामजायोब्ला, बे आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव, बेबादि मावदांसा आदालतजों थि खालामजानो हागौ, जाय बेनि थाखाय आरजाथाव सोरखारा थि खालामजायो, आरो बेबादि थि खालामजानाय रांखौ दालाय दफा (1) आव होनाय बायदि बुथुमनो हागौ। (3) मोनसे मुलाम्फानि रां बेसेनखौ साननायनि थांखिनि थाखाय, मावदांसा अदालते, जुदि बियो मोजां सानो, अब्ला सासे कमिस्नार थिसन्नो हागौ, जाय नांगौ बायदि फोरमान लानायनि उनाव, मावदांसा अदालत आरो मावदांसा अदालते कमिस्नारनि रिपर्ट आरो केसनि गुबुन थासारिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बिबांखौ थि खालामगोन। "गोजौनि दफानि सिङाव सरकारनि गोहोफोरखौ गनायथावनायै नैथि मावदांसा अदालत बम्बेनो हगारनाय जादों। बे फोसाबनाय आयेननि दफा 31 आव गाहायाव होनाय बायदि राहाफोर दङ" 31
रायजोनि आयेनफोरखौ नेवसिग्रा आइन। (1), जुदि थाबैनो बेनि सिगां, मावदांसा आदालत आरो मावदांसा अदालते कमिस्नारनि रिप 'र्ट एबा केसनि गुबुन थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रायजोयारि आयेन एबा जुजिनायाव जायखिजाया गोहो दं।
जेरै, बै आइनजों खोबजानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव बै रायजोआव बेबादि आयेननि बाहायनाया बे आइनजों फोसाबजानायजों गोहोम खोख्लैया। (2) बेफोर खोन्दोफोरनिफ्राय, जायखौ जों मुंख 'दोंमोन, माखासे बाथ्रा दानथेलायनाया सन्देह गैयालासे नुजायो। गिबि फोजोबनाया बेनो दि दानथ' नायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मिरुआरि आइनखौ बोखारनो नाजानाया 1956 (फोसाबनाय) आइननि दफा 31 आरो दफा 25जेनि जागायजेन्नाय बाहागोनि सायाव बिथा खालामनाय। दफा 31आव जेबो आर 'जलाइ थानो हाया मानोना दफा 33सीखौ गुबुनफोरनि गेजेराव, दफा 5एनि राहाफोरनि सिङाव खामानि मावग्राफोरखौ गावसोरनि थिस' नग्राफोरनिफ्राय होनोगोनां रां दाबि खालामनो हानाय खालामनो थाखाय सोफादेरनाय जादों। बेखौ बे खोन्दोआव रोखायै बुंनाय जादों। खोन्दो 5एआ मोनसेल 'खोन्दो जेराव ले' अफ एबा ले 'अफनि थाखाय खहा होनायनि राहा दं। सी
पी
आरो बेरार आयेनाव रां मोनफिन्नायनि थाखाय एबा ले' अफनि थाखाय खहा होनायनि जेबो राहा गैया। बे रोखोमै रोखा दि 769 जुदि सासे मावगिरिफोरा ले 'अफनि दाबि खालामो, अब्ला बेखौ दफा 25जे (2) नि सिङावल' थिरांथा लानो हायो आरो, थारैनो, दफा 25जे (2) आव बेबादि रोखा सोदोबफोराव बुंनाय दं। दफा 25जे (2) नि राहाफोरखौ लाखिनायनि नाजानायखौ नोजोर होनांगौ, आरो दफा 33एआ जर 'खायै फेलें जायो।
सी
पी
आरो बेरार आयेना दिन्थियो दि बेयो गोरोबलायनाय आरो आरबिट्रेसननि गेजेरजों दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरनि गोजोन आरो गोजोन थि खालामनायनि थाखाय मोनसे आइनमोन, 'दारिमिनारि गुलाय-गुजाय' नि ओंथिया मावसोमग्रा आरो सासे मावसोमग्रानि गेजेराव एबा मावसोमग्रा एबा मावसोमग्रानि गेजेराव जानाय दारिमिनारि आयदाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुलाय-गुजाय एबा फारागथि आरो 'दारिमिनारि आयदा' नि ओंथिया रां होनाय, मुजुरि, बान्था बायदि बायदिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदा। बेनिखायनो, बेखौ ज 'खालामनाय जायो दि गुलाय-गुजायआ सी
पी
आरो बेरार आयेननि सिङाव फैथारनांगौ मानोना 1956 (फोसाबनाय) आयेननि दफा 31 आरो 1953 (फोसाबनाय) आयेननि दफा 25 जे
खौ सिगाङावनो मुंख' नाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया गुबुन मोनसे महराव जोबथा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जागायजेननायाव गोरोन्थि। मानोना लेअफ आरो लेअफनि थाखाय क्षतिपूर्तिखौ खालि दफा 5 ए
आवल 'मोन्नो हायो। लेअफ एबा क्षतिपूर्तिनि थाखाय जेबो मुंख' नाय गैया।
बेबादि खालामनाया बे सर्तनि सिङाव दि दानथ 'नायनि सोंथिया दफा 5 ए नि बायदियै थिरांथा खालामजानांगौ आरो दफा 33 सी आ रोखा महरै होयो दि दफा 5 ए नि सिङाव होनोगोनां जायखिजाया रांनि थाखाय नांलायनाया आरजाथाव सरकार एबा बेनि थान्दैनि सिगाङाव थांनांगौ। बेयाव थान्दैआ नैथि लेबार कर्ट, बम्बे। बे बाथ्रा दानथेलायनाया नैथि लेबार कोर्ट, बम्बेनि सिगाङाव गोरोन्थि आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि दानथ' नायनि दाबिआ होनोगोनां रांनि दाबि नङा मानोना होनोगोनां रांखौ नागिरना मोन्नो हानायनि सिगां सानना नायनांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसेनिफ्राय बांसिन फालिथायफोराव सानजाबोदों आरो बावैसो केस कनस्ट्रक्सन क '
(पी) लिमिटेड बनाम इउ
पी
आरो गुबुनफोरनि रायजो (1) आव बे कर्टजों नेवसिजादोंमोन। बेयो गोनांथार नङा दि दाबि जाय सरकार एबा दफा 33 सी नि सिङाव लाबोनो हायो बेखौ जेब्लाबो मोनसे थि रांनि थाखाय दाबि खालामथारनांगौ एबा (1) थि बिबाङाव लेबार कर्टखौनो गोजोनहोनो नांगौ।
बे खोनदोनि सिङाव मावआगान खालामजायो। आथिखालनि मामलायाव लेअफनि अक्ट 'फोरा मिथिजायो आरो मोनफ्रोमबो मावगिरिफोरा नैथि लेबार क' र्टखौ दिन्थिगोन दि बिथाङा 1
सि
165.6 770 लेअफनि थाखाय खहा सुख 'नो हाथावना। बेखौ मस्टर र' लनिफ्राय दिन्थिनाय जागोन जायखौ मावसोमगिरिया लाखिनांगौ जायो आरो बेनि उनाव बेयो मोनसे गोरलै सानखान्थियारि सानख 'नाय जागोन जाय जोंनि बिजिरनायाव, दफा 33सीखौ खालामनो गनायथि होयो। जुदि बबेबा सोंनायनि उनाव लेबार क' र्टआ बेखौ थिरांथा लायो दि बैयाव लेअफ दं ना गैया। बिनि फिथाय महरै, बे बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जाथारनांगौ आरो खरसाखौ लाना बोखार जायो। मावसोमग्राफोरा गिबि बिन्दोआव बे नालिसखौ गोलाव खालामनानै गोबां बोसोरसिम नंगुबै जाथायनि बिसारखौ बासायनो हायो आरो जों मिजिंथियो दि नैथि लेबार क 'र्टआ दा बे आपिलखौ गोख्रैसिनै नेवसिगारो।
