1962 नि आपिल नं
879 बायदि बायदि। दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सार्किट बेंसनि 18 जानुआरि, 1961 आरो 13 दिसेम्बर, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय, 1958 नि दिभिनल रिभिजन नं
13 डी आरो 1957 नि दिभिनल रिभिजन केस नं
592 डीआव। एम
एस
के
शास्त्री आरो एम
सेकसन नरसिम्हन, आपिल खालामग्रानि थाखाय (सी
ए
नं
121/63) एम
सी
सीतलवाड़, सेकसन मूर्ति आरो बी
पी
महेश्वरी, आपिल खालामग्रानि थाखाय (1962 नि सी
ए
नं
879) आरो रिपाइन्डन्टफोर (1962 नि सी
ए
नं
121) रघबीर सिंह आरो एम
आई
ख्वाजा, रिपाइन्डेंटनि थाखाय (1962 नि सी
ए
नं
879)।
1952 नि 38 (बेनि उनाव 1952 नि आइन महरै मुंख 'नाय) बेफोरनि गेजेराव मोनसेयाव (सी
ए
879) रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि दफा 57 (2) नि गिबि बिथोनखौ नोजोर होनानै, बाहागोलागिरिनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनखौ हगारनो हायाखिसै। गुबुन मोनसे आर 'जलाइआव (नं
121), गुबुन रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि बाहागोलागिरिया दानि आयेननि दफा 57 (2) नि गिबि बिथोन थासेयावबो होखारनो गोनां। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि मोन्नै थिरांथाफोरा गोरोबलायै आरो बे सोंनायखौ सोङो दि दफा 57 (2) नि गिबि बिथोनआ आथिखालनि मोन्नै आर 'जलाइफोरनि बाथ्राफोरजों गोरोबनाय नंगुबै बाथ्राफोराव माब्ला थारै बाहाय जायो, जाय गोबां एबा एसेल' समान। जोंनि सिगाङाव बेबादि सोंजानाय सोंनायखौ बिजिरनायनि सिगां, जों मोन्नै आर 'जलाइफोरनि थार बाथ्राफोरखौ सुंद' महरै दिन्थिगोन। 379 नि आर 'जलाइ, 1962 आव मोनसे थि हा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
गनायथि गैयै दाथायफोरखौ बोखारनो थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरजों बाहागोलागिरिनि सोमोनदै। जिखिजायामानो बाहागोलागिरिआ बेबादि खालामाखै, हा बिगुमाजों क्ल
(के) नि सिङाव होखारनायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। (के) 1952 मायथाइनि दफा 13 (1) नि बिथोनआव, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियो। जायखिजाया गुबुन आयेन एबा जायखिजाया रादायाव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो, जायखिजाया न' खरजों जायखिजाया बाहागोलागिरिनि बेरेखायै (सासे बाहागोलागिरिखौ लाफाना जायनि बाहागोलानायखौ फोजोबनाय जादों) हा बिगुमानि फारसे जेबो बिथोन एबा बिथोनखौ हगारनाय जानाय नङा (लोगोसे सासे बाहागोलागिरि जायनि बाहागोलानायखौ फोजोबनाय जादों): नाथाय बे दालाय खोन्दोयाव जेबो नालिस एबा दखलनि बेबादि मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो सालिसाव बाहाय जानाय नङा जुदि आदालतआ गोजोन मोनो (के) दि बाहागोलागिरिहा, बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव, गोबां खहा खालामनो एबा खहा खालामनो गनायथि होनाय जादों, एबा दिल्ली सरकार एबा न 'खर' नि सायाव सिगांनि खान्थि एबा बिथोन होनाय गैयाब्लाबो।
ओभमेन्ट ट्रास्टआ बिथांखौ बै हानि लीज होयो जेराव न 'खरफोरा दं; "सरकारजों न' मालिकनि फारसे लीजआव होनाय जादोंमोन दि" दिल्लिनि गाहाय कमिस्नार एबा दिल्लीनि गाहाय कमिस्नार महरै बेबादि मावख 'गिरि एबा आफादनि लिरनायाव सिगांनि गनायथि गैयालासे लीज लाग्राया बेनि थाखाय बेफोर अनथोबनि अक्ट' आव बेनि सायाव लुनाय न 'फोरनि अनगा आरो बेनि अनगा बुंजानाय बायखोन्दा न' फोरनि जायखिजाया बाहागोआव लुनाय एबा लुनायखौ गनायथि होनो हागौ। "न 'मालिकनि मामलाया बेमोनदि न' मालिकआ गोहो गैयालासे दाथायफोर बानायदोंमोन जाय बिथांखौ सी
एल
नि सिङाव होखारनो गोनां खालामदोंमोन। मोकद्दमा थाबथानाय समाव, खाजोना लाग्राया अनागारि दाथायफोरखौ बोखारदोंमोन जायनि फिथाय महरै लीजनि सर्तखौ जेबो सिफायाखैमोन। 1963 आव सी
ए
121, आरो रोखोमसे खारिखौबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
70 8 सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि गनायथि गैयालाबानो बारान्दाखौ बन्द' खालाम आरो मावख 'आरिफोरजों बे साननायनि सायाव न' मालिकनो फोसावनाय जादोंमोन आरो न 'मालिकआ बिनि बदलै भारादारखौ गनायथि गैयै दाथायखौ बोखारनो थिनदोंमोन। जेब्ला भारादारआ बेबादि खालामाखैमोन, अब्ला न' मालिकआ नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि नालिसनि बिसावरियाव, भारादारआ दाथायाव माखासे सोलायनायफोर खालामदोंमोन आरो ग्लेजिंखौ बोखारदोंमोन आरो बिनि सोलायै बिथाङा तार गज नेटजों बारान्दाखौ बन्द 'खालामदोंमोन। हा जौगाथाय मावख' आरिनि मावख 'निफ्राय सासे साखिजों बुंनाय जादोंमोन दि तार गज नेटखौ फज' नायआ गनायथि गैयै लुनायनि दफानि बेरेखायै नङामोन, जाय गुबुन आर 'जलाइयाव लीजनि बेलायाव रोखोमसेमोन। बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि हा जौगाथाय मावख' आरिजों ग्लेजिं आरो गेज फिक्सिंनि उनाव बोखारनायनि उनाव आरोबाव जेबो हाबाफारि लानाय जायाखै आरो मोन्नैबो जाथायफोरनि थाखाय नेट टेनजे थिरांथा जानो हागौ ना नङा।
बिथाङा गनायथि गैयै दाथाइखौ बोखारनायनि उनाव आरो न 'मालिकनि लीजखौ खोमाना लानायनि जेबो गिनांगौ गैयामोन, आरो बे सोमोनदोआव आथिखालनि आयेननि दफा 57 (2) आव गिबि गनायथि होनायनि आर' ज जादोंमोन। जेरै जों सिगाङावनो फोरमायो, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेया मानिदोंमोन दि बाहागोलागिरिखौ होखारनो हायो आरो गुबुन सासेया मानिदोंमोन दि बियो हाया। जोंनि सिगाङाव जाय बाथ्रा बुंजादोंमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय आथिखालनि आइनआव सोमोन्दो गोनां खोन्दोखौ थि खालामनाया गोनांथार, जाय दफा 14। बे खोनदोनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे सोदोबफोरनि सायाव दङ' 14 '। जायखिजाया गुबुन आयेन एबा रादायाव जेबो हेंथा थासेयावबो, जायखिजाया न' खर एबा सामलायगिरिया सासे बाहागोलागिरिनि बेरेखायै हानि मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो बिथोन एबा बिथोन होनाय जायासैब्लाबो, सामलायगिरिया बिखान्थिनि सायाव आर 'ज खालामनो हायो, एबा बिखान्थिनि सायाव आर' ज खालामनो हायो।
खालि, जेरैः (के) खाजोना लाग्राया, सिगांनि फोसावथाइ थासेयावबो, सोरकार एबा दिल्ली जौगाथाय आफाद एबा दिल्ली नोगोर निगमजों न 'मालिकनि सायाव लाजानाय जायखिजाया सर्तनि उलथा रोखोमै न' खरखौ बाहायदोंमोन एबा सामलायदोंमोन जेब्ला बिथांखौ बै हानि खाजोना होदोंमोन जेराव न 'खरआ दं; "709" 14 (11) जायखिजाया न' खरखौ दख 'ल खालामनायनि जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा, जुदि खाजोना लाग्राया, कन्ट्र' लारजों बे बिथिङाव थि खालाम जानाय समनि गेजेराव, बै दफायाव मुंख 'नाय जायखिजाया मावख' आरिफोरजों न 'मालिकनि सायाव लाजानाय सर्तखौ मानियो एबा कन्ट्र' लारआ बिथोन होनो हानाय क्षतिपूरणनि राहाजों बै मावख 'गिरिखौ रां होदोंमोन। "दफा 57 (1), दफा 1952, दफा 57 (2) आव मुंख' नाय जायखिजाया न 'खरखौ मोनफिन्नायनि जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
जायखिजाया आदालत एबा गुबुन मावख 'आरिखौ बुंजानाय आयेननि राहाफोर बायदियै सोलिबाय थानाय आरो फोजोबनाय जागोन, जेरैबादि बुंजानाय आयेना सोलिबाय थादोंमोन आरो बे आयेना पास खालामजायाखैमोन; "नाथाय बेबादि जायखिजाया मोकद्दमायाव एबा मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो थाखाय एबा जायखिजाया न' खरनिफ्राय सासे भारा होग्राखौ होखारनो थाखाय जेराव दफा 54 आ बाहायजाया, आदालत एबा गुबुन मावख 'आरिफोरा बे आयेननि थांखिफोरखौ नोजोर होनांगौ। बेखौ 1952 माइथायनि आयेन आरो आथिखालनि आयेननि रुजुनानिफ्राय नुनो मोनगोन, जेराव क्ल' (के) आव थानाय गुदिनिफ्राय होखारनायनि बेलायाव, गिबि पार 'भिज' नि दि 1952 माइथायनि आयेननि दफा 1 3 (1) नि पार 'भिज' नि राव आरो आथिखालनि आयेननि दफा 14 (1) नि पार 'भिज' नि रावाव माखासे फारागथिफोर दं। गिबि जायगायाव, दफा 13 (1) नि पार 'भिज' नि पार 'भिज' नि पार 'भिज' नि पार 'भिज' नि पार 'भिज' नि पार 'भिज' नि पार 'भिज' नि पार 'भिज' नि पार 'भिज' नि पार 'भिज' नि पार 'भिज' नि पार 'भिजनि पार' भिज 'नि पार' भिज 'नि
मोनसे आर 'जलाइआ बिखौ मोनसे एबा गोबां जाहोनफोरनि सायाव न' खरफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन होयो। गिबि फारागथिया बेनो दि फोरामखौ दिभिनल कर्टनिफ्राय कन्ट्र 'लाराव सोलायनाय जायो; नाथाय बेयो मोनसे न्यायबिधाननि बाथ्रा जायखौ जों बेयाव सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। नैथि फारागथिया बेनो दि जेराव 1952 मायथाइनि आयेननि सिङाव पारभिज' नि रावा गोनांथारमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जेब्ला पारभिज 'नि गुबुन गुबुन दफाखौ गोजोन होयो, अब्ला एक्टआव जेबो बाहायजाया, आथिखालनि एक्टनि दफा 14 (1) नि पारभिज' नि रावा एसेबां गोनांथार नङा। अब्लाबो, जों गनायो दि गुदिआव जेबो फाराग गैया, 710 जेराव पारभिज 'नि गोनांथिफोरा दानि एक्टनि सिङाव गोजोन जायो, अब्ला कन्ट्र' लारआ बोखारनायनि थाखाय बिथोन हरनांगौ जायो जेब्लासिम दफा 14 आव गुबुन राहा गैया, जाय बिदिन्थि महरै दफा 14 नि गुबुन गुबुन दफाखौ मुंख 'नायजों लोगोसे मोन्नो हागोन।
1952 माइथायनि आयेननि 3थि आरो आथिखालनि आयेननि 14थि खोन्दोआ आथिखालनि आयेनाव दफा 14नि दालाय दफा (11) खौ जागाय जेननाय, जेराव 1952 माइथायनि आयेनाव बेजों गोरोबनाय जेबो गैयामोन। मोन्नै मामलायाव न 'मालिकनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया मोन्नै आयेननि गेजेराव बे फारागथिनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि दालाय दफा (11) खौ जागायनाया मोनसे गुदि सोलायसोल' आरो बेनिखायनो दफा 57 (2) नि गिबि बिथोनलाइनि रावा दानि थासारियाव बाहायजाया। दा दफा 57 (2) नि गिबि बिथोनलाइया करम सिंह बनाम श्री प्रताप चंद (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंफुरलुनि थाखाय फैदोंमोन। बे बादियाव गोबांसिन सुबुंफ्रा बुंदों दि बिथोनलाइखौ दालाय दफा (2) आव थानाय गुबै बिथोनलाइजों गोरोबनायै फरायनांगौ आरो मोन्नैखौबो गोरोबहोनायनि मोनसेल 'राहाया "बे बुंफुरलुनि ओंथिखौ खालि गोदान ओंथि महरै फरायनाय जागोन", जेराव सिगांनि आयेननि राहाफोरखौ एसे रोखा खालामनाय एबा फोसाबनाय जादोंमोन।
एन
एस
खौ बाहायनो नांगौ। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि बेफोर सोदोबफोरा दालाय दफा (2) जों जगायजानायखौ बोखारनाय नङा आरो सरासनस्रा गोजाम आयेना थाबथानाय मावफारिफोराव बाहायजागोन। गुबै महरै करमसिंहनि मामलाया (1) थि खालामदों दि जेराव आथिखालनि आयेनाव 1952नि आयेनाव मोनसे गुदि फारागथि दं, बैयाव 1952नि आयेना थाबथानाय मावफारिफोराव बाहायजानो हमथागोन, नाथाय जेराव आथिखालनि आयेना एसे सोलायसोल 'खालामदोंमोन एबा सिगांनि राहाफोरखौ रोखा खालामदोंमोन, बेफोर सोलायनायफोर आरो रोखाथिफोरखौ बाहायनांगौ। आथिखालनि आर' जलाइफोराव बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिया गोग्लैयो, बियो बे दि दफा 14आव दालाय दफा (1) खौ दाजाबदेरनाया दफा 13 (1) जों जगायजानायनिफ्राय मोनसे गुदि सोलायसोल 'एबा बेयो सिगांनि राहाफोरनि मोनसे रोखा खालामनाय आरो/एबा फोसाबनाय। साब (11) आ मोनसे रोखा खालामनाय आरो/एबा फोसाबनाय नंगौ ना नङा, जेब्ला 1952नि आयेनाव गोहो दंमोन, जाय आइनआ कच
जेराव बिसावरायजानाय दाथाइया नालिसनि थाबथानाय समाव बिथांजों बोखारजादोंमोन। बे सोमोनदोआव सम्पथि सोलायनाय आइन (1882 नि 4 नं) नि दफा 1 14 ए खौ मुंख 'नो हागौ। दफा 114 ए आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियो। माखासे गुबुन जाथायफोराव 711' 114 ए। जेराव दिदोम सम्पथिनि खाजोनाआ मोनसे एक्सप्रेस थाथायखौ सिफायनायनि थाखाय जब्द खालामनायनि गेजेरजों थि खालामजादों, जेराव बिखान्थि दं दि बेनि सिफायनायाव बाहागिरिया फिन हाबनो हागौ, बाहागोलायनायनि थाखाय जेबो मोकद्दमा बाहागोलागौ जेब्लासिम बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
फाहामजानाया जेब्लाबो सैथोनि मोनसे सोंथि आरो जों सानो दि दफा 1 3 (1) नि बिथोननि दफा (के) नि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे नालिसाव बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे थि मामलायाव जब्द खालामनायनि बेरेखायै रैखाखालामनाया जाथावगौमोन, जेराव खाजोना लाग्राया नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां एबा नालिसनि थाबथानाय समावबो अनागारि दाथायखौ बोखारदोंमोन, जुदि दफा 13 (1) नि बिथोननि दफा (के) जों गनायजानाय फोसावनायाव गनायथाव समखौ गनायथि होजायाखैमोन। सिगाङाव नारसिनजानाय बुंफुरलुनि सायाव, मोन्नै आपिलाव न 'मालिकफोरनि पक्षनिफ्राय बेखौ जुक्ति होनाय जायो दि खनसे सिफायनायआ (1) 1961 नि दफा (के) नि दफा (के) नि दफा (के) नि दफा (के) नि दफा (के) नि दफा (के) नि दफा (के) नि दफा (के) नि दफा (के) नि दफा (के) नि दफा (के) नि दफा (के) नि दफा 13 (1) नि दफा (के) नि दफा (के) नि दफा (के) नि दफा (के) नि दफा (के) नि दफा (के) नि दफा (के) नि दफा (के) नि दफा (के) नि दफा (के) नि दफा (
1952 मायथाइनि आइन बायदि मोनसे फोसाबनाय आयेननि राहाफोरखौ होनो हायो, जेब्ला बेयो रोखा जायो दि सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 114 ए नि सिङावबो आदालतहा गोजौवाव मुंख 'नाय थासारिफोराव जब्द खालामनायनि बेरेखायै रैखाखालामनायनि गोहो दं। बेनिखायनो जों गनायो दि 1952 माइथायनि आइननि सिङावबो बै खाजोना लाग्राखौ रैखाखालामनो थाखाय मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय थायोमोन, जाय नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां एबा नालिसखौ दाखिल खालामनायनि उनावबो बेखौ फाहामदोंमोन, जायखौ आदालतआ आरजाथाव सम होन्ना सान्नाय जायो। बेनिखायनो जेब्ला दालाय दफा (11) आ कन्ट्र' लारनो बेयाव मुंख 'नाय थासारिफोरनि सिङाव खाजोना लाग्राखौ रैखाखालामनो गोहो होयो, अब्ला बेयो थारै रोखा खालामदोंमोन दि आदालतआ सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 114 ए नि समानथिनि सायाव 1952 माइथायनि आयेननि सिङाव मा खालामनो हायो आरो बेखौ एसे फोसाबनायाबो जानो हागौ। जानो हागौ जों 10 दफा (1) खौ दाजाबदेरनो हायो आरो धारा 14 (1) नि राव सोलायनायखौ फोरमायनो हायो।
o जायखौ जों सिगाङावबो मुंख 'दोंमोन। बेनिखायनो जों गनायो दि दफा 14 आव दालाय दफा (1.) खौ जागायनाया रोखा आरो 1952 नि आयेननि सिङाव बिजिरसालिनि गोहोखौ एसे सोलायसोल' खालामनायमोन जेराव दफा 13 (1) नि पारभिज 'नि क्ल
(के) आव गनायजानाय फोसावनायाव बाहागोलागिरिखौ गनायथाव सम होआलाबानो नालिसखौ लाबोजानाय जादोंमोन। बे नोजोरै 1962 नि सी
ए
879 आ फेलें जानांगौ आरो बेनिफ्राय बोखारजायो। 1963 नि सी
ए
121 आ जाफुंसारो आरो बेनिफ्राय गनायथि होजायो आरो बादीफोरनि नालिसखौ बोखारनाय जायो। बेफोर मोन्नैबो जाथायफोराव बाहागोलागिरिफोरा गाहाय महरै नालिसखौ दाखिल खालामनायनि उनाव आइनआव माखासे सोलायनायनि जाहोनाव जाफुंसारदों, जों मोन्नैबो आर' जलाइफोराव बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। आर 'जलाइ नं
879 आरो आर' जलाइ नं
121 नि गनायथि होनाय जायो।
