1953नि अ
324आ संबिजुनि दफा 32नि सिङाव। बिनायगिरिफोरनि थाखाय एन
दफा बिंद्रा, (गुरुचरण सिंह बख्शी, बिथांजों लोगोसे)। साखिगिरि नं
1नि थाखाय पर 'स ए
मेहता। साखिगिरि नं
2 निफ्राय 14नि थाखाय अमर नाथ अर' रा। डिसेम्ब 'र 18। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गुलाम हसन जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32नि सिङाव नैजि सुबुंफोरजों बे आर' टिशनाव साखिगिरि, मान्दामस आरो होबथा 579 एबा गुबुन आरजाथाव बिथोन एबा बिथोनफोर, 1 जुलाइ, 1952नि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनानै, आरो सा 14 अक्ट 'बर, 1953, लेङाइ आय' गगिरि (लेङाइ नेग्रा होखारग्रा सम्पथि) करनाल, सानजा पान्जाब रायजोआव, बेनि उनाव साखिगिरि महरै मुंख 'नाय, बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि गुदि मोनथायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया भारत बोखावनायनि उनाव पाकिस्तानाव जायगा सोलायदोंमोन।
लाह 'र जिल्लानि चुनियान तहसीलआव माखासे आबाद हा, जाय बिसोरनि बायदिब्ला, बांसिनानो सेथि थाखोनि जामफै दै जगायनाय हा, जेराव मोनफ्रोम एकराव गरै 16 निफ्राय 20 टन गम ओंखारो। ओरैबायदि मोनो दि बोखावनायनि उनाव सानजा पान्जाब सोरखारा मुस्लिम होखारग्राफोरजों नागारजानाय आबाद हाफोरखौ गायसननायनि गोब्राब जेंनाजों मोगा-मोगि जादोंमोन, जायफोरखौ दा सानजा पान्जाब आरो पेपसु बुंनाय जायो। बेनि मथै बिसोरो 15 सेप्तेम्बर, 1947 मायथाइयाव आथिखालनि खारिफ आरो 1947-48 मायथाइनि रबिनि थाखाय होखारग्रा हाफोरखौ दानस' नो थिरांथा लादोंमोन। बे थिरांथाखौ रोखा महरै आबाद गैयैफोरनि थाखाय आंखाल आरो आबाद दिहुन्थायाव गोग्लैनायखौ होबथानो थाखाय लानाय जादोंमोन, लोगोसे आबादारि रिफुजिफोरनि थाखाय जिउ राहानि राहा होनो थाखायबो लानाय जादोंमोन। बे खान्थिखौ उनसंनानै आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ धकला गामियाव मोनसे गनायथावनायै सेथि थाखोनि गामि, थानेस, करनाल जिल्लानि हायाव गायसनदोंमोन।
1948) 1948 मायथाइनि 12थि आयेनाव, बिसोरनो पाकिस्तानाव हगारनाय हाफोरनि बदलै अरायथा नङै बिथायाव 8 जुलाइ, 1949 मायथाइनि फोसावथाइफोर (ID1> 1/S आरो 4892 IS) आव थानाय थासारिफोरनि फोरमायथिनि सिङाव हानि थि ओनसोलफोर रानसारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव पाकिस्तानाव नागारजानाय बिनायगिरिनि हाफोरखौ गाहाय थाखोनि खालामनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिसोरनो रानजानाय हाफोरखौ 25 एप्रिल, 1951 मायथाइयाव इशर सिंह आरो गुबुनफोरनो दानस 'नाय जादोंमोन, जायफोरा दानि आर' जलाइखौ हेंथा होनो थाखाय साखिगिरि महरै नुजायो। जुलाई, 1951 मायथाइयाव, बिनायगिरिफोरा 76 खोन्दोनिफ्राय गावसोरनि होखारनायखौ होबथाग्रा मोनसे रि 'टनि थाखाय सानजा पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन, नाथाय बै समनि गेजेराव जेबो रानसारनायखौ दानस' नाय जायासै, बिसोरो 1952 मायथाइयाव माखासे समनि थाखाय आर 'जलाइखौ बोखारदोंमोन। बबेखानि, 1 जुलाई, 1952 मायथाइयाव गुबै रानसारनायखौ दानस' नाय जादोंमोन।
डेप्युटी कस्ट 'डियानआ आयेनारि नङि नङा एबा बे बिथायाव न्यायबिगियान गैयालासेमोन दि बिसोरनो राननायखौ बोखारनायनि जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन। बिजिरनायनि समाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरा 9 मे, 1952 माइथायाव मददगिरि कस्ट' डियाननि सिगाङाव मानिना लादोंमोन दि बिसोर पाकिस्तानाव गारहरजानाय हाफोरा नैथि थाखोनि हाफोर नाथाय दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरनो, अब्लाबो, सेथि थाखोनि हाफोर रानजानो नांगौ। 1 जुलाइ, 1952 मायथाइनि बिथोनआ सेथि बिथोन जायखौ जोंनि सिगाङाव न्यायबिगियान गैयालासे आरो बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय होन्ना जुजिनाय जादों। आर 'जलाइयाव बेखौ दाय होनाय जादों दि राननायखौ बोखारनाय थासेयावबो, बिनायगिरिफोरा बिसोरनो रानजानाय हाफोरनि गुबै आबाद मावजानाय दखलआव थादोंमोन, नाथाय गिबि बिनायगिरिजों 14 अक्ट' बर, 1953 माइथायाव मोनसे बिथोन हगारजादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय गोहोम गोनांः "सरकारा थिरांथा लादोंमोन दि केसाव जाय सुबुंफोरहा हानि रैखाथि गोनां बाहागोखौ लानो हानायमोन।
बेखौ बाहायनाय जादों होन्ना सान्नाय जायो। मेसार्स इशर सिंहनि बेलायाव। रखा सिंह आरो धकला गामिनि गुबुन सुबुंफोरनि बेलायाव 6 मे, 1953 मायथाइनि सिगां बिसोर हानि बाहागोखौ दख 'ल खालामदोंमोन। बे बायदि बिसोरहा डुनि चंदखौ होखारनानै आद्रा थानाय ओनसोलनि दखल होजानांगौ आरो गुबुनफोरा नैथि आरो थामथि थाखो रानजानाय, नाथाय गोरोन्थिजों सेथि थाखोनि गामियाव हा रानजानाय। "बुंनाय जायो दि गोजौनि बिथोनखौ आयेननि गोहो गैयालासे हगारनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ बिसोरनो रानजानाय सम्पथिखौ गोख्रों खालामनायनि गावसिनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन, 581 हेंथा होनाय बिथोनफोरनि उदांश्रीखौ सामलायनायनि सिगां पान्जाबाव जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि थाखाय हा फोसाबनाय मेनुएल महरै मिथिजानाय मोनसे बुथुमनायखौ मुंख' नाय गोनां जागोन आरो, पेपसु, जायनि सायाव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मिस्टर बिन्द्राजों गोबां सोनारनाय जादोंमोन, बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायफोर, मिस्टर सिंआ बानायदोंमोन।
बोखावनायनि उनाव थाबैनो रिफुजिफोरनि सायाव हा थाखुलि खालामनायनि सोमोनदोआव सौहैनाय नङा। बे बिजाबनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि गुबैयै मोनसे अरायथा नङि थाखुलि दंमोन, नाथाय थाबैनो अरायथा नङै बिथायाव हा दानस्लायनो थाखाय मोनसे गुवार आफाद गायसन्नाय जादोंमोन। जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरा सोनाब पान्जाबाव गावसोरनि आबाद हानि सोमोनदोआव गावसोरनि दाबिफोरखौ दोनो आरो बिसोर खाजोना रेबगान्थिफोरनि हेफाजाबजों फोरमान खालाम जादोंमोन जाय सोनाब पान्जाब सरकारजों सोलाय-सोल 'खालाम जादोंमोन। बिजाबाव रोखा महरै गोहोनि स्टाम्प दं, मानोना गिबि सोदोबखौ श्री पी
एन
थापर, आई
सी
एस., रांखान्थियारि कमिस्नार, रिलिफ आरो रिहेबिलिटेशन बिफान, आरो पंजाब सरकारनि सेक्रेतरि, रिलिफ आरो रिहेबिलिटेशन बिफानजों लिरनाय जादों। मेनुएलआ दिन्थियो दि 1947 नि जोबनायाव, जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ अरायथा नङि बिथायाव हा दानस' नाय जादोंमोन, नाथाय अरायथा थाखुलिनि थाखाय मोनसे दाबि दंमोन।
दानस्लायनाय जादोंमोन, गुबै थांखिया जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ बिसोरनो रानजानाय हाफोरनि सिरि आरो जेंना गैयै रंजानायाव थानो गनायथि होनायमोन। बिसोरहा बिगोमाफोरनि मोन्थाइ एबा अरायथा दखल खालामनायनि मोन्थाइफोर मोन्नो हानाय नङामोन आरो थार सैथोआ बेनोमोन दि थाखुलिखौ अरायथा खालामनाया दिन्थियो दि बेयो सोलायजायै नङामोन। मेनुएलनि दफा 19 आव बुंनाय जादोंमोनः "जेब्लासिम भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव होखार हरजानाय सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय जेंनाफोरा फोजोब जानाय नङा, अब्लासिम होखार हरजानायफोरजों नागारजानाय सम्पथिनि मोनफ्रोमबो हादोरनि बिगोमाया बिसोरनावनो थायो। बेनि जाहोनाव सानजा पान्जाब आरो पेप्सुवाव गायसनजानाय थाखुलि खालामनायनि बिथांखिनि थाखाय गुबै सोदोब महरै अरायथा सोदोबखौ बाहायदोंमोन। मिरु एबा रायजो सोरकारफोरजों गनायजानाय गुबुन गुबुन होखार हरजानाय सम्पथि बिथोनफोर 582, जायखौ जोबनायाव मिरुआरि आइन नं XXI 1950 जों सोलायनाय जादोंमोन, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बिखान्थिनि सिङाव थानाय सम जगायदोंमोन दि खुंथायारि सम्पथिनि थाखाय अरायथा सोदोबखौ बाहायदोंमोन।
आरो भारत सोरखारा बिनि जोबथा थांखिनि थाखाय जोबथा थिरांथा लानायसिम बेखौ सामलायनाय। मेनुएलनि दफा 21आव बेबादि थासारिफोरनि फोरमायथि दं जायखौ श्री बिन्द्राया बिनायगिरिफोरनि मोनथायनि सनद महरै सिनायथि होदों। बे दफाआव बुंनाय जादों दि सानजा पान्जाबाव जाय सुबुंफोरखौ अरायथा नङि थाथ 'नायनि बिथांखियाव हा होनाय जादों, बिसोरनि मोननैयारिखौ 8 जुलाइ, 1949 मायथाइनि मोन्नै थासारिफोरनि फोरमायथिफोराव रोखा खालामनाय जादों, जाय फोसावथाइ Nos.4891/Sand4892/S जों फोसावनाय जादोंमोन। बे फोरमायथिया मेनुएलनि पृष्ठा 193 आव मोन्नो गोनां। फोरमायथिनि दफा 3 आव बुंनाय जादों दि रानसारनाया जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि फारसे जागोन आरो बै समफारिनि थाखाय जायनि थाखाय हादाबआ आयेननि राहाफोरनि सिङाव कस्ट' डियाननाव सोनारोमोन। दफा 8 आव बुंनाय जादोंः "बेनि गेजेरजों खाजोना होनाय आरो गोबां थि थासारिफोरखौ मानिनाय, आरो गोबां गोरोबनाय आरो गनायथिफोरखौ फालिनाया, बेयाव थानाय गावनि हादाबनि बाहागोखौ आबुङै गोजोन आरो गोजोन मोनदांगोन।
कस्ट 'डियन एबा रिहेबिलिटेशन अथ' रिटिजों जेबो हेंथा गैयालासे बुंजानाय समफारि। "श्री बिन्द्राया बेफोर राहाफोरनि बोलोआव बाथ्रा दानथेलायो दि जेब्लासिम हाया कस्ट 'डियननाव थायो अब्लासिम बिनायगिरिफोरखौ बैफोर हाफोरनिफ्राय एंगारनो हाया जाय बिसोरनो अरायथा नङै बिथायाव होजादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनो फोसावनाय गैयालासे राननायखौ फोजोबनो हाया। जों दा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबनो आवगायो। बेयो गनायजायो दि दानथेलायनाय समाव बाहायजानाय आयेना सानजा पान्जाब होखारग्राफोर (सम्पथिनि खुंथाय) आयेना, 1947 नि XIV मोन। बेयो कास्ट' डियन एबा मोनसे रिहेबिलिटेशन अथ 'रिटि एबा बेनि थाखाय कस्ट' डियनजों थि महरै गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंखौ दानथ 'नाय एबा दखल खालामनायनि अरायथा नङि मोन्थाइ महरै बुंफोरो, आरो जायखिजाया सुबुंनि सम्पथिखौ गुबुन राहाजों बोखारनाय नङा।
जायखिजाया राननायखौ बोखारनाय एबा जायखिजाया लीजनि सर्तफोरखौ फोजोबनाय एबा फोसाबनाय। दफा 22, दालाय दफा (2) (एफ
एफ.) आ ओनसोलारि सोरखारा बैफोर थासारिफोरनि थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहोखौ होयो जायनि सिङाव लीजफोर आरो राननायखौ फोजोबनो हायो एबा बेनि समफारिफोरा गुबुन-गुबुन जानो हागौ। बे आयेना थि समाव 1950 (दि) नि मिरुआरि आइन XXXI जों सोलाय जादोंमोन। बे आयेनाव राननायनि बुंफुरलुआ गोबाङैनो एखे (दफा 2 (ए))। दफा 12 (1) आरो दफा 56 (2) (एच) आ गुबै महरै सानजा पान्जाब आइन 1947 नि दफा 9 (ए) आरो दफा 22 (एफ
एफ.) नि रोखोमसे रोखोमसे। जाय थासारिफोरनि सिङाव ओनसोलारि नेमफोर जारि खालामनाय जादों। उप नेर्सोनहा रायजो आरो गोजौवाव मुंख 'नाय मिरुआरि आइन मोन्नैनिबो सिङाव राननायखौ बोखारनो ओनसोल दंमोन बेखौ गोथौवै हेंथा होनो हाया। बेयो सरकारनि दारै होनाय गोहोफोरनि उनसंनायावमोन जाय 1948 माइथायनि सानजा पान्जाब आयेननि दफा 9 (ए) आरो दफा 22 (एफ
एफ.) खौ रोखा खालामो।
खाजोनाफोर आरो दानस्लायनायफोरखौ दानस्लायनो एबा गुबुन गुबुन खालामनो हायो। दालाय नेम (3) आव बुंनाय दं दि खाजोना दाराया ओरैबायदि सासे सुबुंखौ होखारनो हागौ जाय दानस्लायनायखौ गोरोनथिजों एबा गोरोनथिजों फाहामदों एबा जुदि बिखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन होखारनाय सम्पथिनि दखलआव मोननाय जायो एबा गावनि गोनांथिनि बारा थाग्रा खुलिनि दखलआव मोननाय जायो। दालाय नेम (4) आव खाजोना दाराया जायखिजाया बिथोनखौ हगारनायनि सिगां, दानस्लायनाय एबा दानस्लायनाय समफारिफोरनि सोलायसोल 'नि बिथोनखौ होनो गोनां जायो, दानस्लायनाय समनि सिगां दानस्लायनाय एबा दानस्लायनाय समफारिखौ दानस्लायनायनि सिगां दानस्लायनाय एबा दानस्लायनाय समफारिखौ दानस्लायनायनि सिगां दानस्लायनाय एबा दानस्लायनाय समफारिखौ दानस्लायनाय एबा दानस्लायनाय समफारिखौ दानस्लायनाय एबा दानस्लायनाय समफारिखौ दानस्लायनाय एबा दानस्लायनाय समफारिखौ दानस्लायनाय एबा दानस्लायनाय समफारिखौ दानस्लायनाय एबा दानस्लायनाय समफारिखौ दानस्लायनाय एबा दानस्लायनाय समफारिखौ दानस्लायनाय एबा दानस्लायनाय समफारिखौ दानस्लायनाय एबा दानस्लायनाय समफारिखौ दानस्लायनाय एबा दानस्लायनाय समफारिखौ दानस्लायनाय समफारिनि थाखाय दान
उ., आथिखालनि मामलायाव बे सोंनायखौ सोलोंथायारि महरै नुनो मोनो, मानोना बिनायगिरिफोरनो आबुं खाबु होनाय जादोंमोन, 584 आ दानस्लायनायखौ फोजोबनायनि सिगां गावसोरनि केसखौ सिगाङाव दोनदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फोसाबनायखौ नेवसिगारनानै 2 दिसेम्बर, 1953 मायथाइनि लेङाइ नेर्सोन जेनेरेलनि बिथोनआ बेखौ मदद होयो। बे बिथोनआ दिन्थियो दि हेफाजाबगिरि नेर्सोनआ बिनायगिरिफोरनो मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन दि बिसोर गासिबो नैथि थाखोनि दाबि खालामग्राफोरमोनब्लाबो, गिबि थाखोनि हानि दानस्लायनायखौ मानो दानस्लायनो नाङा। बिनायगिरिफोरा 9 मे, 1952 मायथाइयाव बिथांनि सिगाङाव नुजादोंमोन। बिसोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो बिसोरो मानिना लादोंमोन दि बिसोरनि हाया नैथि थाखोमोन, जायनि उनाव हेफाजाबगिरि नेर्सोनआ लेङाइ नेर्सोनगिरिनाव दानस्लायनायखौ गनायथिनाय फोरमायथिखौ होदोंमोन। बेनि सायाव खामानि मावनाय लेङाइ नेर्सोनगिरिया 1 जुलाइ, 1952 खालि गामिनि नेर्सोनगिरिफोर, ढाकालायाव दानस्लायनायखौ दानस 'दोंमोन।
बिनायगिरिफोरनो बोखारनायनि फोसावथायनि गोनांथि गैया आरो जायखिजाया थासारियाव सोंजानाय बिथोनआ न्यायबिगियान गैयालासेमोन, मानोना नेम 14 नि राहाफोरखौ गोबाङैनो मानिनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बोखारनायनि बिथोनखौ लेङाइ नेर्सोनगिरिजों होनाय जादोंमोन आरो बे बिथोनआ गाज्रिमोन मानोना बिथाङा बिथोनखौ हगारनायनि सिगां बिनायगिरिफोरनो जेबो फोसावथाइ होआमोन। हेफाजाबारि नेर्सोनारि जाय लेङाइ नेर्सोनगिरिनि बिथोननि सिङाव खामानि मावगासिनो दंमोन बियो सिगाङावनो 'बिनायगिरिफोरखौ खोनादोंमोन आरो बिसोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, आरो बिनायगिरिफोरखौ खोनानायनि जेबो ओंथि गैयामोन जेब्ला बिसोर सिगाङावनो खोनानाय जादोंमोन। लेङाइ नेर्सोनारिआ बेनि थाखाय मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनो 9 मे, 1952 खालि फोरमायनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, मानोना बिसोरनि राननायखौ मानो दानगारनो नाङा, बिसोरो 9 मे, 1952 आव नुजादोंमोन, आरो बिसोरनि दान होनायफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, बेनिखायनो 1 जुलाइ, 1952 आव बन्द' खालामनाय जादोंमोन।
बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गुन दं दि लेङाइ नेग्रानि बिथोनआ न्यायबिगियान गैयैमोन मानोना बिनायगिरिफोर गैयैयाव आरो बिसोरनि खोनानाय गैयालाबानो बेखौ हगारनाय जादोंमोन। जुदिबो दानस्लायनायनि बिथोनखौ मोनसे थाद 'नाय बिथोननि 585 अपारेसननि समाव हगारनाय जादोंमोन, दानस्लायनायनि बिथोनखौ बै बिथानि सायाव हेंथा होनो हाया। उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि दानस्लायनायनि बिथोनआ 14 मे, 1953 मायथाइनि पुनर्बासन मनत्रिनि बिथोननि हेंथा, जेराव मावख' गिरिफोरखौ 22 जुलाइ, 1952 मायथाइसिम बिसोरनि सोमोनदोआव बिथोनफोरखौ बाहायजायाब्ला दानस 'नायखौ दानस' नायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। जों सानो दि बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो गुन गैयै। ओरैबादि नुनो मोनो दि मिरुआरि नेमफोरनि नेम 14 नि दालाय नेम (6) खौ फोसाबनायनि सोंथिया मिरुआरि सरकार आरो सानजा पान्जाब सरकारनि गेजेराव रायलायनायनि आयदामोन।
मोनसे थि अक्ट 'नि उनाव हगारनाय दानस' नायफोरखौ बोखारनाया बै समावल 'मावजानांगौमोन जेब्ला बेसोरो आरजाथाव नङि आरो बांद्राय दानस' नायनि थाखोआव गोग्लैयो। बेखौ बुंनाय जायो दि बे फोसावथायनि थांखिया अरायथा दानस 'नायफोरखौ दिदोम खालामनायमोन, नाथाय रायजो सोरकारनि थानदैनि सायाव मोनसे थि अक्ट' नि सिगां हगारनाय बिथोनफोरखौ बाहायनायाव हेंथा होनायनि राहाखौ सुग्लाय होनाय जादोंमोन आरो रायजो सोरकारनो 22 जुलाइ, 1952 मायथाइसिम गावसोरनि बिथोनफोरखौ मावफिननो गोहो होनाय जादोंमोन। आरोबाव बिजिरनायनि उनाव मिरु सरकारा थिरांथा लादोंमोन दि 22 जुलाइ, 1952 मायथाइनि सिगां हगारनाय गासिबो बिथोनफोर, नाथाय 6 मे, 1953 मायथाइसिम बाहायजायाखैमोन, बेखौ गाहायाव होनाय जाथायफोरनि अनगायै आइन बिफानजों सावरायजानाय नोजोरजों जारि खालामनाय जादोंमोनः (ए) आरजाथाव नङि दानस 'नाय, (बी) बांद्राय दानस' नाय। (सी)। बेखौ आरोबाव थि खालामनाय जादोंमोन दि बेनि उनाव मिरु सोरखारा मोनसे थिरांथा लानायसिम जेबो गुबुन बिथोन बाहायजाया।
नेमफोराव गोनांथार फोसाबनायफोर। बेनि उनसंनायाव, थांखि सानजा पान्जाब सोरखारा लेङाइ कमिस्नारफोरनो बिथोनफोर हगारदोंमोन। नाथाय मिरु सरकारनो आरोबाव 586 मुंख 'नायनि सिगां, पान्जाब सोरखारा थांखि लादोंमोन दि हानि रानजानायफोरनि गेजेराव थाथायखौ लाखिना लाखिनांगौ आरो 22 जुलाइ, 1952 नि सिगां गनायजानाय बोखारनायनि बिथोननि फिथाय महरै, मोनसे रानजानायनि दखलखौ 6 मे' जों गोदान रानजानायनो होजायाखैब्ला, बेयो गुबै रानजानायजों लोगोसे थाहैगोन। बे रायलायनाया खालि दिन्थियो दि मिरु सरकारा आयेन मन्थ्रि बिफाननि बोसोन मोनजासिम, नेम 14 नि साब रुल (6) खौ फोसाबनायनि आयदा सायाव मोनसे थि खान्थि फोसावदोंमोन, नाथाय रोखा महरै खान्थिखौ गोहोम खोख्लैजायाखैमोन आरो जेबो नेम दाथाइ खालामजायाखैमोन, बेनिखायनो मिरु सरकारनि थि खालामनाय बिथोनफोरनि उनसंनायाव रोखा, रोखा।
e नाथाय बैफोर बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जेबो नेम दाथाइ खालामनाय जाय फिथाय महरै जेबो आयेनारि बोलोखौ आरजियाखैमोन। पलिसिनि फोरमायथियाव थानाय बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव थाद 'नायाल' फोजोबनायनि गोहोमखौ जोबाखैमोन। नेम 14 नि दालाय नेम (6) खौ उनाव सोफादेरनाय जादोंमोन नाथाय बेनि फिथाय महरै नङा दि बोखारनायनि गोजाम बिथोनफोरा एसेल 'एबा बांद्राय रानलायनायनि अनगा गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय बिथोनफोर बायदि गसंना दंमोन। खनसे लेङाइ नेर्सोनारिजों बोखारनायनि बिथोनखौ हगारखांनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि मोनथायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो आरो 14 मे, 1953 नि बिलायखौ दफा 54 नि सिङाव मिरु सोरखारा बिथोन महरै मानिनाय जायोब्लाबो, बेयो खहा जानायखौ मोनफिन्नायनि गोहोम खोख्लैनो हाया। जों मानियो, बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिफोरा जेबो गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे केस खालामाखै। मोन्नैबो बिथोनफोरा जेबो नंगुबै नङा आरो जों आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइखौ आबुङै नेवसिगारो।
गिबि रिप 'न्देन्ट। पिटिसनखौ बोखारनाय जादों। आर' जलाइगिरिफोरनि थानदैः हरबंस सिंह। रिप 'न्देन्ट नं
1 नि थानदैः जी
एच
राजाध्यक्ष।
