1962 मायथाइनि आपिल नं
583,1958 मायथाइनि जर 'खा आपिल नं
524 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 23 नबेम्बर, 1959 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय खोन्दो भि
गुप्ते, सलिसिटर जेनेरेल, गुरु दयाल श्रीवास्तव आरो टि
सत्यनारायणा। बि
आर
एल
आयंगर आरो ए
जि
रत्नपारखी, साखिगिरिफोरनि थाखाय। नं
1,2,4,8 आरो 12 निफ्राय 14 सिम। सि
बि
आगरवाल आरो अ
पि
राना, इन्टारवेनार नं
1 नि थाखाय। ए
भि
रंगम, इन्टारवेनार नं
2 नि थाखाय। राजस्थान रायजोनि उकिल जेनेरेल, जि
सि
कासलीवाल आरो आर
एन
सच्चथी, इन्टारवेनार नं
3 नि थाखाय। इन्टरवेनार नं
3 नि थाखाय। इन्टरवेनार नं
3 नि थाखाय ए
जि
रत्नपारखी आरो ए
जि
रत्नपारखी, इन्टारवेनार नं
4 निफ्राय 14 सिम। इन्टारवेनार नं
1 नि थाखाय ए
बि
आगरवाल आरो अ
पि
राना, इन्टारवेनार नं
2 नि थाखाय। इन्टरवेनार नं
2 नि थाखाय ए
सि
भि
रंग
11 दिसेम्बर, 1956 मायथाइनि इउ
पि
म्युनिसिपालिटी एक्ट (1916 नि एक्ट 2) नि दफा 135 (2) नि सिङाव थांखिखौ फोसावनाय। हापुरनि जिबा न 'बिगोमाफोर, जायफोरा गावसोरनि न' फोरनि बेलायाव खाजोना होनायनि थाखाय आपिल ब 'र्डनिफ्राय फोसावथाइफोर मोनदोंमोन, संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो आपिल ब' र्डखौ खाजोना नाजावनायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे रिट एबा बिथोन बिदोंमोन। बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि खाजोनाआ आयेन गैयैमोन मानोना बेयो म्युनिसिपालिटी पेलेटिज एक्टनि राहाफोरखौ हेंथा होनानै लाजादोंमोन। हेंथा होनायनि गाहाय जाहोनफोरा (ए) बेमोनदि, थांखि बानायग्रा आपिल ब 'र्डनि थांखिखौ हिन्दीआव साफायनाय हापुरनि मोनसे जायगायारि खौरां बिलाइयाव फोसावजायाखैमोन, आरो (बी) खाजोना लागायनायनि थाखाय बानायनाय नेमफोरा थांखिजों लोगोसे लायाखैमोन, जायखौ फोसावग्रानि मावख' नि फोसावथायनि बिथायावबो हेंथा होनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 14 आरो 19 खौ सिफायनाय आरो फोरमाननि बेरेखायै हेंथा होनाय आरो खाजोना होग्राफोर आरो गुबुन नालिस खालामग्राफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो जेबो राहा लाखिया श्री जस्टिस जेम्सआ आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन, जाय आपिल खालामग्रा बर्डनि बेरेखायै गासिबो बाथ्राफोरखौ थि खालामो। बिथाङा बुंदों दि टेक्सआ आयेन गैयैमोन, मानोना म्युनिसिपालिटी एक्टनि गोनांथार गोनांथिफोरखौ आपिल खालामग्रा बर्डआ खाजोना लागायनाय समाव मानियाखैमोन, आरो एक्टनि दफा 135 (3) (जाय खाजोना लागायनायनि आयेन गोनांथिनि रोखा फोरमानखौ सोरखारि फोसावनायजों खाजोना लागायनायाव गासिबो गोरोनथिफोरखौ फाहामो) संबिजुनि दफा 14 नि सिङावमोन, मानोना बियो फोरमाननि बेरेखायै हेंथा सोमजिहोदोंमोन आरो खाजोना होग्राफोर आरो गुबुन नालिस खालामग्राफोरनि गेजेराव फारागथि खालामाखैमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि दालाय खोन्दोआ, सोरकारखौ संबिज' ननि थांखिनि उलथा आइनखौ मानिनायनि मोनसेल 'जज खालामनानै आपिल खालामग्रा बर्डनिफ्राय खाजोना बुथुमनो बिथोन होदोंमोन।
लेटर पेटेन्टनि सिङाव सेबखांजानाय। डिवीजनल बेंचा मिस्टर जस्टिस जेम्सजों जर 'खा आर' जलाइखौ खोनानायसै। आथिखालनि आर 'जलाइखौ बे कर्टनि जर' खा गनायथिजों दाखिल खालामनाय जादों। मानोना 'आर' जलाइ खालामग्रा बर्डआ म्युनिसिपालिटी एक्टनि गोनांथिफोरखौ मानियो ना मानिया आरो, नङाब्ला, बेसेबां सिमासिम, खाजोना लागायनो थाखाय म्युनिसिपालिटी एक्टनि राहाफोरखौ बिजिरनाया गोनां आरो बेनि उनाव आर 'जलाइ खालामग्रा बर्डजों लानाय आगानफोरनि रायलायनायजों बेखौ फालिनांगौ। म्युनिसिपालिटी एक्टनि दफा 128 आ उत्तर प्रदेशनि म्युनिसिपालिटीफोरनो खाजोना लागायनो आरो खाजोनानि रोखोमफोरखौ साननायनि गोहो होयो। बे रोखोमनि मोनसे आर' जलाइया बाहागोनि दालाय दफा (1) नि दफा (x) आव मुंख 'नाय जादों।
बियो गाज्रि राहायै फालांगि खालामदोंमोन ना खालामाखैमोन, बेनि फिथायआ मा। दफा 129 आ दैनि खाजोना लागायनायनि सायाव माखासे हेंथाफोरखौ थि खालामो। जों बेखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया मानोना बैयाव होनाय हेंथाफोरखौ मानिनाय जायाखै। दफा 131 निफ्राय 135 सिम खाजोना लागायनायनि बिखान्थिखौ थि खालामो। दफा 131 आव बुंनाय दं दि जेब्ला ब' र्डआ खाजोना लागायनो गोसो जायो अब्ला बेयो जर 'खा थांखिजों खाजोना, सुबुं एबा सुबुंनि थाखोखौ बिबान गोनां खालामनाय आरो सम्पथि एबा गुबुन खाजोना गोनां जिरादफोर एबा थासारिफोरनि फोरमायथि, बेबादि सुबुं एबा थाखोनि सुबुंफोरनिफ्राय खाजोना गोनां बिबां एबा हार आरो जायखिजाया गुबुन आयदा जायखौ रायजो सोरखारा 955 थि खालामनायनि गोनांथि दं। बे रोखोमसे खोन्दोआ ब' र्डखौ मोनसे ड्राफ्ट थियारि खालामनो गोनां जायो जाय रायजो सरकारनो थांखि होयो आरो ब 'र्डखौ बिखान्थिनि ड्राफ्ट फोसावनो गोसो जायो।
बेबादि बानायजानाय आरो बिथोन होनाय महराव, दफा 94 जों थि खालामजानाय रोखोमै मोनसे फोसावथाइ। बे खोन्दोआ बुङो दि बबेबा आफादजों गनायजानाय मोनफ्रोमबो थिरांथाखौ बेनि उनाव थाबैनो हिन्दीआव फोसावजानाय जायगायारि खौरां बिलायाव फोसावनाय जागोन आरो जेराव बेबादि जायगायारि खौरां बिलाइआ गैया, ओरैबायदि आदबजों जायखौ रायजो सोरखारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों बिथोन होनो हायो। फोसावथाइ बायदि फोसावखांनायनि उनाव, दफा 132 आ नोगोर आफादनि जायखिजाया थागिरिफोरखौ बर्डनो गावनि गासै एबा जायखि जाया थांखिफोरखौ लिरना आर 'जलाइ होनो खाबु होयो आरो बर्डआ बेबादि आर' जलाइखौ गनायनो गोनां जायो आरो बेनि सायाव जर 'खा थांखिजों बिथोन होनो गोनां जायो। जुदि बर्डआ गावनि थांखिफोरखौ एबा बेफोरनि जायखि जायाखौ फोसाबनो थिरांथा लायो, अब्ला बियो फोसाबनाय थांखिफोर आरो (गोनांथि जायोब्ला) फोसाबनाय ड्राफ्ट नेमफोरखौ मोनसे गोदान फोसावथाइजों फोसावनांगोन। बेबादि जायखिजाया आर' जलाइखौ ब 'र्डजों लोगोसे सोलाइनाय जायो, जोबनायाव ब' र्डनि थांखिफोरखौ थि खालामखांनायनि उनाव।
हेंथाफोर (माबाफोर दंब्ला) आरो बेनि सोमोनदोआव गनायथि होजानाय मावख 'आरिखौ बिथोन होनाय। दफा 2 (17) (ii) नि सिङाव गनायथि होजानाय मावख' आरिनि ओंथिया मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों बेनि थाखाय रायजो सोरखारा थिसनजानाय मावख' आरि एबा निगमनि आफाद, आरो बेबादि मावख 'आरि एबा निगमनि आफाद थिसनजायाब्ला, कमिस्नार। बेखौ बुंनो हायोदि जों जाय थांखिखौ सानगासिनो दं बेखौ कमिस्नारआ गनायदोंमोन। बेनि उनाव दफा 133 खौ उनसङो आरो बेयो रायजो सरकार एबा गनायथि होजानाय मावख' आरिखौ जायखिजाया थांखिखौ नेवसिगारनो, गनायथि होनो एबा फोसाबनो गोहो होयो। जेब्ला थांखिफोरखौ फोसाबनो नागिरनाय जायो अब्ला बेफोरखौ आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय बर्डनो थिनहरनांगौ जायो। जेब्ला थांखिफोरखौ रायजो सरकार एबा आयेननि गनायथि होजानाय मावख 'आरिनि दफा 134 जों गनायथि होनाय जायो अब्ला रायजो सोरखारा बर्डजों थिसनजानाय ड्राफ्ट नेमफोरखौ बिजिरसंनायनि उनाव, गावनि दफा 296, एक्टनि सिङाव बेबादि गोहोफोर बानायनायखौ दावगाहोनांगोन।
खाजोना, जायखौ सरकारा गोनांथि होन्ना सान्नो हागौ। नेमफोर बानायखांनायनि उनाव, गनायथिनि बिथोन आरो नेमफोरनि मोनसे कपि ब 'र्डनो दैथायहरनाय जायो आरो बेनि उनाव ब' र्डआ मोनसे थि थांखि लानानै थि अक्ट 'निफ्राय खाजोना लागायनो बिथोन होयो, जायखौ बियो थांखिआव थि खालामो। बेखौ दफा 135 आव बुंनाय जादों, जायखौ बेयाव आबुङै दिहुनफिननाय जायो। खाजोना लागायनाया, (1) दफा 134 नि सिङाव गनायजानाय थांखिनि मोनसे कपि रायजो सरकारनो होजागोन, 956 जुदि खाजोनाखौ रायजो सरकारा गनायथि होदों, आरो गुबुन जायखिजाया थासारियाव बिथोन होजानाय आफादनो। (2) थांखि लानायनि कपि मोनखांनायनि उनाव रायजो सरकार, एबा बिथोन होजानाय आफादनो, जाथाय बायदि, मावख' आरि गेजेतआव फोसावनाय जागोन, थि अक्ट 'निफ्राय खाजोना लागायनाया, आरो गासै जाथायफोराव खाजोना लागायजानायनि फोरमान होनाय जागोन। (ए) दफा 3 नि सिङाव मोनसे रोखा फोरमान होनाय जागोन। (2) थांखि लानायनि कपि मोनखांनायनि उनाव, मावख' आरि गेजेतआव फोसावनाय जागोन।
खाजोनाखौ बे आयेननि राहाफोरनि बायदियै लानाय जादों। "आर 'जलाइ खालामग्रा बर्डआ आयेननि दफा 131 (1) नि बायदियै मोनसे जुनिया थांखि लादोंमोन। थांखिखौ फोसावनाया 5 जुलाइ, 1916 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों आरो हापुर सोहोराव द्रामनि दामनायजों फोसावनाय जादोंमोन। थेवब्लाबो, थांखिखौ आयेननि दफा 94 (3) जों गोनां जानाय बायदि हिन्दीयाव फोसावजानाय जायगायारि खौरां बिलायाव फोसावजायाखैमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि" जनम "आरो" भारतवर्ष "मुंनि मोन्नै हिन्दी सप्तायारिफोर आरो" व्यापार "मुंनि मोनसे हिन्दी सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि सानसेयारि
जथुमानि अक्ट 'निफ्राय सेबखां आरो खाजोनानि बेरेखायै थामजि साननि थाखाय फोसाव बिलाइयाव फज' दोन जेराव सरासनस्रा बर्डनि जथुममाफोर खुंनाय जायो। खाजोनानि बेरेखायै मोन्नै हेंथाफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोननाय जादों। गिबि हेंथाया दफा 94 (3) खौ मानिनि थाखाय जादोंमोन, जाय सिगाङावबो नोजोर होजादों दि थांखि बायदि बायदिनि फोसावनाया हिन्दीआव फोसावजानाय जायगायारि खौरां बिलायाव जानांगौ। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि 5 जुलाइ 1916 नि फोसावथायनि राहा लानो गोनांथि गैया, मानोना दफा 94 (3) नि गिबि बाहागोखौ मानिनो हायो। खाजोनानि बेरेखायै उननि हेंथाया बेमोन दि दफा 131 नि सिङाव जर 'खा थिरांथाखौ मोजाङै फोसावजायोब्लाबो, थांखिजों थाफानाय नेमफोरखौ दिन्थिया। आर' जलाइ खालामग्रा बर्डआ दाबि खालामदोंमोन दि बिजिरसंनायनि जाहोनआ दफा 1357 (3) खौ रोखा फोरमान खालामना होदोंमोन, जाय दफा 957 (3) खौ रोखा फोरमान होदोंमोन।
बेखौ नोगोर खुंथायारि आयेननि राहाफोर बायदियै लाजानाय जादोंमोन। साखिगिरिफ्रा दालाय खोन्दोखौ जुजिनायाव हेंथा होनानै बेखौ नाजावदोंमोन। बिसोर आर 'ज खालामदोंमोन दि बेयो फाराग गोनांमोन मानोना बेयो नालिस खालामग्राफोरनि सरासनस्रा आफादनि बेरेखायै गावसोरनि दायफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय नालिस खालामग्राफोरनि मोनसे जुथुमखौ गनायथि होआमोन आरो आरोबाव दि आयेन आफादनो न्यायारि हाबाफोरनि गनायथि होनाय जादोंमोन जाय संबिजुनि सिङाव गोहोफोरखौ बोखावनायनि बेरेखामोन। गोजौ अदालते बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौबो नाजावदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 135 (3) नि रावआ जेसेबां गुवार एसेबांनो गुवार। थुनफावथाइ महरै फरायनाया बे फिथाइखौ होनो हागौ दि मोनसे आयेन नङि खाजोनाखौबो सोंनो हाया। गिबि नोजोरै, ओरैबादि नुजायो दि मोनसे नोगोर खुंथायारि बर्डआ दफा 128 आव मुंख' नाय खाजोनानि थाखोफोरनि बायजोआव थाङोब्लाबो आरो जुदि सोरखारा गासिबो दाय दाखालामनो थाखाय राजि खालामजायो, अब्ला बेनि ओंथिया मोजां जागोन आरो बेनिखायनो जों गुबुन सोदोबफोरनि ओंथिखौ नायनो हानाय नङा।
बेबादि रोखा नङै फिथाइखौ रोखा खालामनो बिथोन होनाय। जागायजेननायाव गुदि सैथोआ बेनो दि मोनसे रायजोआव खाजोनानि गोहोखौ रायजो आयेन आफादजोंल 'बाहायनो हायो, संबिज' नजों थि खालामजानाय गोहोनि अरथाइ। जाय खाजोनाफोरखौ रायजो आयेन आफादफ्रा बांहोनो गनायथि होयो, बेफोरो संबिज 'ननि स्निथि फारियाव ज' खालाम जायो। रायजो आयेन आफादानो बेफोर गासैबो खाजोनाफोरखौ गावनो लागायनो हायो नाथाय जायगायारि मावख 'आरिफोरजों गावसिनि थांखिनि थाखाय बेफोरनि माखासेखौ लागायनो गनायथि होनाय सरासनस्रा बाथ्रा। जायगायारि मावख' आरिजों बेबादि बांहोनाय खाजोनाफोरा आयेन आफाद महरै नङा नाथाय आयेन आफादनि थान्दै महरैबो बेखौ लागायनाय जायो। जायखौ खालामनाय जायो बेयो आयेन आफादनि गोहोजों खाथायजानाय आरो खाजोनाया बै समावल 'सोलियो, जेराव थान्दैआ खाजोनाखौ बांहोनो हायो आरो थान्दैआ बेखौ आयेन आफादजों थि खालामनाय सर्तफोरनि बायदियै लागायो। बे रोखोमै जों मोनसे गुवार बिखान्थि नागिरो जायखौ नोगोर खुंथाय बि
पि
जों मोनसे नोगोर खुंथायारि आइनबो, जेरै जों नुनो मोनदों।
आर
डी
आ गिबियाव मोनसे थांखि आरो ड्राफ्ट नेमफोर दानाय, हेंथाफोरखौ लिंहरनांगौ, बेफोरखौ सान्ना नायनांगौ, आरो बेनि उनाव सरकारजों गनायथि होजानांगौ। बे गनायथिनि उनाव मोनसे थि अक्ट 'निफ्राय खाजोना लागायनाय मोनसे जोबथा जुनिया थांखि थानांगौ आरो सरकारा बेनि उनाव खाजोना लागायनायखौ मिथिहोनांगोन। बेखौ नायनाया सरकारनि बिबान दि खाजोना लागायनायनि थाखाय थि खालामनाय बायदि बायदि आगानफोरखौ फालियो। बेखौ थि खालामनायनि सिगां सरकारा गोनांथिफोरनि बागै गावखौ गोजोन होयो। फोसावनाया रोखा फोरमान खालामजायो दि खाजोनाया आयेननि 958 रायथाइफोर बायदियै लाजायो। सोंथिया नुजायोः बे थि फोरमाननि नेम जेरै आदालतफोरजों गासिबो नायबिजिरनायखौ बन्द खालामनाय? जोंहा बे सोंथिनि फिननायाव जेबो गोनो गोथो गैया। माखासे आयदाफोर दं जायखौ, थारै, दफा 135 (बिदिन्थि महरै, जेबो फोसावथाइ गैयाब्ला) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइजों थि महरै गायसननो हाया।
जुनिया थांखिआ फोसावथायनि थाखाय गोनांथार बाथ्रा। 'रायजो सोरखारा ब' र्डजों थांखि लायालाबानो गाव हारसिङैनो खाजोना लागायनायखौ फोसावनायजों खाजोना लागायनो हाया। आरोबाव, फोसावनाया नोगोर खुंथाय आयेननि दफा 128 आव लाफादेरै खाजोना लागायनायखौ गनायथि होनो हाया। नोगोर खुंथाय बर्ड एबा रायजो सोरखारा बेबादि गोहोखौ बाहायनो हाया। खाजोनाखौ नोगोर खुंथाय आयेननि राहाफोर बायदियैल 'लागायनाय होनना बुंनो हायो, जुदि बेखौ आइनजों सानना लानाय जायो। खाजोना लागायनाय आरो खाजोना लागायनायनि गेजेराव फारागथि दं। गिबिया खाजोना लागायनाय आरो उननिया आदब जायनि गेजेरजों खाजोना लागायनाय आरो बुथुमनाय जायो। दालाय खोन्दोआ मा खालामो, बेखौ सोंनायनि बायजोआव दोन जाय बिखान्थिजों खाजोना लागायनाय जायो, थामहिनबा, खाजोना लागायनो लानाय बायदि बायदि आगानफोर। बेखौ माब्लाबाबो रैखाथि बिखान्थिनि सिङाव खाजोना लागायनो गनायथि होजाया, बेबादि खाजोना लागायनो थाखाय हेंथा होनो हाया।
लाजानाय नङा, नाथाय मोनसे आयेनारि नङि फाथै महरै। ओरैबायदि बेखौ नुनो मोनगोन दि खाजोनानि सायख 'नाय जागाय जेननाया बिबान होजानाय गोहोफोरनि सोमोनदोआव जानांगौ। रायजो सरकारनि नोगोर खुंथाय बर्डआ मोनसे खाजोना सायख' नो हाया जायखौ आयेन आफादफ्रा नोगोर खुंथाय आयेननि दफा 128 आव मुंख 'नाय गैया। मानोना रायजो सोरखारा गावनो खाजोना लागायनो हाया, ब' र्डनि जर 'खा थांखि लाजानायखौ फोसावनायनि सिगां गावनि सिगाङाव थानांगौ। फज' नायनि थाखाय खाजोना सायख 'नाय जर' खा थांखि आरो बेखौ फज 'नाय जर' खा थांखिनि गेजेराव बायदि रोखोमनि खान्थिया सोलियो आरो दफा 135 (3) आ बुङो दि सरकारनि फोसावनाया थि फोरमान दि गनायथाव आदबखौ मोजाङै फालिदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि दफा 131 निफ्राय 134 सिम गोनांथार राव बाहायनाया गोनांथार आरो बेयो आयेन आफादनि गावनि लुबैनायखौ रैखाथि होनो थाखाय the.intention आरो बेनिखायनो बियो बुङो दि बिजिरसालिनि थाखाय बैफोर बिखान्थिफोरखौ नोगोर खुंथाय बर्डआ मानिनो हागोन ना हाया।
सन्देह दं दि माखासे राहाफोरा गोनांथार। नाथाय गासैबो राहाफोरा रोखोमसे आखुथाइ नङा। राजा बुनलेन्ड शुगर क
लिमिटेड आरो म्युनिसिपालिटी बर्डनि गेजेराव रामपुर (1) दफा 131 निफ्राय 134 सिम आनजाद नायनायनि सायाव सान्नाय जादोंमोन (1); आयेननि राहाफोरा गोनांथार दिथागिरि नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय 959 खौ सरासनस्रायै बाहायनाय जादोंमोन। बेयाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि बेयाव बाहायजानाय राव थासेयावबो गासैबो खोन्दोफोरा गोनांथार नङामोन। गोबांसिन सुबुरुनआ गनायदोंमोन दि दफा 131 (3) नि गिबि बाहागोआ थांखिफोरनि फोसावथायनि गोनांथि दं आरो बे नैथि बाहागोआ जायनि गोनांथि दं सेबखांनाया दफा 94 (3) जों गोनांथि जानाय रोखोमै जानांगौमोन खालि दिथागिरिमोन। बाङाइ अनजिमानि साननायफोरनि गेजेराव मोनसेयाव बेबादि जेबो फारागथि खालामजायाखैमोन नाथाय दफा 94 (3) खौ दिथागिरि होन्ना सान्नाय जादोंमोन। गुबुन बाङाइ अनजिमानि साननायफोरनि गेजेराव रैखाथिनि राहाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय जादोंमोन, जाय मावदांथि गोहो बांहोनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन आरो फोसावथाइ दिथागिरिखौ दैथायहरनो थाखाय गोनांथार होनना बुंनाय जादोंमोन।
गोनांथार नाथाय थुनफावथायारि मानिनाय नङा। बे बादियाव रामपुराव दै खाजोना लागायनाय फोसावथाइया हिन्दीआव फोसावजादोंमोन नाथाय उर्दुआव फोसावजानाय मोनसे खौरां बिलायाव। बांसिनानो दफा 131 (3) नि उननि बाहागोखौ दिथागिरि महरै मानिनाय जादोंमोन। खोन्दो 131 (3) खौ गोनांथार मानिनाय बाङाइ सुबुंफ्रा दफा 94 (3) खौ दिथागिरि मानिनाय खाजोनाखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बाङाइ सुबुंफोरनि गेजेराव सासेआ दफा 135 (3) खौ नायबिजिरनायखौ बन्द खालामनायनि सायाव सोनारदोंमोन। बेरारआव स्वदेशी वनासपति बनाम नोगोर आफाद सेउगांव आरो आनआर। (1) नोगोर खुंथायआ मोनसे थांखि लादोंमोन, जाय सी
पी
आरो बेरार नोगोर खुंथायारि आइन, 1922 नि दफा 67 (1) खौ सिफायनायमोन। दालाय दफा (1) निफ्राय (7) सिम इउ
पी
नोगोर खुंथायारिफोरनि दफा 135 जों रोखोमसे राहाफोर लाफादोंमोन। मोनसे सोंनायनि नाजानायखौ बिखान्थिनि दफा 67 नि गेजेरजों रोखा नोजोर होनाय जादोंमोन।
67आव आरो गेजेतआव मिथिहोजाबायब्ला बेयो आयेननि राहाफोर बायदियै खाजोना लागायजानायनि रोखा फोरमान आरो बेखौ बे बिथायाव हेंथा होनो हाया दि गासिबो गोनां आगानफोर लानाय जायाखै। "बेयाव खाजोना लागायनायाव गोरोन्थिआ गोजौनि बे बिजिरसालिनि मोन्नै जाथायफोराव रोखोमसे आखुनि जानायनि जाहोनाव, खाजोना लागायनाया दफा 135 (3) नि रैखाथि मोनगोन आरो खाजोनाखौ आयेनाव थि खालामनाय खान्थि बायदियै लाजानाय जानांगौ। जेरै सिगाङावनो नोजोर होजादों, खाजोना लागायनायखौ दबथायनाय माखासे राहाफोरखौ आबुङै मानिनांगोन मानोना बेफोर गोनांथार आरो बेनिखायनो गोनांथार, आरो गुबुनफोरखौ (1) 960 जों आबुं खालामजानो हागौ, नाथाय ओंथिगोनाङै नङा, मानोना बेफोर दिथागिरि। मोननैबो थासारियाव बे मानिनायखौ नायग्रा एजेन्सीया रायजो सरकार। बेयो जानो हाथाव नङा दि रायजो सोरखारा बेखौ सिफायनो एबा बेखौ सिफायनो गनायथि होनाङा।
जिखिजायामानो, बेखौ सान्नो हाया दि, गुदि राहाफोरखौ मानिनो हायैखौ माब्लाबाबो गनायनाय जानाय नङा। आयेन रिपर्टफोरा दिन्थियो दि फोसावथाइखौ थि खालामनाय राहाफोरखौ दाजाबदेरनायनि सिगाङावबो, फोसावथाइजों सोमोन्दो थानाय एबा मन्थ्रि आबुं खालामनायनि गोनांथि गोनां सोमोन्दो गोनां बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोजानाय खाजोना नालिसफोरखौ थारै फज 'नायनि फोरमान। सिगांनि मोन्नै जाथायफोरावबो, जाय बे कर्टसिम सौहैदोंमोन आरो आथिखालनि मामलायावबो, नालिसआ राहाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सिफायनायनि, जायखौ खालि दिथागिरि महरैल' गनायनो हायो। आयेननि लायजामनिफ्राय फिसा-फिसौ ओंखारनायनि जाथायफोराव, जर 'खायै गुदि नङि आयदाफोराव, बेखौ नायनाया सासननि बिबान दि बेयाव थोजासे एबा गनायथावै मानिनाय जादोंना गैया। खनसे सरकारा नागारनायखौ गनायोब्ला, आयेननि गोनांथिफोरखौ मानिनायनि रोखा फोरमान फोसावथाइ खालामनानै सरकारनि थिरांथाखौ थारै जोबथा खालामनाय जायो। बेखौ नायसंनायनि गोनांथि दं ना गैया, आबुं नायसंनायनि गोनांथि गैया।
राहाफोरनि बिबाङा एखे रैखाथि होजायोमोन। बे जानो हाथाव नङा दि बेबादि माब्लाबाबो जागोन आरो जों गावनि सान्नायखौ फोसावनायनि सिगां जों बेबादि मोनसे जाथाय नायनो लुबैदों। बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बांद्राय थान्दै होनाय जादों, मानोना रायजो सोरखारा आइनखौ सिफायनायखौ गनायनो गोहो होनाय जादों आरो बे रोखोमै आइनखौनो फोजोबनाय जादों। बेयो सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि थार फरायनाय नङा। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि खाजोनानि गोहोखौ रायजो आयेन आफादनो होनाय जायो नाथाय रायजो सरकारनि सामलायनायनि सिङाव थानाय जायगायारि मावख 'आरिजों बाहायनाय जायो। जाय खाजोनाफोरजों जों सोमोनदो दं बेफोर जायगायारि गोनांथिफोरनि थाखाय जायगायारि खाजोनाफोर आरो जायनि थाखाय जायगायारि नायबिजिरथिफोर खालामजानांगौ। बेफोर थारै जायगायारि सुबुं अनजिमानि थान्दैफोरनाव हगारजायो जाय खाजोनाखौ सहायगोन। बेबादि मुवा खाजोनाफोरा मोनसे सोहोरनिफ्राय गुबुन सोहोराव गुबुन-गुबुन जानांगौ, आरो मोनसेनिफ्राय गुबुन आयेन आफादसिम गुबुन-गुबुन जानांगौ।
जायगायारि ओनसोलफोराव बेबादि खाजोनाफोर। गोहोखौ बिबान होथारनांगौ। नोगोरमाफोरनि सुबुंखुंथायारि फसंथाननि फारसे जायफोरखौ गावसिनि खुंथायनि थाखाय खाजोनानि आयनि गोनांथि जायो, बेफोर नोगोरमाफोरनि सायाव बेफोर खाजोनाफोरखौ लागायनो आरो बुथुमनो गोहो हगारनाया मोजां। जिखिजायामानो, खाजोनाफोरा सिगांनिफ्राइ थि खालाम जानाय आरो सुबुंफोरनि लुबैनायखौ बुजिनो थाखाय मोनसे खान्थि बानायनाय जायो। नाथाय 961 बाथ्राखौ आबुङै नोगोरमा बर्डफोरनि आखायाव दोनाङा। रायजो आयेन आफादफ्रा नोगोरमा बर्डफोरजों गावनि आयेनफोरखौ मोजाङै मानिनायखौ नायग्रोमनो हाया, खाजोनाखौ रायजो सोरखारा गावसोरनि खामानिफोरखौ नायग्रोमनो गोहो होनाय जायो। खाजोना लागायनायखौ नोगोरमा बर्डफोरनाव हगारनाय जायो नाथाय बेखौ नायनायनि बिबाना जाबाय दि फोसावथायनि राहाफोर, आरो खाजोना होजानो गोनां सुबुंफोरनि नोजोरफोरखौ आबुङै मानिनाय जायो, जायखौ रायजो सोरकारनि सायाव दोननाय जायो। जिखिजायामानो, खाजोना लागायनायनि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि उनाव बेखौ बुंनो हायो।
बे थाखोआ सौहैबाय, जेब्ला नोगोर खुंथायारि बर्डनि जर 'खा थिरांथाखौ गनायनाय जाया, नाथाय जेब्ला सोरखारि फोसावथाइखौ हगारनाय जायो। दा बे बाथ्राखौ गेवनाय दोननाया जाथावै, जाहाथे खाजोना लागायजानाय एबा बे नेमखौ सिफायनाय एबा बेखौ बांहोबाय थानो हागौ। हेंथा होनायनि दरजाया बबेबा मोनसे थाखोआव बन्द जानांगौ आरो आयेन आफाद मानियो दि, जुदि रायजो सोरखारा जर' खा थांखिखौ गनायथि होयो, अब्ला गासिबो नायबिजिरनाया बन्द जानांगौ। बेयो बांद्राय थान्दैनि जाथाय नङा जेब्लासिम सासेया बे साननायजों जागायो दि रायजो सोरखारा मिउनसिपाल बर्डजों सांग्राङै खाजोना लागायनायनि राहाफोरखौ नेवसिनो हागौ। बेबादि साननायनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया। फोसावथाइखौ थि खालामनाय खाजोना लागायनायनि रोखा फोरमान बानायनायनि राहाखौ बर्डफोरनि गनायथिफोरखौ मानिनायनि साबसिन मोजांनि थाखाय सानना लानाय जायो आरो बिफोरखौ सिफायनो खाबु होनाय जाया। बेनिखायनो बुंनाय जायो दि बांद्राय थान्दै होनाय जाया, जेराव रायजो सोरखारा मिउनसिपाल ब 'र्डजों सांग्राङै खाजोना लागायनायनि राहाफोरखौ नेवसिनो हागौ।
बे बाथ्राखौ गुबुन नोजोरनिफ्राय नायनो हागौ जेब्ला आयेन आफादफ्रा गासै गोनांथार आयेन आफाद हाबाफोरखौ मावाखै आरो बेफोरखौ बबेबा गुबुन एजेन्सिनाव हगारो। बेवहाय आयेन आफादफ्रा खाजोना लागायनो थाखाय गासिबो गोनांथार हाबाफोरखौ मावो। नोगोर खुंथाय ओनसोलाव खाजोनानि सायख 'नायखौ आयेन आफादजों दफा 128 आव फोरमायगोन। नोगोर खुंथायारि बर्ड एबा सोरखाराबो बेयाव थानाय खाजोनानि फारिलाइनिफ्राय बायजोआव थांनो हाया। खाजोना लागायनायनि बिखान्थिआ नोगोर खुंथायारि बर्डखौ उनसंनो थाखाय आयेन आफादजों थि खालाम जानाय आरो बे बिखान्थिखौ मोजाङै मानिनायखौ रोखा खालामनो थाखाय रायजो सोरखाराबो दं। जों सिगाङावबो दिन्थिदों दि आयेन आफादनि थाखाय गोबां नोगोर खुंथायारि बर्डफोर आरो जायगायारि मावख' आरिफोरनि थाखाय खाजोना बांहोनो थाखाय आयेन बानायनाया जाथावै जागोन। बि बायदि राहाफोर, जेरै बिसोर जायगायारि सुबुरुन आरो सुबुरुन नायनायनि साबसिन राहा मोन्नो हादों।
खाजोना लागायनायाव गावसोरनि थान्दैफोरनि खामानिफोरनि बादै। जाय फोसावथाइखौ आयेन आफादनि गारांजों जोबथा महरै होनाय जायो। बेनि सिगां, सी
आइ./65 18 962, ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि मोसौखौ सायख 'नायाव आरो बेखौ लागायनायाव आयेन आफादआ मोनसे थिरांथा गोनां बिफाव लायो आरो बिखान्थिखौबो थि खालामो जायनि गेजेरजों खाजोना लागायनांगौ। आयेन आफादआ जायगायारि नायबिजिरथि खालामाखै, हेंथा खोनानाय नङा आरो बैफोर हाबाफोरखौ थि खालामाखै जाय आयेन आफादनि थाखाय मावनो आरजाथाव नङा। बे खामानिखौ आपिल बर्डनो बिबान होनाय जायो जाय जायगायारि सुबुंफोरनि थान्दै आफाद, जायनि सायाव खाजोना लागाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, आयेननि गासिबो गोनांथार हाबाफोरखौ रायजो आयेन आफादजों मावनाय जायो आरो खाजोना लागायनो थाखाय गोनां फिसा-फिसौ हाबाफोरल' आरो जायगायारि सुबुरुनखौ थि खालामनो थाखाय खालामजानांगौ सोंनायखौल 'नोगोर आफादफोरनो हगारनाय जायो। मोनसे दाजाबदेरनाय राहा महरै बेखौ नायग्रोमनो हायो मानोना बियो मोनसे भिटो बर्डखौ बिथोन होनो हाया।
आयेन आफादनिफ्राय लानाय। जोंनि बिजिरनायाव, आपिल ब 'र्ड एबा रायजो सोरकाराव जेबो बांद्राय थान्दै होनाय एबा आयेनारि हाबाफोरनि गनायथि होनाय जायाखैमोन। बे मामलायाव मोननै गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बिजिरनाया दंबावो। गिबिया फाराग खालामनायनि बाथ्रा, जायखौ बिथोननिफ्राय ओंखारो होनना बुंनाय जायो, जाय फोसावथाइखौ मावखान्थिनि सोमोनदै रोखा खालामो, जायनि गेजेरजों खाजोना लाजायो। गोबां आयेनफोर दं, जेराव फोरमान आयेन दं, जेराव मोनसे सैथोखौ माखासेनि थाथायनिफ्राय रोखा महरै फोरमान खालामनाय जायो, गुबुन सैथो। आयेना सानबोलावरि आरो दानस्लायहायै सान्नायफोरजों आबुं, जेराव सैथोनि फोरमानबो थाफायो। बेनि सिगाङाव माब्लाबाबो बोसोन होजायाखै जेब्ला आयेन आफादआ बुङो दि सैथोनि सायाव एबा गुबुननि सायाव नायबिजिरनाया मोनसे थि थाखोआव थाद' जागोन आरो सैथोखौ रोखा महरै फोरमान खालामनाय जागोन। खाजोना होग्राफोरखौ नोगोर खुंथायारि आयेन आरो थांखिफोरनि सिङाव खाजोना होनायनि गनायथि होनाय जायो।
बिसोरनि हेंथाफोरखौ सान्ना नायनो थाखाय। थारैनो, बिसोरखौ दावराव-दावसि खालामनो गनायथि होनो हाया आरो मोनसे थाखो फैथारनांगौ जेब्ला बेखौ बुंनो हायो दि आयेननि राहाफोरखौ मोजाङै मानिनाय जादों। बे थाखोआ सोरखारा थांखिखौ नायसंनायनि उनाव सौहैयो। नेमफोर, हेंथाफोर आरो बिथोनफोरा आरो थांखिखौ गनायथि होखांनायनि उनाव, नोगोर आफाद बर्डजों मोनसे जुनिया थांखि लाजायो आरो मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जायो। बेखौ बुंनो हाया दि 135 थिखिनिफोरनि दालाय खोन्दो (3) जाय खाजोना लागायनाया नोगोर खुंथायारि आयेननि बायदियै जायो बियो फारागगोनां मानोना बेयो खाजोना लागायनायाव फालिबोनाय बिखान्थिनि बेरेखायै हेंथाफोरखौल 'फोजोबदों। उननि हेंथा दि हेंथा होजानाय दालाय खोन्दोआ आयेन आफादनि थाखाय गेवनाय नङि न्यायारि हाबाफोरनि बाहायनायखौ लाफायो, बेयो आबुङै गोरोन्थि। दालाय खोन्दोआ आरोबाव बिजिरसंनायखौल' बन्द 'खालामो आरो 963 खौ जोबथा फोसावथाइ खालामो। जोंनि हादाबाव जुडिसियेल मावखान्थिनि जेबो गोख्रों खामानि गैया।
गोहोफोर आरो आयेन आफादफ्रा गोबां समावनो मोनसे नेम खान्थि बानायो जेरै दफा 135 नि थामथि दालाय खोन्दोआव सोफादेरनाय जायो। साखि आइनआ बेबादि राहाफोरजों बुंफबनाय। जुथाइ रायजो आमेरिकायाव जेराव रायजोफोरनि माखासे संबिजुवाव गोहोफोरनि बोखावनाया जोबोद गोब्राब, बे बाथ्राखौ हेंथा होनो थाखाय गेवनो हागौ दि आयेन आफादआ मोनसे सैथोनि सायाव नायबिजिरनायखौ बन्द खालामनायाव रायजोनि न्यायारि गोहोखौ सिफायो। बेबादि लोरबांथिया माब्लाबाबो जोंनि हादोरावनो मोननाय जायाखै, बबेखानि बे रोखोमनि आयेना जोबोद गले गले जायो। बिनि फिथाय महरै जों गनायो दि आपिलनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिथारनांगौ। जों बेनि मथै बेखौ बोखारो आरो आर 'जखौ बोखारनो बिथोन होयो, आर्टिकेल 226 आरो 227 नि सिङाव जायनिफ्राय दानि आपिल जादोंमोन। केसाव जेबो बिथोन जानाय नङा, मानोना आं जंच' जों जर 'खा बेसेननि आपिल खालामनो गनायथि होयो।
इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि बिजिरनाया इउ
पि
म्युनिसिपालिटी एक्टनि दफा 135 (3), 1916 नि 2, (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय) नि गोहोफोरनि सोंनायखौ जौगाहोयो। केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा दानथेलायनाय नङा आरो सुंद 'महरै बुंनो हायो। आर' जलाइगिरि, मुं महरै, म्युनिसिपालिटी बर्ड हापुरआ 1 एप्रिल, 1957 निफ्राय दैनि खाजोना लागायनो थिरांथा लादोंमोन। फिथाय महरै, बे थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय एक्टनि दफा 131 निफ्राय 135 नि सिङाव आगानफोर लानाय जादोंमोन। बबेखानि, एक्टनि दफा 131 (3) जों गोनांथि जानाय थांखिफोर आरो ड्राफ्ट नेमफोरखौ माब्लाबाबो फोसावजायाखैमोन। जोबनायाव एक्टनि दफा 135 (3) जों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि ड्राफ्टखौ फोसावनाय जादोंमोन।
1 एप्रिल, 1957 मायथाइनिफ्राय खाजोना लागायनायनि बागै गोहो होनाय। बेनि उनाव खाजोना बुथुमनाया जागायदोंमोन। साखिगिरिफोर, जायफोरा हापुरनि थागिरिफोर, खाजोना होनायनि थाखाय फोसाव बिलाइफोर मोनदोंमोन। बेनि उनाव बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, आरो बिसोरनि गाहाय उसुखुथुआ बेनोमोन दि थांखिफोर आरो ड्राफ्ट नेमफोर फोसावनायजों सोमोन्दो थानाय दफा 131 नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन आरो बेनिखायनो बेफोर आयेननि दफा 132 नि सिङाव होनाय बायदि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनायनि मोनसे खाबुनि महरै फोरमान जादोंमोन। बिसोर बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेननि दफा 131 आव प्रो 964 महरै फोसावनाया गोनांथारमोन आरो आयेननि मोनसे गोनांथार राहा महरै खाजोना लागायनाया गनायजायैमोन। आर 'जिसिखौ सासे रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआ खोनासंदोंमोन, जाय मोनदों दि सेबखांनायजों सोमोन्दो थानाय दफा 131 (3) नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन, बिनि फिथाइ महरै हापुरनि थागिरिफोरा जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन।
आयेननि दफा 135 (3) नि सायाव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइ, जाय बेफोर बाथ्राफोराव दङः "दालाय दफा (2) नि सिङाव खाजोना लागायनायनि फोसावनाया थि फोरमान जागोन दि खाजोनाखौ बे आयेननि राहाफोरनि बायदियै लाजानाय जादों।" बेनि फिननायाव, बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 135 (3) आ गोहोगोरामोन, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाया रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया नाजावजादोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ बिथोन होदोंमोन दि बेबादि समहालागै बिनायगिरिफोरनिफ्राय दैनि खाजोना बुथुमनो नाङा मानोना आयेननि राहाफोरखौ गोरायै मानिना खाजोना लागायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव मोनसे खोन्दोआरि बेंसाव आर' जलाइ खालामजादोंमोन। आयेननि दफा 135 (3) नि सायावबो सोनारनाय जादोंमोन। 'मे खोन्दोआरि बेंचा सोलोंसा मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन, बबेखानि दफा 135 (3) नि फारसे बिनि नोजोरआ गुबुनमोन।
जुदि बेयो आयेनारि बिखान्थिखौ फालियालाबानो लाजानायमोनब्ला उदायैमोनब्ला। बेनि उनाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइगिरिनि मोनसे आर 'जलाइ दंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिया जुनिया जिरायनाय मोनदोंमोन आरो बे रोखोमैनो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आयदा फैदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया जादों दि दफा 135 (3), जाय बेखौ थि फोरमान होयो दि दफा 135 (2) नि सिङाव फोसावनाया आयेननि राहाफोर बायदियै खाजोना लाजादोंमोन, खाजोना लागायनायनि थाखाय लानाय गुबुन गुबुन बिखान्थिनि राहाफोरनि सायाव जायखिजाया नायबिजिरनायखौ हेंथा होयो, आरो जेराव बेबादि सोंनायखौ लानाय जायो, बै आदालतआ बेखौ गनायनांगोन दि आयेननि राहाफोर बायदियै खाजोना लाजानाय जादोंमोन। मोनसे समाव बिजिरसालिनि ओंथिया बे जागोनदि बिखान्थिनि थाखाय गोनां गासैबो राहाफोरा मोजाङै लाजादोंमोन आरो बेनिखायनो बेयाव जेबो खाजोना लागायनाया उदायै जानो हागौ।
खाजोनानि बिथायाव दि थार खाजोना लागायनो थाखाय गोनां गासैबो आगानफोर लानाय जायाखै। बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि दफा 135 (3) आ आयेननि दफा 131 निफ्राय 133 सिम थानाय खाजोना लागायनो थाखाय गोनां बिखान्थि गोनां आगानफोरनि सायाव बिजिरसंनायखौ होबथायो, आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि मोनसे अदालते बेखौ सोंनो हायो दि दफा 134 जों गोनां जानाय जुनिया थिरांथाखौ नोगोर खुंथायआ गनायदों ना खालामाखै। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गनायो दि दफा 135 (3) खौ ओंथि होजायोब्ला जायनि थाखाय आर' जलाइगिरिआ दाबि खालामो दि बेयो आलट्रा वायार्स जागोन मानोना अब्ला खाजोना लागायनायनि सोमोनदै आयेन आफादफोरजों बिनि गोनांथार आयेनारि हाबाफोरखौ नागारनाय जागोन आरो बेनिखायनो दफा 135 (3) आ बांद्राय थान्दैनि बिथायाव गाज्रि जागोन। बेखौ आरोबाव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बिथोन होनाय जायो दि दफा 135 (3) खौ खालि बिखान्थि गोनां नायसंनायनि सायावल 'फरायनांगौ, जाय टेक्स लागायनायनि थाखाय थारै गोनांथि गोनां राहाफोरल' नङा।
सोलोंसा सुबुरुनफोरा दफा 131 निफ्राय 135 (1) सिम दं, नाथाय खाजोनाआ दफा 128 निफ्राय 130 सिम दंना गैया, जाय खाजोनाफोरनि सोमोनदोआव गुबै राहाफोर जाय नोगोरआरि बर्डफोरजों लाजानो हायो, बेनि सायाव नायबिजिरनायखौबो होबथायो। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ ओरैबायदि थुलुंगा होयो दि दफा 135 (3) आ जायखिजाया खाजोनाखौ नारस 'नो थाखाय आबुं गोहो होगोन, बियो दफा 128 आव दंना गैया आरो दफा 129 आरो 130 आव थानाय हेंथाफोरखौ सिफायनोबो गनायथि होगोन; आरो जुदि बेबादि जायो, बेयो खाजोना लागायनायनि सोमोनदोआव आयेन आफादजों गावनि गोनांथार हाबाफोरखौ आबुङै नागारनायनि मोनसे जाथाय जागोन आरो बांद्राय देलिगेसननि मोनसे गासै जाथाय जागोन। बेनिखायनो बिजिरनायनि थाखाय फैनाय सोंथिया दफा 135 (3) नि गोसारथिनि सोमोनदोआव आरो बै राहाफोरनि थार बुंफुरलुआव बेखौ बांद्राय देलिगेसननि मोनसे जाथायनि बिबां होनना बुंनो हायो ना हाया आरो बेनिखायनो बेखौ बोखारनायनि सिगां आं दफा 135 (3) नि सायाव सान्नो हागौ।
आयेननि दफा 128 निफ्राय 135 सिम थानाय सरासनस्रा खाजोना। दफा 128 आव बैफोर खाजोनाफोरखौ मुंख 'नाय दं जायखौ ब' र्डआ जायखिजाया सरासनस्रा नेम एबा बे बिथिङाव रायजो सरकारनि जुनिया बिथोनफोरनि सिङाव बाहायनो हायो। दफा 129 आ दै खाजोना लागायनो थाखाय माखासे हेंथा होयो आरो दफा 130 आ माखासे गुबुन खाजोना लागायनो थाखाय माखासे हेंथा होयो। दफा 130 ए आ ब 'र्डखौ खाजोना लागायनो गोनां खालामनो थाखाय रायजो सरकारनि गोहोखौ थि खालामो। बेनि उनाव दफा 131 निफ्राय 135 सिम फैयो जाय रोखा महरै दफा 128 आव मुंख' नाय जायखिजाया खाजोना लागायनायनि सोमोनदै खान्थियारि राहाफोर। बेफोर आयेननि दफा 136 निफ्राय खान्थियारि राहाफोरा रोखा जायो, जाय बेखौ थि खालामो दि खाजोनाखौ बोखारनो एबा माखासे आयदाफोरनि सोमोनदै खाजोनाखौ सोलायनो थाखाय 966 खान्थिया जेरावसिम जानो हायो, दफा 131 निफ्राय 135 सिम खाजोना लागायनो थाखाय बिथोन होनाय खान्थि जागोन।
मोनसे खाजोना लागायनो लुबैदोंब्ला, बियो खाजोना, सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखो, जायनि सायाव खाजोना लाजानाय जागोन, बिबां एबा हार आरो दफा 153 आव मुंख 'नाय जायखिजाया गुबुन आयदा, जायखौ रायजो सोरखारा नेमफोरजों थि खालामनो गोनां जायो, बेखौ रोखा खालामनाय थांखि बानायनायनि मोनसे जुनिया थांखि पास खालामनांगोन। बर्डआ नेमफोरनि मोनसे ड्राफ्टबो थियारि खालामनांगौ, जायखौ बियो रायजो सोरखारा बेनि थाखाय बानायनो लुबैदों। थांखिफोर आरो ड्राफ्ट नेमफोर थियारि जानायनि उनाव बर्डआ थाखो III आव थि खालामजानाय फर्माव मोनसे फोसावनायजों लोगोसे बेखौ फोसावनो गोनां जायोः (दफा 1,31 खौ नाय)। फोसावथायनि फोसावनायाव थांखिफोर आरो ड्राफ्ट नेमफोरजों लोगोसे नोगोरखुंथायनि जायखिजाया थागिरिफोरा लिरनायाव हेंथाफोर जमा होनायनि मोन्थाइ दं आरो बर्डआ बेबादि हेंथाफोरखौ सान्ना नायनांगौ जायो आरो बेनि सायाव जर' खा थांखिजों बिथोनफोर पास खालामनांगौ जायो। जुदि बर्डआ गावनि थांखिफोरखौ फोसाबनो थिरांथा लायो, अब्ला बियो थाखो III आव थि खालामजानाय फर्माव मोनसे फोसावनायजों लोगोसे बेखौ फोसावनांगोनः (खोन्दो 1,31 खौ नाय)।
गुबै थांखिफोर आरो ड्राफ्ट नेमफोरा फोसावजादोंमोन। सोलायजानाय थांखिफोरनि सायाव माबाफोर हेंथा मोनोब्ला बेफोरखौ ब 'र्डआ फिन सोलायो, जाय बेनि सायाव जर' खा थांखिजों बिथोन होनो गोनां जायो। जेब्ला ब 'र्डआ जोबनायाव गावनि थांखिफोरखौ थि खालामो, अब्ला बेफोरखौ हेंथाफोरजों लोगोसे (माबाफोर दंब्ला) थि मावख' आरि, दफा (132) आव जमा खालामनांगौ। थि मावख 'आरिफोरा थांखिफोरखौ गनायथि होनो नेवसिनो हागौ एबा आरोबाव बिजिरनायनि थाखाय ब' र्डनो होफिननो हागौ एबा सोलायनाय गैयालासे गनायथि होनो हागौ एबा बेबादि सोलायनाय थाफादेरनो हागौ, नांगौ बिबांनि बारायनाय, जेरै बियो आरजाथाव सानो; (दफा 133)। जेब्ला थांखिफोरखौ थि मावख 'आरिजों गनायथि होनाय जायो, अब्ला रायजो सोरखारा ब' र्डजों दाखिल खालामजानाय ड्राफ्ट नेमफोरखौ सान्ना नायनायनि उनाव खाजोनानि बेलायाव बेबादि नेमफोर बानायनांगौ जायो जायखौ बियो गोनांथि सानो। जेब्ला नेमखौ गनायथि होनाय जायो, गनायथि होनाय जायो आरो ब 'र्डनो बिथोननि मोनसे कपि दैथायहरदोंमोन आरो ब' र्डनो बिथोन होनाय जायो।
थांखि लानायनि मोनसे अक्ट 'निफ्राय खाजोना लागायनायखौ बिथोन होनो थाखाय जुनिया थांखि लायोः (दफा 134)। बेनि उनाव दफा 134 नि सिङाव गनायजानाय थांखिनि मोनसे कपिखौ थि मावख' आरिनो होनाय जायो। थांखि लानायनि मोनसे कपि मोनखांनायनि उनाव थि मावख 'आरिआ थि साननिफ्राय खाजोना लागायनायखौ मावख' आरि गेजेटआव फोसावनांगोन आरो खाजोना लागायनाया गासिबो जाथायफोराव बे सर्तनि सिङाव जागोन दि बेखौ बेबादि फोसावनाय जादों। 967 गोजौनि बिखान्थिनि राहाफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि आयेन आफादफ्रा खाजोना लागायनायखौ मोजाङै नोजोर होदों, मोनसे नोगोर आफादनि थागिरिफोरा बेनि थाखाय थानदै होनो खाबु मोनखांनायनि उनाव आरो खाजोनाखौ गनायथि होनायनि उनाव, जेराव जुनिया थांखिफोरनि गेजेरजों हेंथाफोरखौ फोजोबनाय दं, जायनि थाखाय मोनसे जुनिया कोरामनि गोनांथि दं।
जर 'खा थांखि लानायनि गेजेरजोंबो थोजासे नङा आरो बेनि थाखाय गोनांथि दं दि खाजोनाखौ गनायथि होनायनि सिगां बिनि बिजिरनायनि थाखाय थार मावख' आरिनि खाथियाव हेंथा हरनांगौ। आंनि गोसोआव बेफोर राहाफोरा बे रोखोमनि मामलायाव थांखि लाजानाय आयेन आफादनि रैखाथिफोरखौ दिन्थियो जेराव आयेन आफादानो खाजोनानि हारखौ दिन्थियाखै नाथाय खाजोनानि गाहाय आरो खाजोनानि हार थि खालामनायखौल 'इंगित होदों आरो गासैबो जाथायारि आयदाफोरखौ रायजो सोरकारनि सामलायनायनि सिङाव बर्डनो बिबान होनाय जाबाय। बे गासै गुवार बिखान्थिनि उनाव थान्दै, जेरै बर्डजों मोनसे खाजोनाखौ थारै लाजानो हायो। बेयो जोंनो दफा 135 (3) आव लाबोयो, जाय सिगाङावनो थि खालाम जाबाय। गिबि सोंनाया जाय ओंखारो, बे राहाफोरनि बुंफुरलु। जेरै आं सिगाङावबो इंगित होदों, मोन्नै गुबुन गुबुन आर' जलाइफोरखौ बाहागोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय जाबाय। अपील खालामग्राया खालि बे खोन्दोखौ दाखिल खालामो दि बिजिरसंनायखौल 'बन्द' खालामो।
गुबुन फारसेथिं, रिप 'न्देन्टफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि बे राहाफोरा दफा 128 निफ्राय दफा 133 (1) आव थानाय गासिबो आयदाफोरनि बिजिरसंनायखौ होबथायो। जुदि बे राहाफोरनि सोदोबफोरखौ थुनफावथाइयै बुजिनोब्ला बिसोर बुङो दि दफा 135 (3) नि सिङाव फोसावनाया नंगुबै फोरमान जागोन दि खाजोनाखौ आयेननि राहाफोरनि बायदियै लाजानाय जादों।' आंनि जोबथा सोदोबफोरा जोबोद गुवार आरो बेखौ रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बिसोर आयेननि गासिबो राहाफोरखौ सोफादेरगोन आरो दफा 135 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावनाय जाखांनायनि उनाव कर्टखौ आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि बेरेखायै खाजोना दंना गैया सोंनायनिफ्राय होबथायो। बबेखानि आं सानो दि सोदोबफोरा बेबादि गुवार बुंफुरलु खालामनो हाथावनाब्लाबो, जेरै दं, रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय बिसोरनि सायाव दोननाय जादों। बेखौ फरायनाया थार नङा मानोना बिसोर दफा 135 (2) नि सिङाव नायबिजिरसंनायखौबो होबथायो।
e खाजोनाआ ओरैबायदि मोनसे जायखौ बर्डआ दफा 128 नि सिङावबो लागायनो हायो। बे खोन्दोखौ मोनसे सिमा गोनां ओंथिआव फरायनाया आंनि गोसोयाव मोजां जागोन आरो जेब्ला बे आयेननि राहाफोरनि बायदियै खाजोना लागायजानायनि बाथ्रा बुङो अब्ला बेयो खालि बर्डजों खाजोना लागायनाय 968 जों सोमोन्दो थानाय खान्थियारि राहाफोरखौल 'फोरमायो। बे सोदोबफोरनि गेजेरजों आयेन आफादआ बेखौ सान्नो हायामोन दि बर्डआ ओरैबादि खाजोना लागायनो हायो जाय रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङावबो गैयामोन आरो बे बिथिङाव नायबिजिरनायखौबो होबथायोमोन। बेनिखायनो आं रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ दि बेफोर सोदोबफोरनि ओंथिया बेनो दि कर्टआ आयेननि दफा 128 नि सिङाव बर्डजों थि महरै लागायजानाय खाजोनाखौ सोंनायनिफ्राय होबथायो। आं बेफोर सोदोबफोरखौ खालि बेनि ओंथियावल 'फरायनांगोन दि बिसोर बिजिरसंनायखौ हेंथा होयो मानोना बिखान्थिनि राहाफोरजों लोगोसे खाजोना लागायनायाबो हेंथा होयो। बे आइनआ आंनाव उननि खाजोना लाबोयो।
सोंनाय जायो दि बे राहाजों सोमजिहोजानाय हेंथाया दफा 131 निफ्राय दफा 133नि सोमोनदैल 'नंगौ ना नङा, जेरै आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नारसिननाय जादों एबा सिगांथिं दावगाहोदों। आं सिगाङावनो इंगित होदों दि बर्डजों खाजोना लागायनायनि थाखाय खान्थियारि राहाफोरा दफा 131 निफ्राय 135 (1) सिम दं। बे खान्थियारि राहाफोरखौ गोरोबहोनायनि उनाव दफा 135 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जायो। आं बुजिनो हायो दि दफा 135 (3) खौ बेनि आरजाव खाजोना लागायनायनि सोमोनदै खान्थियारि राहाफोरावल' हेंथा होनाय जादों; नाथाय आं बुजिनो हाया दि बे राहाखौ माबोरै आरोबाव फरायनो हायो जाहाथे बेयो दफा 131 निफ्राय दफा 133 सिम माखासे खान्थियारि राहाफोरावल 'बिजिरसंनायखौ होबथायो, आरो गुबुन खान्थियारि राहाफोर जेरै दफा 134 आरो दफा 135 (1) आव नङा। आं दफा 135 (3) खौ फरायनायनि जेबो लामा नुनो मोना (3) जायनि थाखाय सुबुरुन होनाय दफा 135 (3) आ गासैबो बिखान्थिारि राहाफोर जेरै दफा 131 निफ्राय दफा 133 सिम बिजिरसंनायखौ होबथायो।
खाजोनानि बाहायनाय आरो बेनिखायनो बेयो आयेननि दफा 131 निफ्राय दफा 135 (1) नि सिङाव थानाय जायखिजाया बाथ्राखौ नायबिजिरनायखौ होबथायो। बेयो आंनो गुबुन मोनसे सोंथियाव लाबोयो, जेरै, आयेननि दफा 135 (3) आव थानाय राहाफोरनि आखुथाया मा। बेयो खालि साखीनि नेमल 'ना जाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय थुलुंगा होजादों एबा बेनि बांसिन आरो गावनो मोनसे गुबै राहा? बे कर्टहा बे सोंनायखौ बिजिरनो खाबु दंमोन दि नेवसिथावै सान्नायनि नेमआ साखीनि नेम एबा इशर अहमद खान बनाम भारत जुथाय (1) नि गुबै राहामोन ना नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
नंगुबै 'ख' नि थाथायखौ फोरमान खालामनायनि बेलायाव मोनसे नंगुबै एबा फोथायथाव बेसेन, अब्ला बै बिथिङाव मोनसे नेवसिथाव सान्ना लानाय एबा नेवसिथावै सान्ना लानाय बिथोन होनाय नेमआ फोरमाननि नेम जागोन। गुबुन फारसेथिं, जुदि नंगुबै 'क' आ नंगुबै 'ख' नि थाथायखौ फोरमान खालामनायाव गुबै महरै सोमोन्दो गोनां नङा एबा बेनि फारसे जेबो नंगुबै बेसेन गैया आरो अब्लाबो बे सोमोनदोआव मोनसे नेवसिथाव एबा नेवसिथावै सान्ना लानायनि थाखाय बिथोन होनाय नेम बानाय जायो, बे नेमआ गुबै आयेननि नेम जागोन आरो फोरमाननि नेम नङा। "बे खान्थियावनो आं साननांगोन दि दफा 135 (3) आ खालि मोनसे फोरमाननि नेम एबा मोनसे नंगुबै राहा। आंनि गोसोआव बेखौ खालि बे सैथोनिफ्राय बुंनो हाया दि दफा 135 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावजादों जाय थारै दिन्थियो दि गासैबो खान्थियाव गुबै महरै दिन्थियो दि बिखान्थिनि गेजेराव जेबो गनायथाव एबा नंगुबै बेसेन गैया।
बियो दफा 135 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावथाइ आरो आयेननि गासैबो बिखान्थिारि राहाफोर (जेरै, दफा 131 निफ्राय दफा 135 (1)) खौ मानिनाय। बे गासैबो बेनि सायाव सोनारो दि थार मावख 'गिरिआ बेखौ नायनायाव सांग्रां दं ना गैया दि दफा 131 निफ्राय दफा 135 (1) सिम थानाय गासैबो राहाफोरखौ मानिनाय जादों। बेनिखायनो आं बेखौ गनायगोन दि दफा 135 (3) आ फोरमाननि नेम नङा; बेयो मोनसे गुबै राहा जाय गोहोम गोनां महरै थि खालामो दि खनसे 135 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावजायोब्ला बेखौ थि महरै सान्नाय जागोन दि खाजोनाया बेनि लाजानाय सोमोनदै गासैबो बिखान्थिारि राहाफोरजों गोरोबनाय। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 135 (3) आव थानाय साब टेन्टिभ राहाफोरनि गोहोमा थारैनो बेयाव फैयो। थामहिनबा, दफा 1 निफ्राय दफा 1 (5) सिम गासैबो राहाफोरखौ बोखारनाय आरो दफा 135 (2) नि सिङाव जारि खालामनायनि जेबो जाहोन गैया।
आरजाथाव मावख 'गिरिआ बेखौ नुवा दि दफा 131 निफ्राय दफा 135 (1) नि राहाफोरखौ मानिनाय जादों आरो दफा 135 (3) नि राहाफोरखौ गाज्रि बाहायनाय जागोन होन्ना सान्नायनि जेबो जाहोन गैया। जेराव गिबि बिथिंजों सोमोनदो दं, बे बाथ्रायाव बेयो रोखा दि आरजाथाव मावख' गिरिआ नुवाखै दि दफा 131 निफ्राय दफा 133 नि राहाफोरखौ मानिनाय जादों। नैथि बिथिङाव आं बुंाखै दि आरजाथाव मावख 'गिरिया दफा 135 (3) नि राहाफोरखौ गाज्रि बाहायगोन; नाथाय बियो आंनि सान्नायाव आयेननि दफा 131 निफ्राय दफा 135 (1) आव थानाय बिखान्थिनि राहाफोरखौ मानिनायाव बै राहाफोरनि गाज्रि गोहोमखौ जेबो गोहोम खोख्लैया। दफा 135 (3) नि गोहोमा, जाय आंनि सान्नायाव मोनसे गुबै राहा, बे दि बिखान्थिनि राहाफोरखौ दफा 135 (3) नि राहाफोरजों आबुं खालामनाय जादों आरो दफा 135 (3) नि दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दार
जिखिजादोआ, दफा 131 निफ्राय दफा 135 (1) नि जेबो राहाफोरा मानिजायाबो जानो हागौ। बेयो आंनि सान्नायाव दफा 135 (3) नि गोहोम, जेरै बेयो दं आरो बेखौ सान्नायनि जेबो बाथ्रा गैया दि थि गोहोआ बे राहाखौ गाज्रि बाहायगोन। बे राहाफोरखौ गाज्रि बाहायनाय एबा गुबुन रोखोमै बाहायनायानो जाया मानो, बेनि गोहोमा आंनि सान्नायाव आयेननि दफा 131 निफ्राय दफा 135 (1) आव खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो थानाय गासैबो खान्थियारि रैखाथिफोरखौ फोजोबस्रांनाय आरो खाजोनाखौ आबुङै गनायजाथाव खाजोना जाबोनाया जेराव दफा 135 (2) नि सिङाव फोसावनाय दं। दफा 135 (3) नि बे बुंफुरलुआव मोनसे गोब्राब सोंथिया नुजायो दि बेयो मोनसे राहा नामा जायखौ इन्ट्रावायर्स बुंनो हायो। जेरै आं सिगाङावनो इंगित होदों, बेयो खाजोनानि हाराव खाजोना लागायनो गनायथि होनायनि मोनसे जाथाय आरो बेनि जाथाय हारजों सोमोनदो गोनां, सरासनस्रायै आं बेखौ आयेन आफादनि खाजोनानि हाराव थि खालामो, जाय खाजोनानि थाखाय खाजोना लागायजानायखौ रोखा खालामो।
खाजोनाया, आरोबाव सरासनस्रा बुंनायाव, आयेन आफादनो होनाय खाजोना होनायनि गोहोफोरनि गेजेराव मोनसे गोनांथार। नाथाय आं बेखौ गनायनायाव फेलें जानो हाया दि ओरैबायदि थासारिफोर थानो हागौ जेराव आयेन आफादआ मोनसे गाहायनि मावख 'आरिनो थि रैखाथिफोरनि सिङाव हार थि खालामनायनि गोहोखौ हगारनो हागौ। गासैबो थासारिफोरखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि गैया जेराव बेखौ खालामनो हायो। नाथाय बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जायगायारि खाजोनानि बिथिङाव जेरै नोगोर आफाद बर्डफोर, जिल्ला बर्डफोर आरो बै आखुनि आफादफोरजों खाजोनानि हार थि खालामनायखौ जायगायारि आफादनो बिबान होनो थाखाय मोनसे केस दं, बेयो नोगोर आफाद बर्ड एबा जिल्ला बर्ड एबा बै रोखोमनि बबेबा बर्ड जाथों। बेनि जाहोना बेनो दि गुबुन नोगोरमाफोर एबा जिल्लाफोरनि जेंनाफोरा गुबुन जानो हागौ आरो मोनसे नोगोरखुंथाइआ मोनसे थि समाव मोनसे थि हाराव मोनसे रोखोमनि खाजोनानि गोनांथि जानो हागौ, जेराव गुबुन नोगोरखुंथाइआ गुबुन हाराव गुबुन रोखोमनि खाजोनानि गोनांथि जानो हागौ।
जायगायारि आफादफोरनि दारै हार थि खालामनायनि गोहोखौबो जायगायारि आफादनो होयो जुदि बियो बिखान्थिारि राहाफोर एबा हार थि खालामनायनि बिथिङाव नांगौ बायदि गुबुन महरफोरनि महराव रैखाथिफोरखौ रोखा खालामनो जोथोन लायो। जेसेबांसिम आं मिथियो गासैबो नोगोर खुंथायारि आइनफोरा आयेननि दफा 131 निफ्राय 135 (1) सिम थानाय मिथिंगानि रैखाथिफोर एबा माखासे गुबुन राहाफोर होयो जाय आयेन आफादनि थान्दैजों खाजोनानि हार थि खालामनायखौ दबथायनायनि बिथिङाव समान महरै गोहोम गोनां। बेबादि थासारियाव जेराव हार थि खालामनायनि थान्दैखौ आयेन आफादजों थि रैखाथिफोरजों मोनसे गाहायनि आफादनो होनाय जादों, बेखौ बुंनो हाया दि आयेन आफादआ खाजोना आयेननि बेलायाव गावनि गोनांथार हाबाफोरखौ नागारदों आरो थानदै दाराजों थि रैखाथिफोरनि सिङाव 971 खाजोनानि हारखौ थि खालामनाय जादों। प्रतिनिधिमण्डलखौ बेबादि मोनसे जाथायनिफ्राय बोख्लायनो हाया जायनि ओंथिया आयेन आफादखौ नागारनाय।
सोमोन्दो गोनां आयेननि बिथिङाव आयेनारि हाबाफोर। नाथाय बे नोजोरनि थाखाय थोजासे गोहो दं दि जेराव आयेन आफादआ गावनि गोनांथार आयेनारि हाबाफोरखौ गारबाय आरो मोनसे थान्दै बानायदों, जायखौ बांद्राय बुंनाय जायो, बेबादि बांद्राय थान्दैखौ बोखारनो हागौ। आं बे बिथिङाव बे बिजिरसालिनि मोननै थिरांथाफोरखौ मुंख 'नो हायो, जेरै दिल्ली आयेन आइन, 1912 (1) आरो राजनारायण सिंह बनाम सभापति, पटना खुंथाय आफाद (2)। बेफोर जाथायफोराव बेखौ गनायनाय जादों दि मोनसे गोनांथार आयेनारि हाबाखौ आयेन आफादजों बिबान होनो हाया। थारै जाय गोनांथार हाबाखौ सरासनस्रा बाथ्राफोराव बुंनो हाया। नाथाय गोनांथार आयेनारि हाबाआ आयेनारि खान्थिनि थि खालामनाय आरो बेखौ मोनसे खाथायनाय खान्थि महरै दानायाव दं। बेखौ बुंनो हाया दि थान्दैनि मोनसे सिमा गैयै मोन्थाइआ आयेनारि गोहोनि सिङावनो थायो। बेयो संबिज' न थान्दैनि दारै गनायथि होजाया आरो संबिज 'ननि राहाफोरजों गनायथि होजाया।
बेखौ मोनसे हेफाजाबारि राहा महरै बाहायनाया आबुङै बेनि सायाव सोनारो, जायखौ आयेन दाराया गावनि आयेनारि गोहोफोरखौ गोहोम गोनाङै आरो आबुङै बाहायनायनि थाखाय गोनां होनना सानो। आयेन दाराया गावनि आखायफोराव गोनांथार आयेनारि हाबाफोरखौ लाखिनांगोन, जाय आयेनारि खान्थिखौ फोसावनाय आरो मानथाखो थि खालामनायाव थाफायो, जायखौ आयेननि खान्थियाव लाबोनांगौ आरो जायखौ बिबान होनो हायो, बेयो गाहायनि आयेननि खामानि, जाय गावनि आखुथाइजों आयेननि हेफाजाबारि, जाय बेखौ बानायनायनि गोहोखौ होयो। जुदि आयेन दारिया थोजासे रोखाथिजों बुंजायो एबा मोनसे मानथाखो थि खालामजायो, अब्ला अदालते बे सान्नायाव हेंथा होनाङा, जाय सन्देह गैयालासेनो मोनसे थि मामलायाव बिबान होग्रानि गोनांथिखौ थि खालामनायाव आयेन दाराजोंनो थाफायो। बे मोन्नै जाथायफोराव सोंनाय जादोंमोन दि माखासे आयेनफोरखौ बेबादि सोलायनायजों लोगोसे बाहायनो हागोन ना हाया, जायखौ मावफुङारि मावख 'आ बानायनायनि थाखाय आरजाथाव होन्ना सान्नाय जायो।
जेराव साथाम मावख 'आरि मावख' आरिखौ गावनि गोसो बादियै सोलायनाय गैयालासे आरज गाबनो गनायथि होनाय जायो (हरखाब सोलायनाय, जेरै मुं आरो थावनि), अब्ला भारतनि जायखिजाया बाहागोआव सिगांनि जायखिजाया आयेन बाहायनाया मोजां जागोन। बेनि अनगायैबो मावख 'आरि मावख' आरिखौ इयुननि आयेनफोरखौ रोखोमसे सायख 'नो आरो बेफोरखौ माखासे ओनसोलफोराव बाहायनोबो गनायथि होनो हागौ। नाथाय जेराव बे ओनसोलाव सिगांनि आइनफोरखौ बोखारनो आरो गुबुन आयेनफोरखौ सोलायनायजों एबा सोलायसोल' खालामनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेखौ (1); (2); 972 खौ बांद्राय थान्दैथि आरो अलट्रा वायार्स होनना गनायनाय जायो। बेनि अनगायैबो जेराव मोनसे आयेनाव सोलायनाय बाहायनाया आयेनाव जेबो गोनांथार सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैया आरो बेनि खान्थिखौ सोलायनाया बै सिमासिम सोलायनाय जानो हागौ आरो बिबान होजानाय मावख 'आरिनि सिङाव मावख' आरि मावख 'आरिजों बाहायजानो हागौ। नाथाय जेराव मोनसे फोसाबनाया खान्थियाव मोनसे गुदि सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैयो, बेबादि आयेनाव बेबादि गोहो बाहायनो हाया आरो बेफोर नेम खान्थिफोरा अलट्रा वायार्सनि बिथायाव बिबान होजायो।
बेखौ आं नायनो गोनां दि दफा 135 (3) खौ हमथाना लाखिनो हागोन ना हाया। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आयेन आफादफ्रा हार थि खालामनायनि गोहोजों लोगोसे खाजोना लागायनायनि गोहोखौ दफा 128 जों नोगोर आफादनो होदोंमोन। आं सिगाङावबो बुंबाय दि सरासनस्रायै खाजोनानि हार थि खालामनाया गोनांथार आयेन आफाद हाबाफोरनि गेजेराव मोनसे नाथाय ओरैबायदि थासारिफोर थानो हागौ जेराव बेखौ गोनांथार आयेन आफाद हाबा होन्ना सान्नाय जाया जानो हागौ आरो आयेन आफादजों थि रैखाथिजों लोगोसे गाहायनि मावख 'गिरिफोरनो बिबान होजानो हागौ। आं बेखौबो बुंबाय दि नोगोर खुंथाय आफादफोर आरो जिल्ला आफादफोर आरो रोखोमसे गुबुन आफादफोरजों सोमोन्दो थानाय जायगायारि खाजोनानि बिथिङाव थि रैखाथिफोरनि सिङाव बेबादि आफादफोरनो हार थि खालामनायनि जाहोनफोर दं। बे आयेननि सिङाव दफा 131 निफ्राय 135 (1) नि सिङाव थानाय रैखाथिफोरनि सिङाव बेखौ थि खालामनाय जादों। बेफोर रैखाथिफोरनि सायाव आंनि थान्दैखौ थार सान्नाय जायोब्ला, आरो आंनि सुबुरुनखौ मानिनाय जायो।
बेखौ बांद्राय थान्दै महरै जुजिन्नाय जायो। नाथाय जुदि आयेन आफादआ गावनि हार बानायग्राजों लोगोसे खाजोना लागायनो थाखाय जोबोद सांग्राङै रैखाथि होनाय जायो, अब्ला दफा 135 (3) बायदि मोनसे आबुं राहा, जाय मोनसे समावनो बैफोर गासैबो रैखाथिफोरखौ बोखारो आरो आंनि सान्नायाव दफा 135 (3) आ आथिखालनि थासारियाव बेबादि राहा खालामनायनि उनाव जाय थाथाइया जादों दि जायखिजाया रैखाथि गैयालासेनो गाहायनि मावख 'गिरिखौ हार थि खालामनायनि गोनांथार हाबाखौबो बिबान होनाय जायो। बेबादि थान्दैआ आंनि सान्नायाव बांद्राय थान्दै होनाय जागोन आरो बेयो अलट्रा वायार्स जागोन। अब्ला सोंनाया बे दि दानि बेलायाव आं दफा 128आव थानाय थान्दैखौ बेयाव मुंख' नाय बायदि बायदि खाजोना लागायनो थाखाय दफा 131 निफ्राय दफा 135 (1) आव होनाय रैखाथिफोरजों लोगोसे बासायनो हागोन ना नाङा एबा दफा 135 (3) खौ हमथाना लाखिनांगौ, जाय गासैबो दफाखौ रैखा खालामो।
दफा 131 निफ्राय दफा 135 (1) आव थानाय गुबुन गुबुन रैखाथि राहाफोरनि थाखाय जेब्ला बियो नोगोर खुंथायारि बर्डफोरनो बेसेन थि खालामनायजों लोगोसे खाजोना लागायनो गोहो होदोंमोन। बिनिखाय आंनि सान्नायाव बे गनायनाया थार जागोन दि दफा 128 निफ्राय 135 (2) आ दफा 128 आव थि खाजोना लागायनो थाखाय आयेन आफादनि मावख 'आरि 973 नि थार थान्दैखौ दिन्थियो आरो बियो दफा 135 नि दालाय दफा (3) जाय बोखारजानांगौ मानोना बेयो मोनसेल' राहा जाय थान्दैखौ बांद्राय खालामो। बेनिखायनो आं बेखौ गनायगोन दि दफा 135 (3) आ खाजोना लागायजानायनि सायाव थार नङाब्लाबो, दफा 128 निफ्राय 135 (2) आव थानाय थान्दैखौ गुबुन खोन्दोफोरनिफ्राय बोखारनांगोन, जाय नङाब्ला आयेन आफाद मावख 'नि थान्दैनि मोनसे थि बाहायनाय आरो बांद्राय थान्दैनि बिथायाव बोखारजानांगौ। बेनिखायनो आं गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हमथाना लानानै आपिलखौ नेवसिगारगोन आरो बिथोनखौ हमथाना लाखिगोन।
रोखा जाहोन। बिजिरसालिनि बिथोन गोबांसिननि सुबुरुन बायदियै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया।
