1963 नि आपिल नं
901। 1954 नि अपीलेट फरमान नं
1039 निफ्राय अपीलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 22 दिसेम्बर, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, बी
पी
सिंह आरो पी
के
चक्रवर्ती, निरेन डे, साखिगिरि नं
1 निफ्राय 4 नि थाखाय डी
एन
मुखर्जी, साखिगिरि नं
10 नि थाखाय सुकुमार घोष। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जांचु जे
जों होजादोंमोन। जर' खा महरै बे आर 'जलाइआ बेंगल आबाद दाहारनि आइन नं
7 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय) नि दफा 37 ए नि बुंफुरलुनि सायाव मोनसे सोंनायखौ जौगाहोयो। साखिगिरिफोरा नैथि मुन्सिफ, बर्दवाननि आदालतआव मोनसे नालिस लाबोयो, जेराव बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर सम्पथिनि दखलखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे सोलायसोल 'दाबि खालामदोंमोन।
मेगनआ दखलआव गैयामोन। बिसावरायगिरिफोरनि मामलाया बेमोनदि दानथेलायनायाव थानाय सम्पथि सासे जतिन्द्र मोहन हाज्रानिमोन, जाय साथाम बिसावरायगिरिफोरनि बिफामोन। बिथाङा सम्पथिखौ काली कृष्ण चन्द्रनो बन्दक होदोंमोन, जाय मामलायाव सासे बिसावरायमोन। काली कृष्ण चन्द्रआ गाहायनि जज बर्दवाननि कर्टआव मोनसे बन्दक बिथोन मोनदोंमोन आरो बुंनाय बिथोनखौ मावफुंनायाव बन्दक खालामनाय सम्पथिखौ फानदोंमोन, निलाम फाननायाव सम्पथिखौ बायदोंमोन आरो नभेम्बर 1937 आव बेनि दखलआव फैदोंमोन। बेयो बेंगल आबादारि दाहार (फोसाबनाय) आइन, 1942, (1942 नि 11 नं) जों आइनआव दफा 37 ए खौ जागायनायनि सिगां जादोंमोन। आइनआव दफा 37 ए खौ जागायनायनि उनाव, बिसावरायफोरा सम्पथिनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिनि सिङाव आर 'ज खालामदोंमोन। 931 बेनि गेजेराव ओरैबायदि मोनोदि कृष्ण चन्द्रआ जुन 1942 आव मोनसे बाहागोनि पक्षखौ माबोरै सम्पथि फानदोंमोन।
(घ) आयेननि दफा 37 ए नि सिङाव गावसोरनि आर 'जलाइयाव आरो नबेम्बर 1947 मायथाइयाव नालिसाव थानाय सम्पथिनि दखलखौ मोन्नो हादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि मामलाया आरोबाव बेमोनदि बेनि उनाव नालिस खालामग्राया बिसोरनि दखलखौ खायसो खालामदोंमोन आरो बे सोमोनदोआव बिसोर दायारि बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो गोनां जादोंमोन। नाथाय दायारि मामालानि फिथाय महरै उदां जादोंमोन आरो बिनि फिथाइ महरै फिनायगिरिफोरा गावसोरनि बिमुंनिफ्राय क्लाउडखौ बोखारनो आरो गावसोरनि दखल गैयाब्ला दखल मोननो थाखाय आथिखालनि नालिसखौ लाबोयो। नालिस खालामग्राया गोबां जाहोनफोरनि सायाव नालिस खालामदोंमोन। बबेखानि, आथिखालनि आर' जलाइआव, नालिस खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव मोननै खेबल' दावखोदोंमोन, जेरै (i) दाहार थिखालामनाय बर्ड (बेनि उनाव बर्ड महरै मुंख 'नाय) आ बे मामलायाव जेबो न्यायबिगियान गैयामोन मानोना बन्दक नालिसाव बिथोनआ 5,000 रांनि बांसिनमोन, आरो (ii) दफा 37 ए आ बायग्रानि बेसेननि थाखाय जों गावनो आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामाखैमोन।
बे मोननै बाथ्राफोरनि सायावल '। मोकद्दमाखौ बिजिरग्रा मुन्सिफआ बुंदों दि दफा 37' ए 'आ सासे नंगुबै महरै बारस्लायग्रानि बेरेखायै बेसेननि थाखायबो मोनथावनामोन। नाथाय ब' र्डनि न्यायबिधाननि सोंथिया बे बिथायाव दि थाफानाय राङा 5,000 रांनि बांसिनमोन, मुन्सिफनि सिगाङाव बुंजायाखैमोन आरो बेनिखायनो मुन्सिफनि बिजिरनायाव बे बाथ्रायाव जेबो बिजिरथि गैया। दफा 37 'ए' आ नंगुबै महरै बारस्लायग्रानि सायाव बेसेननि थाखायबो बाहायजायो, मुन्सिफआ नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिजों मोनसे आर' जलाइ दंमोन जाय गाहायनि बिजिरगिरिजों थि खालाम जादोंमोन। बै आर 'जलाइआव गिबि खेब बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि बर्डहा जेबो न्यायबिधान गैयामोन, मानोना लोगोसे थाफानाय राङा 5,000 रांनि बांसिनमोन। बबेखानि बे हेंथाखौ गाहायनि बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन दि दफा 371 'ए' जों लोगोसे थाफानाय रांल 'दं।
बिनि उनाव बे नालिसखौ बोखारनाय जायो। बेनि उनाव हाइ क 'र्टआव मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जायो। हाइ क 'र्टआ मोननै सोंथिफोरखौ बिजिरो, जायखौ जों गोजौआव थि खालामदों। गोजौ क' र्टनि न्यायबिधाननि सोंनायाव बुंनाय जादों दि दाहारनि बिबाङा खालि रू
4,044/8 ल 'दं आरो बेनिखायनो ब' र्डहा न्यायबिधान दं। बे सोंनायाव दि नंगुबै महरै बेसेननि थाखाय बारस्लायहोग्राफ्रा सिथाबना दं ना गैया, गोजौ क 'र्टआ गाहायनि बिजिरगिरिनि 932 नोजोरखौ सोलायदों आरो बुंदों दि बेबादि बारस्लायहोग्राफोराबो दफा 37 ए जों खोबजानायमोन। बिनिखाय बियो आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो मुन्सिफनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन, नाथाय आथिखालनि आर 'जलाइयाव जर' खा जिरायनायजों बाहागोलाया जोंनि सिगाङाव बैफोर मोन्नै बाथ्राफोरखौ ज 'खालामो। जों गिबियाव ब' र्डनि न्यायबिधाननि सोंनायखौ बिजिरगोन। बे सोमोनदोआव बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादों दि दफा 37 ए नि सिङाव होनाय आर' जलाइनिफ्राय मिथिनो मोनो दि ब 'र्डनि जेबो राय होनाय रां गैयामोन।
न्यायबिधाननि सायाव बिथांनि बाथ्रा बुंनायखौ मुन्सिफनि आदालतआव गोख्रैसिन जाथाव थाखोआव बुंजानांगौमोन आरो मानोना बेखौ बेबादि बुंजायाखैमोन, बेखौ गिबिखेब आपिलाव गाहायनि बिजिरगिरिनि आदालतआव उत्थापनो गनायथि होनांगौमोन। आयेननि सिङाव बानायनाय नेम 144, जाय बर्डनि न्यायबिधानजों सोमोन्दो गोनां, जेराव बुंनाय दं दि सासे दाहार लाग्रानिफ्राय होनोगोनां गासै दाहारनि बांसिन राङा, जायखौ एक्टनि राहाफोरनि सिङाव सोबनो हायो, 5,000 रांल 'जागोन। बबेखानि बे नेमखान्थिनि मोनसे गनायथि दं दि कालेक्टरनि लिरनायाव सिगांनि गनायथिजों, मोनसे बर्डआ मोनसे आर' जलाइखौ सोबनो हायो जुदि दाहार लाग्रानिफ्राय होनोगोनां गासै दाहारनि राङा 5,000 रां बारायो, नाथाय 25,000 रां बाराया। जोंनि थाखाय आथिखालनि आर 'जलाइयाव थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया दि गोजौ आदालतआव होनोगोनां गासै दाहारनि राङा खालि 37,841 रांल' मोन, आरो ए
आई
डी
नि दफा 5,841 रांल 'नङा।
बे बाथ्राखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बेखौ दिन्थिनायनि जेबो खाबु गैयामोन दि दाहारआ 5,000 रांनि बांसिनब्लाबो कालेक्टरनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों 933 आ न्यायबिधाननि बादै बे बिन्दोखौ बिसावराय आदालतआव लानाय जायासैनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। बेयो जोंनो बे मामलायाव गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायसिम लाबोयो दि दफा 37 एआ बेसेननि थाखाय थारै बारस्लायग्राफोरनि सायाव बाहायजाया। दा बे आयेना आबादारि दाहार लागिरिफोरनि दाहारखौ सुग्लायहोनो थाखाय मोनसे हामसिन राहामोन आरो आयेननि बिथोबनिफ्राय मिथिनो मोनोदि बेखौ हगारनाय जादोंमोन मानोना बेयो आबाद दाहार लागिरिफोरनि दाहारखौ सुग्लायहोनो थाखाय खाबजाथावमोन। बे थांखिनि थाखाय बियो ब 'र्डफोर गायसनो आरो माखासे थासारिफोरनि सिङाव होनोगोनां रांखौ बेनि दफा 18 आरो 22 जों खमायनायनिबो राहा खालामदोंमोन। बियो दफा 15 नि गेजेराव होनोगोनां रां मोनफिन्नायनि सोमोनदै गुबुन राहाफोरबो बानायदोंमोन आरो दफा 22 नि गेजेरजों फिथाय महरै दफा 37 ए नि गेजेरजों होजायाखैमोन।
1942 मायथाइनि आयेनाव आरो आबादारि दाहार होग्रानो माखासे सुग्लाय होयो जेराव बेबादि सुबुंनि जायखिजाया दिदोम समफथिखौ 12 आगस्त, 1935 मायथाइनि उनाव दिभिनल कर्टनि बिथोन एबा बेंगल पाब्लिक डिमान्ड रिकभारि एक्ट, <आई
डी
1 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ बाहायना फान्नाय जादोंमोन। बेयो दाहार होग्राखौ बेनि सिङाव ब 'र्डाव बेनि सिङाव सुग्लायनायनि थाखाय आर' जलाइ होनो गनायथि होयो। बेबादि आर 'जलाइ मोन्नाय उनाव, ब' र्डआ गिबियाव बेखौ थि खालामनो गोनां जायो दि आर 'जलाइखौ सामलायनो हाथावना ना नङा आरो बेबादि आर' जलाइखौ मा थाथायफोरनि सिङाव आबुं खालामदोंमोन जायनि थाखाय बेबादि आर 'जलाइखौ होनो हायो। बेनि उनाव ब' र्डआ दालाय दफा (4) निफ्राय (7) नि बायदियै दावगालांनो गोनां जायो आरो दालाय दफा (5) नि सिङाव बान्था होनायनि उनाव, जों दफा 37 ए (8) आव फैयो जायखौ फरायनो हायो।
बेनि उनाव मावख 'गिरिआ बिथोन होगोन दि फाननायखौ गुबुन फारसेथिं दोननांगौ, दाहार लाग्राया जायखिजाया सुबुंजों लोगोसे जाय फानजानाय सम्पथिनि दखलआव दंमोन एबा बेबादि सम्पथिनि दखलखौ दाहार लाग्रानि रियातनि सिङाव बिथोन होग्रानो होनाय समावमोन आरो जायखौ बेबादि फान्नायनि जाहोनाव बोखारनाय जादोंमोन, बिखौ बैसाखनि उननि गिबि साननिफ्राय एबा कार्तिकनि उननि गिबि साननिफ्राय, जाय सिगां जायो, सम्पथिनि दखलआव होफिन्नाय जागोन, आरो जाय सुबुंहा सम्पथिनि दखल दं, सासे सुबुंनि अनगायै जाय सम्पथिनि दखलआव दंमोन एबा बेनि बाहागोआ दाहार लाग्रानि रायतनि सिङावमोन, बेबादि सम्पथिनि दखलखौ बिथोन होग्रानो 934 राननायनि समाव होदोंमोन, बै अक्ट' निफ्राय बेनिफ्राय बोखारनाय जागोन।
लिरबिदां एबा आयेन सामलायनायनि गेजेरजों बिबान सोलायनाय। "आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि दफा 37 ए नि दालाय दफा (4) आ ब' र्डनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरि, बिथोन बाहागोलागिरि आरो बिनायगिरिनि न' मालिकनि सिगाङाव फानजानाय सम्पथिनि बेलायाव जेराव बिथोन बाहागोलागिरिया बेबादि न 'मालिक नङा आरो बेनिखायनो निलाम बायग्रानिफ्राय बेसेननि थाखाय सासे नंगुबै बारस्लायनायखौ दफा 37 ए (8) नि सिङाव होखारनो हाया आरो बियो बिथोन बाहागोलागोल' जाय बिनि सिङाव होखारजानो हायो जुदि बियो दासिमबो सम्पथिनि दखलआव दं। दा जों दफा 37 ए (8) नि सोदोबफोरखौ फरायोब्ला, बे बिखान्थिआ रोखा महरै बुङो दि जायखिजाया सुबुं जाय सम्पथिनि दखलआव दं (माखासे सर्तफोरनि सिङाव मोनसे रियातनि अनगा) बेखौ बै अक्ट 'निफ्राय बोखारनाय जागोन। दफा 37 ए नि सिङाव जायखिजाया सुबुंखौबो बोखारनाय जायो, जुदि बिनि आर' जलाइखौ जोबोद गुवारै बाहायनाय जायो।
दफा 37 ए (8) नि मुलाम्फाखौ बै केसावल 'होनाय जागोन जेराव मावफुंनायाव फान्नाय सम्पथिखौ बिथोनलाइ बाहागिरिया गावनो बायदों आरो आबाद दाहार लाग्राया दफा 37 ए (8) नि सिङाव सुग्लाय दाबि खालामजासिम बियो दखलआव थायो। जों सानाखै दि आयेन दारिया दफा 37 ए (8) नि सिङाव सुग्लायखौ बे सिमागोनां थाखोनि जाथायफोरावल' होनांगौमोन। जायखिजाया थासारियाव जुदि बे थांखिमोनब्ला, आयेन दाराया बै सोदोबफोरखौ बाहायाखैमोन जायखौ जों गोजौआव मुंख 'दोंमोन आरो जाय रोखा महरै फोरमायो दि दखलआव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ दफा 37 ए (8) नि सिङाव होखारनो गोनां जायो। बेयो दफा 37 ए (8) नि गुबुन मोनसे बाहागोनिफ्रायबो उनसंनाय नुनो मोनगोन जाय गोनांथार महरै दिभिनल कर्ट एबा फोरमान बिलाइ मावख' गिरिखौ फान्नायखौ आलादा खालामनो बिथोन होयो। बेनि उनाव जेराव मोनसे सेट, जाय बायनायनि मोन्थाइखौ आलादा खालामना दोन्नो हागौ, जाय सोरखौबा सम्पथि बाहागोलागिरिखौ बायनायनि मोन्थाइखौ बायदोंमोन।
खाजायाव थानो गोनां सम्पथि फाननाया जेब्लासिम थायो अब्लासिमल 'थायोमोन। खनसे फाननायखौ आलादा दोनब्ला, निलाम बायग्राया बियो बिथोनलाइ बाहागोलागिरि एबा सोरबा गुबुनानो दखलआव थानो हाया; आरो बेखौ दफा 37 ए (8) नि उननि बाहागोजों बाहायनाय जायो जेराव बुंनाय दं दि दखलआव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ बोखारनाय जागोन (रियायत टिंडरनि सिङाव माखासे थाथायफोर 935 नि अनगायै)। आरोबाव एखे जाहोनजों जुदि निलाम बायग्राया बियो बिथोनलाइ बाहागोलागिरि एबा सोरबा गुबुन सम्पथिजों उनाव गावस्राबायब्ला, बै सुबुंखौ समान महरै बोखारनाय जागोन, बिनि दखलआव थानायनि मोन्थाइआ फान्नायनिफ्रायल' बोहैयो जायखौ दफा 37 ए (8) नि गिबि बाहागोनि सिङाव आलादा दोननो बिथोन होनाय जायो। जुदि थांखिया गुबुन बेसेननि बायग्रानि अनगा बानानि सायाव सोनारनायमोन, अब्ला जों दफा 37 ए (8) नि सिङाव मोनसे थि बेसेननि बायग्रानि सायाव नोजोर होनायनि राहा मोन्नो हागोन।
आंनो गुबुन आरजाथाव आदब। आरोबाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि दालाय खोन्दो (12) आव "बिथोन बाहागोलागिरि" सोदोबखौ मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु होनाय जादों आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि जेब्ला दफा 37 ए (8) आव "बिथोन बाहागोलागिरि" सोदोबखौ बाहायनाय जायो, अब्ला बेयो खालि बिथोन बाहागोलागिरि निलाम खालामग्रानि सिमल' सिम सिमागोनां। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 37 ए (8) आ एसे बेले-बेजेयै रनसायनाय नाथाय बेयाव समानयै जेबो सन्देह गैया दि बियो सान्दों दि फान्नायखौ गुबुन फारसे दोननांगौ जाय निलाम बायग्रा जानो हागौ आरो बियो बेखौबो सान्दों दि फान्नायखौ गुबुन फारसे दोनखांनायनि उनाव बे समफारिनि समफारियाव जाय बिनि दखलआव थानो हागौ बिखौ दाहार होग्रानो होफिननांगौ (माखासे थाथायफोरनि सिङाव मोनसे रियातनि बेलायावनि अनगायै)। जों बे सोमोनदोआव दफा 37 ए नि दालाय खोन्दो (1) (सी) खौ मुंख 'नो हागौ, जाय आयेन आफादनि दफा 37 नि सिगाङाव मा थांखि दंमोन बेखौ दिन्थिगोन।
दफा 37 ए (1) खौ बानायनो हायो। बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "(ग) जुदि फान्नाय सम्पथिआ दिसेम्बर 1939 नि नैजिथि सानाव एबा बेनि उनाव बिथोन होग्रानि दखलआवमोन एबा बै अक्ट 'नि सिगां बिथोन होग्राया जायखिजाया रोखोमै गुबुन खालामनो हायो, नङाब्ला (i) रेबथुमनाय आयजेंजों एबा नङाब्लाबो हेबाजों मोनसे नंगुबै अनथोब, एबा (ii) रेबथुमनाय आयजेंजों जायखिजाया गुबुन नंगुबै अनथोब, एबा (iii) रेबथुमनाय आयजेंजों एबा नङाब्लाबो बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय मोनसे नंगुबै लीज, एबा (iv) रेबथुमनाय आयजेंजों बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय (बन्दकखौ गारना) जायखिजाया गुबुन नंगुबै ट्रेन्सफार।" बे राहाया सुबुरुन होयोदि 37 ए (1) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ जायखिजाया रोखोमै खालामनो हायो जुदि सम्पथिआ रेबथुमनाय आयजेंजों एबा बेनि उनाव 936 बिथोन होग्रानि दखलआवमोन।
बिथांजोखौ दफा 37 ए (1) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो हायोमोन। बेफोर फारागथिफोरनि थाखाय गिबिसिन गोनांथि जायो दि बिथोन बाहागिरिया 20 दिसेम्बर, 1939 नि सिगां गावस्रालांनाय जानांगौमोन। आरोबाव जेराव 20 दिसेम्बर, 1939 नि सिगां गुबुनथि जानायनि बाथ्रा दंमोन, खालि गोजौवाव मुंख' नाय मोनब्रै रोखोमनि फारागथिफोरल 'दंमोन। बेफोरनि गेजेराव 20 दिसेम्बर, 1939 नि सिगां बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय (बन्दकखौ गारना) नंगुबै सोलायसोल' दं। बेनिखायनो आर 'जलाइखौ ओरैबायदिबो खालामनो हायो जेराव बिथोन बाहागिरिया जायखिजाया रोखोमनि गुबुनथि दंमोन जेब्लासिम गुबुनथि जानाया 20 दिसेम्बर, 1939 नि उनावमोन। बेबादि मोनसेल' फारागथि जेराव दफा 37 ए आ बाहाय जानाय नङा, बियो दफा 20 दिसेम्बर, 1939 नि सिगां बिथोन बाहागिरिया दफा 1939 आव मुंख 'नाय मोनब्रै रोखोमनि गुबुनथि जागोन। आथिखालनि गुबुनथि खालामनाया दिसेम्बर 20,1939 नि उनाव बिथोन बाहागिरिया खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो आर' जलाइगिरिआ बुंनो हाया दि दफा 37 ए नि सिङाव हाबफैयाखै मानोना बिथाङा दफा 37 ए नि गुवार बेसेनखौ बाहायदोंमोन।
दफा 37 ए (1) (सि) जों, बेयो रोखा दि खनसे फाननायखौ आलादा खालामब्ला, बिथोन बिलाइ हमग्रानि गुबुन मुंसायारिफोराबो बोखारजानो गोनां जागोन आरो दफा 37 ए (8) नि उननि बाहागोआव बाहाय जानाय "जायखिजाया सुबुं" सोदोबफोरजों खोबजानाय जागोन जेब्लासिम बिसोर दफा 37 ए (1) (सि) आव मुंख 'नाय मोनब्रै रोखोमनि गुबुन मुंसायारिफोर नङामोन। बेनिखायनो जों गनायोदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोनदि आर' जलाइगिरि बायदि सुबुंफोरआ आयेननि दफा 37 ए जों खोबजानायमोन। बिनिखाय आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों बोखार जायो। थासारिफोराव जों हानजाफोरखौ गावसिनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। आर' जलाइया नेवसिजायो।
