इं1961 माइथायनि 192थि आरो इं1962 माइथायनि 183थि रोखोमसे आर 'जलाइफोर। फारियै इं1959 माइथायनि 360थि आरो इं1959 माइथायनि 345थि दायारि आर' जलाइफोराव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 11 आगस्तनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय आर 'जलाइफोर। इं1964 माइथायनि 41थि आरो इं1964 माइथायनि 42थि दायारि आर' जलाइफोरजों। इं1962 माइथायनि 1640थि आरो इं1962 माइथायनि 1359थि दायारि आर 'जलाइफोराव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि 25 मार्च, 1963नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइफोर। इं1962 माइथायनि डी
आर
प्रेम, आर
एच
ढेबर आरो बी
आर
जी
के
आचार, आर' जलाइगिरिनि थाखाय (इं1961 माइथायनि सी
आर
192 आरो इं1962 माइथायनि 183थि)। इं1964 माइथायनि डी
आर
प्रेम, बी
आर
जी
के
आचार, योगेश्वर प्रसाद, आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोर।
हेंथा होग्रानि थाखाय (1964 नि दफा ए
नं
42 आव)
पी
आर
वकील, बी
एम
मिस्त्री, जे
बी
दादाचानजी, हेंथा होग्रानि थाखाय (1964 नि दफा ए
नं
41 आरो 42 आव)। जे
सुब्बा रावआ मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि होयो। वाँचू शाह, एस
आई
के
आर
आई
आरो पमास्वामी जे
जे
नि थिरांथाखौ वाञ्चू जे
सुब्बा राव, जे
आइ
आ होदोंमोन।
लाबोजानाय एबा दैथायहरनायनि सोमोनदै जेराव 'सिगांनि बायदि समहालागै जायखिजाया होबथाग्रा एबा हेंथा दङ';..
बेनि साजानि खोन्दोआ फरायोः "बेबादि सुबुंखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बोसोरनैनि बारा नङै जायखिजाया समगान्थिनि थाखाय जेल एबा जरिमानाया एबा मोन्नैनिबो थाखाय साजा होजानो हागौ।" बे खोन्दोआ मोनसे दायगोनां दाय जागायो। बेखौ मेजिस्ट्रेटआ बिजिरनो हागौ। साजा होजानाय सुबुंखौ बोसोरनैनि बारा नङै समगान्थिनि थाखाय जेल एबा जरिमानाया एबा मोन्नैनिबो थाखाय साजा होजानो हागौ। मोनसे दायगोनां दाय सोमजिहोनाय बेबादि दफाखौ लुनायनि नेमआ मोजाङै थि खालामजादों। द गन्टलेट (1) आव जुडिसियेल कमितिनि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ मुंख 'नो हागौः "जेबो सन्देह गैया, गासिबो साजाखौ गोरायै सानना लानाय जायो, थामहिनबा, कर्टआ बेखौ नायनांगोन दि बे बाथ्राखौ सरासनस्रा ओंथिनि सिङाव मोनसे दायगोनां बाथ्रा महरै दाय होजानांगौ, आरो जेबो सोदोबखौ रोखा महरै बाहायथारनांगौ।
खायसोदि बेखौ सोफादेरनो थांखि लानाय जानांगौमोन, आरो जुदि बेखौ सानना लानाय जायोमोन। गुबुन फारसेथिं, दाय होजानाय सुबुंहा बुंनो मोनसे मोन्थाइ दं दि दाय होजानाय मुवाया, सोदोबफोरनि सिङावब्लाबो, आयेननि थुलुंगानि सिङाव गैया। नाथाय जेराव मुवाया सोदोबफोरनि सिङाव आरो थुलुंगानि सिङाव लाबोजायो, बैयाव मोनसे साजा होनाय आइनखौ जायखिजाया गुबुन आगजु बायदि, बाहायजानाय रावनि मोजां सरासनस्रा ओंथि बायदियै सानना लानाय जायो, आरो अदालते साजा होनाय आयेननि रावाव जेबो सन्देह एबा रोखा-नङिखौ नागिरनो एबा बानायनो हाया, जेराव बेबादि सन्देह एबा रोखा-नङिखौ रोखा महरै जायखिजाया गुबुन आगजुआव एखे रावावनो मोननाय नङा एबा खालामनाय जाया। "बिनिखाय दफाखौ गोरायै सानना लानांगौ आरो मोनसे केसखौ आबुं खालामनो थाखाय रावखौ नारसिननो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय बेयो गेवनाय नङा। अदालते मोनसे आंखालनि जाहोन जानो हाया, जेराव आयेन आफादनि नैथि खोन्दोआ समान महरै थि खालामनो हाया।
गुबुननि सोमोनदोआव जेब्लासिम उननिया सिगांनिजों समान नङा। बेनि उनाव बे मोननै आयेनफोरा समान नङाब्लाबो भारताव एबा गुबुन जायगायाव गुबुन आयेननि राहाफोरनि सायाव लानाय थिरांथाफोरा जेबो सोमोन्दो गोनां जानाय नङा। बे नेमनिफ्राय जायखिजाया सोलायनाया लुनायनि गुदि प्रिन्सिपलखौ फोजोबस्रांगोन, थामहिनबा, बिजिरसालिनि बिबाना आयेन आफादनि फोरमायजानाय थांखिखौ रोखा खालामनाय। आं बेफोर सरासनस्रा बिबुंथिफोरखौ होनो थाखाय दैदेनजादों, मानोना आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनो मोनसे आयेननि बाथ्राफोरखौ फोरमायनो थाखाय थुलुंगा होनो नाजादोंमोन, जाहाते मोनसे आइनआव रोखोमसे राहाफोरनि सायाव इंराजि बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव साग्रिद खालामनायखौ होबथानो थांखि लानाय। बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि इंराजि आरो भारतारि आयेनफोरा समान नङि बेसादाव दं, बबेखानि बिसोरनि सरासनस्रा थांखिफोरा रोखोमसे आरो माखासे सोदोबफोराव रोखोमसेब्लाबोः इंराजि सोदोबबिगियानाव थांखिफोरखौ गुबुन फारसे दोनथारनांगौ, बेनिखायनो बेफोरखौ सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि ओंथियाव बाहायथारनांगौ।
दा सोमोन्दो गोनां दफायाव फैब्ला, गाहायाव होनाय बेसादनि गुदिमुवाफोरा बेनि सिङाव मोनसे दाय गोनां दाय जायोः (1) सासे सुबुंहा बे गियान थानांगौ दि लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय बेसादनि बेलायाव जायखिजाया हेंथा एबा हेंथा दङ; (2) बियो बेबादि हेंथा एबा हेंथानिफ्राय बारग 'नायनि थांखिजों खामानि मावदोंमोन जानांगौ; हौवाफोरनि मोननैयाव मोननै गुदिमुवाफोर, जेरै गियान आरो थांखि, गायसनजायागौमानि जेबो दाय गैया। सासे सुबुंहा बेबादि हेंथा एबा हेंथानि गियानल' दंब्ला बेयो थोजासे नङा; बेनि अनगायैबो बिथांहा बेसादफोर लाबोजानाय एबा दैथायहरनायनि बेरेखायै बेबादि हेंथा एबा हेंथानिफ्राय बारग 'नो गोसो दं, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। सासे सुबुं जाय मिथिगोनाङै सासे लाबोजाग्रानिफ्राय लांलाय-लाबोजानाय बेसादफोर बायो, बियो सिगांनिफ्राइनो लाबोजानाय बेसादनि थाखाय होबथाजानाय राहानिफ्राय बारग' नो गोसो थानो हाया।
बे गियानजों दि बेफोरखौ खावनाय जादों,
बेसादफोरा खावनायनि थांखि थानो हाया, मानोना खावनायखौ सिगांनिफ्राइनो खालामनाय जादोंमोन, थेवब्लाबो बियो खावजानाय बेसादखौ मोन्नो गोसो दंमोन। मोनसे दायनि गियानखौ दाय खालामनायनि थांखिजों समान खालामनो हाया। बेबादि बानायनाया दफायाव थि खालामनाय मोननै रोखा गुदिमुवाफोर, गियान आरो थांखिनि गेजेरनि फारागथिखौ बोखारो। बुंजानाय दफायाव बाहायजानाय सरासनस्रा सोदोबफोरनि एंगारनो हायै गोहोमनिफ्राय मोनसेल 'जाथाव राहाया जादों "लाबोजानाय" सोदोबखौ ओंथि होनाय जाय बै सोदोबा सहायनो हाया। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया जादों सम एबा थावनिखौ मुंख' नाय गैयालासे गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव गोबां ट्रेन्जेकसनफोरनि गेजेरजों लाबोजानाय फारिखान्थिखौ सोलिहोबाय थानाय आरो बेसादफोर दं ना गैया। सरासनस्रायै लाबोजानाय हेंथा बिखान्थिखौ कर्टनि कास्टम सोदोबखौ होनाय समाव जागायजेननाय जायनि ओंथिया क्रस सोदोब।
J
V
Gokal & Co
बनाम हेफाजाबगिरि बुथुमगिरि एबा फान्नाय खाजोना (1) आव। नाथाय बुंजानाय खोन्दोआ बे बुंफुरलुखौ गुवार ओंथि होयो। होबथाजानाय एबा हेंथाहोजानाय बेसादफोरजों सानजानाय फालांगिफोरा सरासनस्रायै बै बुंफुरलुजों बुजिनाय लाबोजानाय बिन्दोनि बायजोआव मोनसे फोथार खोबथेयो। नाथाय बुंजानाय गासैबो फालांगिफोरा आयेननि सिङाव बेसादफोरनि लाबोजानायजों मोनसे गोथौ सोमोन्दो दं। बेसादफोरा आयेननि सिङाव जगायजानाय दाजेमारिनि गेजेरजों लाबोजानो हागौ; अब्लाबो, सासे मानसिया गोरोनथिजों एबा गुबुन राहाजों हेंथाफोरखौ बासायनो हागौ। बेसादफोरा बेबादि जगायजानाय दाजेमारिनि बायजोआव भारतआव आयेनगैयै लाबोजानो हागौ। बेयो जोंनि हादोरनि गुवार लैथो सिमानि गुबुन-गुबुन बिन्दोफोराव गोरायै खालामजायो। नाथाय मोननैबो थासारियाव गुबुन-गुबुन सुबुंफोरा जायखिजाया लाबोजानाय बेसादफोर रोगानाय, बोखारनाय, जमा खालामनाय, दोनग्रा, दोनग्रा एबा दोनग्रा एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों फालांगि खालामनायाव बाहागो लानो हागौ। बिसोर लाबोजानाय बिखान्थिखौ आबुं खालामनो थाखाय गोनां खामानिफोर जेरैबादि सानथांखि खालामजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे सानथांखि खालामजानो हागौ।
भारताव लाबोजानायखौ आबुं खालामनो थाखाय गोनां गियान एबा थांखिजों गुबुन-गुबुन सुबुंफोराबो बेबादि फालांगिफोराव बाहागो लानो हागौ। बुंनाय दफानि सिङाव, बेनिखायनो लाबोजानाय बिखान्थिआ थाबनो बन्द खालाम जानाय बेसादफोरखौ भारताव लाबोजानायखौ फोजोबनो हाया, नाथाय मुवाफोरखौ देहायारियै एबा सोरजिलुयै दैथाइहरजासिम सोलियो। जाय दैथाइहरग्राया मुवाफोरखौ लांलाय-लाबोनायखौ होबथायो, बियो थारै दफानि सिङाव दायगोनां, मानोना बियो होबथायनाय एबा हेंथाखौ नेवसिनानै बेफोरखौ लाबोजायो। जायखिजाया सुबुं जाय गोनांथार गियान आरो थांखिजों सायाव बुंजानाय जायखिजाया मोनसे सोमोनदो गोनां राहाजों मुवाफोरखौ फालांगि खालामो, समान महरै दायनि दायगोनां जागोन। नाथाय बुंजानाय बेसादफोरनि सोमोनदोआव उननि ट्रेन्जेकसनफोरा "लाबोजानाय" बुंफुरलुनि बारायनाय बुंफुरलुनि फारिखान्थिनि बायजोआव। बायगिरि एबा बायग्रानिफ्राय मोनसे लाबोजानायखौ हमथाना लाखिनाया गोरोबै जागोन।
होबथा एबा हेंथानिफ्राय बारग 'नो गोसो जानाय, जुदिबो बिथाङा लांलाय-लाबोनाय मुवाफोरखौ नाजावनो गोसो दङ' जानो हागौ। बेबादि बायग्राया गुबुननिफ्राय लाबोजानाय मुवाफोरनि बेरेखायै प्रोहि बाइशनखौ माबोरै बासायो, जाय सिगांनिफ्रायनो गोहोम गोग्लैबाय। बिनि उलथा दाथाया बायग्रानि बेले-बेजेनि जाहोन जागोन, (1);, 857,858.7, लाबोजानायनि 20 बोसोरनि उनावबो, लाबोजानायनि बेरेखायै हेंथानिफ्राय बारग 'नो थांखि लानाय जादों। सानना ला सोरबा गुबुन सुबुंजों मुवा बायनायनि सिगां हेंथाहोजानायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव, बायग्राया मोनसे दाय खालामो नामा? जुदि नांलायनाया मोजांब्ला, बियो खालामो। बेयो दिन्थियो दि दायनि गुदि जाहोना जादों होबथानायनि उलथा गोनां थांखिजों मुवाफोरखौ लाबोजानाय। बुंनाय जाहोनफोरनि थाखाय हेंथाखौ सिफायनो गोसो जानायखौ उननि मुवाफोरखौ लाबोजाग्राफोरनो दाय होनो हाया, बुंनाय जादों दि दिहुननायनि थाखाय सुबुरुन होग्राया बेखौ गनायाखैब्ला।
हासिस स्मागलिं मुवाफोरा साजानिफ्राय बारग 'नो हागौ। आइनखौ मोजाङै फरायनाया बेखौ फोरमायो दि आयेना मोनसे कास्टम दाय आरो मोनसे दायगोनां दायनि गेजेराव फारागथि खालामो। जायफोरनि आखायफोराव लांलाय-लाबोनाय मुवाफोर मोन्नाय जायो, बेफोरखौ जब्द खालामनो हायो आरो बेनिखायनो रायजोआ जेब्लाबो लांलाय-लाबोनाय मुवाफोरखौ गावसोरनि जोबथा थांखिनिसिम नागिरनो हायो। स्मागलार आरो स्मगलिंजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरा कास्टम आरो दायगोनां मोन्नैबो दायनि थाखाय दायगोनां। आयेन आफादआ, गोसोयै एबा गुबुन रोखोमै, दायगोनां दायनि दफा 167 नि दफा 81 आव मुंख' नाय सुबुंफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरजों बेबादि बेसादनि फालांगिखौ दायगोनां दायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय खालामाखै। जेब्ला दफाया बिसोरखौ लाबोनो हाया, अब्ला आदालतआ लुनायजों बेबादि सुबुंफोरनि थाखोखौ मुंख' जानाय दफानि सिङाव लाबोनो हाया। बेबादि खालामनाया आयेन आफादनि बिबान आरो जोंनो बुंनाय जादों दि बियो बावैसो दफाखौ फोसाबबाय।
बुंजानाय बेसादनि दैथाइहरनायाव लाजानाय गोब्राब एबा होबथाग्रा। फिथाय महरै, गासिबो आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ। जे
वांचू, जे
कलकत्ता गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि सायाव बे मोन्नै आर' जलाइया दफा 167 (81) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय सानै रिप 'न्देन्टफोरनि एखे बिसावरायनिफ्राय ओंखारो। 1878 नि 8 नं, (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय) आरो लोगोसेयै बिसावराय जागोन। नंगुबै बाथ्राफ्रा बेले-बेजे नङा आरो गाहायाव होनाय बायदि मोननाय जादों। 25 आगस्त, 1958 आव, डिटेक्टिव बिफानजों सोमोन्दो थानाय सासे कनस्टेबेला सीताराम आगरवालाखौ नोजोर होदोंमोन आरो गुबुन सासे सुबुंआ हरिराम गोयनका लामा आरो कालाकार लामा बारलांनायाव दंमोन। कनस्टेबेला बेफोर सा 8 सुबुंफोरनि सोमोनदै माखासे खौरां दंमोन आरो बिसोरखौ उनसंनो थिरांथा लादोंमोन। बे सानै सुबुंफ्रा गंसे बासाव गाखोदोंमोन आरो कनस्टेबेला गंसे बासाव गाखोदोंमोन।
माखासे जानथाय। एसे समनि उनाव बेसोर सानै मानसिया पार्कनिफ्राय ओंखारबोयो आरो जे
एम
एवन्युनि सोनाबारि आथिं लामायाव गसङो। बिनि एसे उनावनो खोलानिफ्राय मोनसे फिसा टेक्सी फैयो आरो थाद 'यो। बिनायगिरि वांग चिट खाव (बेनि उनाव चीननि दायगोनां) आ बै टेक्सीयाव दंमोन। बियो गाहायाव फैयो आरो सीताराम आगरवालाजों आखाय मिलायो आरो साथाम टेक्सीयाव गाखोयो। जेब्ला टेक्सीया जागायजेनो, कनस्टेबेला ड्राइभारनो गावनि सिनायथिखौ फोरमायो आरो बिखौ थाद' नो बुङो। बिथाङा साथाम सुबुंफोरखौ थानासिम लांफिननो थिनदोंमोन। बेनि उनाव सीताराम आगरवाला आरो बिथांजों लोगोसे थानाय गुबुन सासे मानसिया टेक्सीनिफ्राय ओंखारबोयो आरो खारनो नाजायो। कनस्टेबेला बिसोरखौ हमथाबो आरो पुलिस वैगनआव दोनो, जाय बै समावनो ओंखारबोयो। चीननि दायगोनांआबो खारनो नाजायो। चीननि नोगोरारि कनस्टेबेला बिथांखौ मदद खालामो आरो गावनि मदद लायो। बिथाङा चीनी फरायसालिमानिफ्राय गुबुन सासे दायगोनांखौ रैखा खालामना लाना खारलांदोंमोन।
बेखौ लानानै बिथाङा थाम पेकेट गारदोंमोन, जायखौ लानाय जादोंमोन। बे समावनो सार्जेंट मुखार्जीआ गुबुन फारसेथिंनिफ्राय मटर साइकेलाव फैदोंमोन आरो चीननि दायगोनांफोरखौ हमथादोंमोन। बिथाङा गारहरजानाय मोनथाम पेकेटखौबो साथाम लाइमोनफोरा सार्जेंटनो होदोंमोन। बेनि उनाव गासै साथाम सुबुंफोर जायफोरखौ खानाय जादोंमोन, बिसोरखौ मोनथाम पेकेटजों लोगोसे पुलिस स्टेशनआव लांनाय जादोंमोन। पुलिस स्टेशनआव मोन्नाय जादोंमोन दि मोनथाम पेकेटाव प्राय जिद 'त' लानि 23 सनानि बारफोर दंमोन, जायनि सायाव चिननि दानरेब्थाय दंमोन। सीताराम आगरवालानि सुबुंखौ नागिरनायाव, गुबुन गुबुन बेसेननि न 'टफोराव 49,320 रां मोन्नाय जादोंमोन।' कास्टम मावख 'गिरिफोरनो खौरां होनाय जादोंमोन आरो सनानि बारफोरनि बिबान लानाय जादोंमोन। जोबनायाव, आयेननि दफा 167 (8) नि सिङाव सनानि बारफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव पुलिसजों बिजिरसंनाय जादोंमोन, आरो सानै साखिगिरिफोरनाव दफा 167 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। बेफोर खारिथिखौ एक्टनि दफा 817 जों फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
जेराव चीननि दायगोनांफोर आरो सितारामखौ सोमोनदो दं। बेनिखायनो बिथाङा बिसोरखौ साजा होदोंमोन। थामथि सुबुंनि बेरेखायै केसखौ सन्देह गोनां मानिनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव सानै साजा होजानाय सुबुंफोरा गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन-गुबुन आपिलफोर दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां मेजिस्ट्रेटजों रेबगान्थिनाय खारिथिखौ नाजावदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि थार बाथ्राफोरनि सायाव जेबो सन्देह गैया दि सितारामआ चीननि दायगोनांफोरखौ लोगो हमनो थाखाय गोबां रां लाना थांनायमोन, जाय स 'न' नि बारफोर, जाय चीनी दायगोनांफोरजों बोख्लायनाय पेकेटफोरनिफ्राय मोनफिन्नाय जादोंमोन, बायदोंमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते गावखौ बे सोंनायनि फारसे गोसो होदोंमोन दि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सानै दायगोनांफोरनि साजाखौ आइनजों थि खालामनो हायो ना हाया। सीताराम आगरवालानि बेरेखायै दायआ बेमोनदि सोंजानाय अक्ट 'आव आरो बै सम आरो जायगायाव जाय फोरमानफोराव नुजादोंमोन, जेराव बिथाङा सिगांनि चीनी साजाखालामग्रानिफ्राय स' न 'खौ बायनो थाखाय थांनायमोन।
लिंगआ स 'न' खौ लांलाय-लांलाय खालामो आरो बेनि गेजेरजों आइननि दफा 167 (81) नि सिङाव मोनसे दाय खालामो। चिननि दायगोनांनि बेरेखायै दायआ बेमोनदि बिथाङा गावनि आखायाव 23 स 'न' खौ लांलाय-लांलाय खालामोमोन, जायखौ बिथाङा सीताराम आगरवाला आरो गुबुन सासे सुबुंखौ सिगांनि राहाजों फाननो लुगैयोमोन आरो बेबादि बिथाङा स 'न' खौ लांलाय-लांलाय खालामनायाव गोसो दंमोन आरो आइननि दफा 167 (81) नि सिङाव दायगोनांमोन। जेराव सीताराम आगरवालानि सोमोनदो दं, गोजौ अदालते बुंदों दि सिगांनि राहाजों लांलाय-लांलाय खालामनाय स 'न' खौ बायनो थाखाय पार्कआव थांनायजोंल 'बेखौ बुंनो हाया दि सीताराम आगरवालाया जायखिजाया राहायै लांलाय-लांलाय खालामनाय स' न 'जों सोमोन्दो दंमोन। गोजौ अदालते बेखौ नोजोर होदोंमोन दि सीताराम आगरवालानि फारसेथिंनिफ्राय लांलाय-लांलाय खालामनाय स' न 'खौ बायनो नाजानायल' मोन, नाथाय बायनाया आबुं जायामोन, बेखौ बुंनो हायाखैमोन दि सीताराम आगरवालाया स 'न' खौ लांलाय-लांलाय खालामनायनिफ्राय उदां जादोंमोन।
जुदिबो बिथाङा स 'न' लाबोजानाय स 'न' खौ मोनदोंमोन, जायखौ बिथाङा ओरैबायदि मोनथियोमोन, आरो बै स 'न' खौ गोथोंयै फाननो नाजादोंमोन, दफा 167 (81) नि थाखाय बे बाथ्राखौ मिथिनायनि गोनांथि दंमोन दि सावरायजानाय बेसादआ स 'न' लाबोजानायमोन आरो बेनि सायाव होनो गोनां जायखिजाया खाजोनानि थाखाय सोरकारखौ धोका होनो एबा आयेननि सिङाव एबा बेनि गेजेरजों बै समनि थाखाय जायखिजाया हेंथा एबा हेंथानिफ्राय बारग 'नो गोसो दंमोन। गोनां थांखिखौ नोजोर होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि सासे सुबुंखौ दफा 167 (81) नि सिङाव साजा होजानो हानायनि सिगां बेखौ दिन्थिथारनांगौमोन दि बिथाङा थोंजों दैथाइहरग्रामोन एबा स' न 'लाबोजानाय बेसादनि दैथाइहरनायाव जायखिजाया रोखोमै सोमोनदो गोनांमोन। गुबुन सोदोबफोराव, गोजौ अदालते सानदोंमोन दि खोनदोआ मुवाफोर लाबोजानाय समाव बिसोरजों सोमोन्दो दंमोन; बेनि सिङाव ओरैबायदि सासे सुबुंखौ लाफादेराखैमोन जाय उनाव स' न 'लाबोजानाय बेसादनि सायाव दाय गोनांमोन आरो गावखौ जब्द खालामदोंमोन, बिनि फिथाइ महरै जेब्ला बिथांखौ स' न 'लाबोजानाय बेसादनि दायनिफ्राय उदां खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
जेरैबादि दफा 167 (81) नि गेजेराव फाव खालामनाय हाबना दंमोन, गोजौ अदालते फोरमान बिलाइफोर होदोंमोन; आरो बे रोखोमैनो जोंनि सिगाङाव मोन्नै आपिलफोर फैदोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरा बे मामलायाव दानथेलायनाय नङा आरो गोजौयाव थि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जोंनि सिगाङाव नुजानाय सोंथिया दफा 167 (81) नि बुंफुरलु आरो बे खोनदोनि मोननै बिथिंफोरखौ सान्ना नायनांगोन। गिबि बिथिंआ सोदोबफोरनि सिमा "जायखिजाया राहाजों सोमोन्दो थानाय एबा जायखिजाया राहाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बेसादजों सोमोन्दो थानाय, जायनि जेबो होबथाग्रा एबा हेंथाया बै समनि थाखाय दं, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों।" नैथि बिथिंआ दफा 817 नि सिङाव गोनां थांखिनि सोमोनदै आरो जेराव लांलाय-लांलाय खालामनाय बेसादफोर आरो लांलाय-लांलाय खालामनाय बेसादफोरा मोगथाङाव सोमोनदो गोनां सुबुंफोरनि दखल, आरो बेनि उनाव बिसोरजों गुबुन आदबजों सोमोन्दो दं, एबा माखासेखौ सुंद 'महरै दिन्थिना होयो।
आयेननि ct आ गुबुन गुबुननि गेजेराव लाबोजानाय खाजोनाफोर बुथुमनो आरो स्मागलिं होबथानायनि थाखाय दाजेमारि जगायथायफोर जगायनाय। बे थांखिजों लोगोसे कास्टम सिमाफोरखौ रोखा खालामनाय जायो, (Ch
1); कास्टम मावख 'गिरिफोरखौ माखासे गोहोफोरजों थिस' ननाय जायो, (Ch
11); जाहाज गाथोन, बोरला, कास्टम हाउस, गुदाम आरो बर्डिं आरो लेन्दिं स्टेशनफोरनि थाखाय राहा खालामनाय जायो, (Ch
III); लाबोजानाय आरो दैथाइहरनायाव हेंथा होनाय जायो, (Ch
IV); कास्टम खाजोनानिफ्राय खाजोना लानाय आरो उदां खालामनाय आरो बेखौ खालामनायनि आदब, (Ch
V); जेंनाफोर, थामहिनबा माखासे थासारिफोराव रिफन्ड होनाय जायो, (Ch
VI); जाहाजफोरनि सफैनाय आरो ओंखारनायखौ सामलायनाय जायो, (Ch
VII आरो Ch
VIII); कार्गो हगारनायनि थाखाय राहा खालामनाय जायो, (Ch
IX आरो C
IX)
XIV) आरो बोरिमायारि फालांगि (Ch
XV)। बेनि उनाव दाय आरो साजाजों सोमोन्दो थानाय Ch
XVI फैयो। Ch
XVI आव सानजानाय दायफोरा मोननै रोखोमनि जायो; गिबियाव आइन आरो बेनि सिङाव थानाय नेमफोरखौ सिफायनाय जायो जायखौ कास्टम मावख 'गिरिफ्रा सामलायो आरो जायनि थाखाय बिसोर साजा होयो। बेफोरो ज' यै कास्टम दाय होनना बुंजानो हागौ। बेनि अनगायैबो दायगोनां दायफोर दं जाय मेजिस्ट्रेटफोरजों सामलाय जायो आरो जायनि फिथाय महरै साजा आरो जेल आरो/एबा जरिमानानि साजा होजायो। बेफोर मोन्नै रोखोमनि दायफोरखौ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बानायनाय जादों दि खाजोना होनायनि बिथिङाव जेबो गोरोनथि खालामजाया आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि खाजोना होआलाबानो एबा जेबो होबथा एबा आयेननि Ch
IV नि सिङाव लाजानाय हेंथाखौ नेवसिनानै बेसादनि 11 सो स्मागलिं जाया। जोंनि थांखिनि थाखाय 167 दफा आरो 167 दफाफोरनि मोननै राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार जाय बेफोर दफाफोर।
जि फारियाव फारियै बेबादि दायफोरनि सोमोनदोआव बिनि थामथि कलमाव मुंख 'नाय सिमासिम साजा होथाव जागोनः (1) दायफोर "(8) जायखिजाया बेसाद, जायनि लाबोजानाय एबा दैथायहरनाया बै समनि थाखाय बे आयेननि चैप्टर IV जों एबा बेनि सिङाव होबथाजानाय एबा होबथाजानाय, बेबादि होबथाजानाय एबा हेंथानि उलथा भारतनिफ्राय लाबोजानाय एबा दैथायहरजायोब्लाः एबा बायदि बायदि। (2) बे आयेननि दफा जेराव दायखौ मुंख' नाय दं 18 आरो 19 (3) बेबादि जिनिसफोरनि साजाया जब्द खालामजानो गोनां जागोन; आरो बेबादि जायखिजाया दायाव सोमोनदो थानाय जायखिजाया सुबुंआ बेसादनि बेसेननि थाम गुननिफ्राय बांसिन नङा एबा से रोजा रांनिफ्राय बांसिन नङा साजा होजानो गोनां जागोन।" दफा 167 (81) जायजों जों जर 'खायै सोमोनदो दं, बेफोरो (1) दायफोर (सोलिबाय थायो)। "(81) जुदि जायखिजाया सुबुंहा, मिथिगोनाङै आरो सोरखौबा नेवसिनायनि थांखिजों, बे आयेननि सिङाव होबथाजानाय एबा होबथाजानाय जायखिजाया समनि थाखाय नारसिननाय एबा खाजोना होनायनिफ्राय बारग' नो गोनां जागोन।
बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 167 (8) आ जायखिजाया बेसादखौ लांनायाव, बोखारनायाव, दोनथुमनायाव, दोननायाव, दोननायाव एबा दोननायाव एबा जायखिजाया रोखोमै सोमोन्दो दङ, जायखौ गंसे वेयरहाउसनिफ्राय आबुङै आइन गैयालासे बोखारनाय जादों एबा जाय खाजोना होजानो गोनां नङा एबा लाबोजानाय एबा दैथायहरनायनि बेलायाव जेराव सिगाङाव बुंनाय बायदि समहालागै जेबो हेंथा एबा हेंथा दङ; एबा (2) बे आयेननि खोन्दो जेराव दायखौ मुंख 'नाय जायो, जेनेरेल (3) बेबादि सुबुंखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दाय होजानायनि उनाव बोसोरनैनि बारा नङै जायखिजाया समगान्थिनि थाखाय जेलाव दोननाय एबा जरिमानाया, एबा मोन्नैनिबो थाखाय साजा होनाय जागोन।
थामथि सुबुंनि आखायावबो जायहा गुबै लाबोजानायजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन जानो हागौ। जेब्लासिम बेयो फोरमान जायो दि चै
IV नि सिङाव लाजानाय हेंथाफोरनि बेरेखायै मुवाफोरखौ लाबोजानाय जादोंमोन, मुवाफोरखौ जेब्लानो मोन्नाय जायो अब्ला जब्द खालामनो गोनां जायो, जुदि बेयो लाबोजानाय जोबखांनायनि गोबाव सम उनावबो आरो बिसोरहा बेबादि सुबुंफोर दंब्लाबो जायहा नंगुबै लाबोजानायजों जेबो सोमोन्दो गैया। बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजोंबो बेयो मोजाङै थि जायो दि जायखिजाया सुबुंजों सोमोन्दो थानाय जरिमानानि नैथि बाहागोआ मुवाफोरखौ लाबोजानाय एबा दैथायहरनायाव सोमोन्दो थानाय सासे सुबुंनि सायावल 'बाहायजायो आरो लांलाय-लाबोनाय बेसादनि दखलआव मोन्नाय सासे सुबुंनि सायाव बाहायजाया जायहा बेनि लाबोजानाय एबा दैथायहरनायजों जेबो सोमोन्दो गैयामोनः (शिवनारायण महतो बनाम मिरुआरि एक्साइज आरो हा कालेक्टर (1) खौ नाय। गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया जाय गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मदद मोनदों दि दफा 167 जों लोगोसे साजा होजायो आरो साजा होजायो। (817)
सासे मेजिस्ट्रेटा बेबादि सुबुंफोरजोंबो सोमोनदो दं जाय जायखिजाया राहायै थारै लाबोजानायजों सोमोनदो दं आरो जायहा थार लाबोजानायजों जेबो सोमोन्दो गैया नाथाय बिसोर लांलाय-लाबोनाय जानायनि उनावबो मिथिगोनाङै लांलाय-लाबोनाय बेसादनि दखलआव फैदोंमोन जानो हागौ, नाथाय बेनि सिगाङाव जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सान्ना नाय जाय गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोनदोंमोन जों गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फोजोबनो लुगैयो जाय सीताराम आगरवालानि फारसेनिफ्राय लानाय जादोंमोन आरो जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि फारसेबो मोजां मोननाय जादोंमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 1 67 (8 1) आ बै सुबुंफोरजों सोमोनदो दं जाय माखासे बाथ्राफोरखौ बेयाव थि गियान आरो थांखिजों मावो आरो बेबादि सासे सुबुं जायजों बे नोजोरारि फालांगिफोरा सासे सुबुं जाय जायखिजाया राहायै लाबोजानायजों सोमोनदो गोनां एबा जायखिजाया राहाजों सोमोन्दो गोनां जाय जायखिजाया बेसादनि सोमोनदोआव एबा जायखिजाया राहाजों सोमोनदो दं जायनि जेबो हेंथा एबा बोलो दं।
(घ) होबथाजानाय बेसादफोरजों एबा जायखिजाया रोखोमै फालांगि खालामनाय, मानोना बिथाङा खालि चिननि दायगोनांफोरजों बिसोरनि थांखिनि थाखाय सावरायगासिनो दंमोन, नाथाय रादाइया फोजोबजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोन्नाय नोजोरआ बेमोनदि जुदि रादाइया आबुं जायामोन, अब्ला सीताराम आगरवालाखौ होबथाजानाय बेसादफोरजों सोमोन्दो थानाय होनना बुंनो हायोमोन, नाथाय मानोना रादाइया आबुं जायामोन आरो बिथाङा (1) 1964 नि सी
ए
288 आ 14,865 आव थांखि लादोंमोन। 13 आ खालि बेसादफोरखौ बायनो नाजायोमोन, बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा जायखिजाया रोखोमै सोमोन्दो गोनांमोन एबा जायखिजाया रोखोमै बिसोरजों फालांगि खालामनायमोन। जों सानदों दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थार नङा। "जायखिजाया रोखोमै एबा जायखिजाया रोखोमै हेंथा गोनां बेसादफोरजों फालांगि खालामनाय" सोदोबफोरा जोबोद गुवार लाबोजानाय। बेयो जेबो ओंथिगोनां सोदोबफोरनि सिङाव फैनाय गासैबो सोमोनदोफोरखौ बुंफुरलु खालामनो गोनां नङा आरो रोखा खालामनो गोनांबो नङा, जाय जायखिजाया रोखोमै हेंथा गोनां बेसादफोर एबा बेबादि जायखिजाया रोखोमै फालांगि खालामनायनि सायाव सोनारो।
मोनफ्रोमबो मामलायाव बेखौ मोननो हायो दि बेबादि बेसादनि फालांगि खालामनायाव सोरबा सुबुंहा गोसो दंमोन ना गैयामोन। बेनिखायनो जों आथिखालनि जाथायनि खारिथियाव गावखौ सिमागोनां खालामना दोनगोन आरो बेफोर खारिथिनि सायाव बेखौ बुंनो हायोदि सितारामआ जायखिजाया राहायै बेसादनि फालांगिजों सोमोन्दो दंमोन ना गैयामोन। दा मोन्नैबो बिजिरसालिनि दारै जाय फोरमानखौ गनायनाय जादों बे दि सितारामआ गोबां रां लाना सना बायनो थाङोमोन, जायखौ स 'न' लाबोजानाय आरो स 'न' लाबोजानाय सायाव होनाय हेंथाफोरनि बेरेखायै भारताव लाबोजानाय होनना मिथियोमोन। बेखौबो फोरमान खालामनाय जादों दि सितारामआ चीननि दायगोनांफोरजों सिगांनि राहानि उनाव बेबादि खालामदोंमोन। जुदि सितारामखौ उनसंग्रा कनस्टेबेला बे रादायाव हेंथा होआमोन आरो सितारामआ रां होनायमोन आरो स 'न' लाबोजानाय स 'न' खौ बायदोंमोन। बिनिखाय बे मोनसे सिगांनि मामेलमोन जेराव सासे सुबुंनि दारै गोबां रां लाबोजादोंमोन, जायखौ स 'न' लाबोजानाय आरो बेसाद बायग्रानि दारै लाबोजानायमोन।
बेबादि थासारियाव जेराव सिगांनि गनायथि एबा राहाजों सासे मानसिया मोनसे बेसाद बायनो थाङो, जायखौ बिथाङा लांलाय-लाबोनाय होनना मिथियो, बेयो जोंनि सान्नायाव मोनसे ओरैबादि जाथाय जागोन जेराव बेबादि सुबुंखौ होबथाजानाय बेसादफोरनि फालांगि खालामनायाव गोसो होथारनांगौ। जेराव सासे मानसिया होबथाजानाय बेसादफोरनि सोमोनदोआव जायखिजाया रोखा खामानि मावो, जायखौ बियो मोनथियो आरो बे हाबाया सिगांनि राहा एबा गनायथिनि फिथाइ महरै खालामनाय जायो, बेयो जोंनि सान्नायाव मोनसे जाथाय जागोन जुदि बे हाबाखौ मावनाय मानसिया होबथाजानाय बेसादफोरजों फालांगि खालामनायाव सोमोनदो दं। गुबुन सोदोबफोराव प्रो-हाइबिटेड बेसादफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया फालांगि जाय माखासे रोखोमनि सिगांनि राहा एबा गनायथिनि उनाव खालामनाय एबा खालामनो नाजानाय जायो, जोंनि सान्नायाव रोखा महरै होबथाजानाय बेसादफोरजों फालांगि खालामनायाव सोमोनदो थानाय सुबुंनि समान जागोन। मोन्नैबो सोदोबफोर "सोमोनदो गोनां" आरो "फालांगि" नि मोनसे गुवार ओंथि दङ, जेराव सोमोनदो गोनां सोदोबफोर, "गोसो गोनां", लोगोसे थाफानाय सोदोबफोरजों लोगोसे, गलायमोनदेर ओंथि दङ।
माबा मोनसेजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय, गावखौ सोमोनदो लाखिनायनि थाखाय, फाहामनायनि थाखाय, राहा खालामनायनि थाखाय, माबा मोनसे सोमोनदोआव रायज्लायनो थाखाय "ओंथिगोनां" फालांगि खालाम। "बेनिखायनो जेब्ला सासे मानसिया जायखिजाया रोखोमनि ट्रेन्जेकसनआव हाबलाङो एबा होबथाजानाय बेसादनि सोमोनदोआव माबा मोनसे रोखोमनि ट्रेन्जेकसनआव हाबनो नाजायो आरो बेयो रोखा दि बे हाबाया माबा मोनसे रोखोमनि सिगांनि राहा एबा रादाइजों खालाम जायो, अब्ला बेखौ मानिनो गोनां दि बेबादि मानसिया होबथाजानाय बेसादफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय सोमोनदो दं। सैथोआ बेनो दि बे हाबाया बायनायनि नाजानायाव थाद 'दोंमोन जेरै दानि मामलायाव जेब्ला पुलिसआ हेंथा होदोंमोन बेनि ओंथिया जेबो नङा दि सितारामआ लांलाय-लाबोनाय सनाखौ सामलायनायाव सोमोनदो गैयामोन। फोरमानफोरा दिन्थियो दि लांलाय-लांलाय खालामनाय सनाखौ बायनो थाखाय चीननि दायगोनांफोरजों सिगांनि राहा खालामजानांगौमोन। सितारामआ थि जायगायाव थाङो आरो चीननि दायगोनांखौ गोमोरै लोगो नांना लोगो नांना लोगो नांना लोगो नांना लोगो नांना लोगो नांना गोबां रां होदोंमोन।
जुदि टेक्सीखौ बन्द खालामनाय जायामोन, अब्ला लांलाय-लाबोनाय सना बायनायनि ट्रेन्जेकसनआ जानो हागौमोन। बे बादियाव सितारामनाव पुलिसनि हेंथा होनायनि सिगां लांलाय-लाबोनाय सना नंगुबै महरै गैयामोनब्लाबो, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिथाङा होबथाजानाय बेसादनि फालांगि खालामनायाव गोसो दंमोन। बेनिखायनो जों सानदों दि गोजौ अदालते खालि बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना बायनाया आबुं नङामोन दि सितारामआ लांलाय-लाबोनाय स 'नानि फालांगि खालामनायाव गोसो गैयामोन, जाय चिननि दायगोनांफोरजों मोन्नाय जादोंमोन। बे बिथिङाव सितारामखौ उदां खालामनायखौ गुबुन फारसे दोनथारनांगौमोन। बेयो जोंनो गाहाय सोंथियाव लाबोयो जाय दानि आर' जलाइयाव नुजायो, थामहिनबा, दफा 167 (81) नि सिङाव फैनाय मोनसे केसाव मा थांखिनि गोनांथि दं आरो जेराव लाबोजानायआ आबुं जायो आरो जिनिसफोरा थामथियाव होबथाजानाय, जेराव लाबोजानायखौ जेबो थांखि गैया होनना बुंनो हायो।
दफा 167 (81), जाय होबथाजानाय बेसादनि दखलखौ आरजिनायजों सोमोन्दो दं आरो बै बाहागोनि बागै जों मा बुङो, दफा 167 (81) नि गुबुन बाहागोफोरावबो बे रोखोमनो बाहायगोन। जों बेयाव दफा 167 (81) नि गिबि खावसेजों सोमोन्दो दं आरो नैथि खावसेजों नङा। दफा 167 (81) नि बे बाहागो, जायखौ जों बे गियान आरो थांखिया मा बेखौ मिथिनो थाखाय लादोंमोन दि दफा 167 (81) नि गोनांथिआ बे रोखोमै सोलियोः "जुदि सोरबा सुबुंखौ मिथियै, आरो बेनि सायाव होनोगोनां जायखिजाया खाजोनाखौ सरकारनो गोरोनथि खालामनो गोसो जायोब्ला, एबा आयेननि सिङाव एबा बेनि सायाव बै समनि थाखाय जायखिजाया होबथाग्रा एबा हेंथानिफ्राय बारग 'नो थाखाय, जाय खाजोना होजायाखै एबा जायखिजाया हेंथा होनायनि सोमोनदै जायखिजाया बेसादनि दखलखौ आरजियो, जाय हेंथा होनाय एबा जायखिजाया समनि थाखाय हेंथा होनाय जादों, जायनि फारसे गोजौ बिजिरसालिनि बाहागोआ गियान दंमोन।"
सोलिबाय थानाय होबथाग्रा एबा होबथाग्राफोरनि बेरेखायै। बेयो सन्देह गैयालासेनो बेबादि। खोन्दोआ आरोबाव दाबि खालामो दि जाय सुबुंहा बे गियान दं, बियो सरकारनो बेनि सायाव होनोगोनां जायखिजाया खाजोनाखौ गोरोनथि खालामनो एबा आयेननि सिङाव एबा बेनि गेजेरजों बै समनि थाखाय थानाय जायखिजाया होबथा एबा हेंथानिफ्राय बारग 'नो गोसो थानाय जानांगौ। खालि बेखौ मिन्थिना दि बेसादफोरा होबथाजानाय मुवाफोर एबा मुवाफोर जायनि सायाव खाजोना होजायाखै, थोजासे नङा; खोन्दोआ आरोबाव दाबि खालामो दि सोरकारखौ होनोगोनां खाजोनानिफ्राय बारग' नो एबा जायखिजाया होबथा एबा हेंथानिफ्राय बारग 'नो गोसो थानाय जानांगौ। गोजौ आदालतजों गनायजानाय रिप' न्देन्टफोरनि फारसेथिंनि जुक्तिआ बेनो दि जेब्लानो बेसादफोरा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
जुदि बेखौ बुंनो हाया दि सोरखौबा होनोगोनां खाजोनाखौ सोरखारनो गोरोनथि खालामनो गोसो दं (बेबादि गोरोनथि खालामनायनि थाखाय सिगांनिफ्राइनो जादोंमोन) एबा जायखिजाया होबथा एबा हेंथानिफ्राय बारग 'नो गोसो दं (बेबादि होबथा एबा हेंथानिफ्राय बारग' दोंमोन)। थारै, बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि दफा 167 (81) नि बे बाहागोआ दफा 167 (8) जों गोरोबनाय जेराव सासे सुबुंखौ बियो साजा होजानो हानायनि सिगां थार लाबोनायाव सोमोनदो दं। दा जुदि आयेन आफादनि थांखिया बेमोनदि दफा 167 (81) नि सिङाव दायगोनां सुबुंआ सासे सुबुंल 'जानो हागौ जायखौ गुबै लाबोजानाय एबा दैथायहरनायजों माबा नङा माबा राहायै साजायनाय जादोंमोन, अब्ला बेनि थाखाय दफा 167 (81) आव एखे सोदोबफोरखौ बाहायनाया गोरलै जागोन, जेरै दफा 167 (81) नि गिबि बाहागोआव बाहाय जादोंमोन। नाथाय आयेन आफादफ्रा बेबादि खालामाखै दि दफा 167 (81) नि गेजेराव मा सोदोबफोर बाहायदों, जाय दफा 817 (81) नि गेजेराव गुबुन ओंथि गोनां, जाय दफा 817 (81) नि गेजेराव गुबुन ओंथि गोनां।
जिरादखौ मिथिनांगोन दि बेनि सोमोनदोआव माखासे होबथानाया दं। नाथाय बियो दफा 167 (81) नि सिङाव दायगोनां जानायनि सिगां बेखौ आरोबाव दिन्थिनांगोन दि बियो होबथानानिफ्राय बारग 'नो सानदों। जेराव केसआ होबथानाया नङा नाथाय डिउटीनि, अब्ला दफा 167 (81) नि सिङाव दाय होजानाय सुबुंखौ मिथिनांगोन दि खाजोना होजायाखै आरो बेसादनि सायाव होनोगोनां खाजोनाखौ सोरकारखौ गोरोनथि खालामनो सानथांखि दं। जाय सोंथिया नुजायो बियो बेनोदि थामथि सुबुंआ जाय बेखौ मिन्थिना लाजादों दि बेसादफोरा होबथायजानाय एबा बेसादफोरा गोरोनथि गोनां आरो खाजोना होजायाखै, बेखौ होबथानानिफ्राय बारग' नो एबा होनोगोनां खाजोना 16 नि सोरकारखौ गोरोनथि खालामनो सानथांखि दं होनना बुंनो हायो, थेवब्लाबो बियो बेसादनि स्मगलिंजों जेबो सोमोन्दो गैया।
मावआगानजों होबथाग्रा, जुदिबो बियो बेसादफोरनि नंगुबै स्मगलिंआव सोमोनदो गैया जानो हागौ। जेब्लासिम होबथानाया जायखिजाया सुबुं जाय होबथाजानाय बेसादफोरनि दखलआव फैयो, बबेखानि बियो नंगुबै स्मगलिंआव सोमोनदो गैयाब्लाबो जोंनि साननायाव गोख्रों जागोन जेब्ला बियो होबथाजानाय बेसादफोरनि दखलआव थायो अब्ला होबथानाया उदां जागोन। जोंनि सान्नायाव होबथानाया कास्टम सिमा बारनाय लोगो लोगो जोबाखै। जेब्लासिम होबथानाया गोहोमाव थायो आरो बेसादफोरा होबथानाया मुवाफोर, बियो नंगुबै स्मगलिंजों सोमोनदो गैयाब्लाबो मुवाफोरखौ गावनि दखलआव दोननानै होबथानानिफ्राय बारग 'नो थाखाय दायगोनां जानो हागौ। जुदि बेबादि नङामोन, अब्ला बेनि ओंथिया जागोनदि खनसे होबथानाया नंगुबै स्मगलारजों जाफुंसारनायै जाखांनायनि उनाव बेसादफोरा होबथानानिफ्राय उदां जागोन आरो जायखिजाया सुबुंजों जेबो सोमोनदो गैयाब्ला जेबो मान होनाय जाया।
थुफिङा दफा 167 (81) नि ओंथि जानांगौमोन, जेराव खाजोना होआलाबानो मुवाफोरखौ लांलाय-लांलाय खालामनायखौ होबथानो थाखाय मोनसे गोब्राब जेंना नुजानो हागौमोन। खावलायनाया होबथानायनि गेजेराव मुवाफोरखौ दैथाइहरनायावल 'थाङा; बेयो लांलाय-लांलाय मुवाफोरखौ फान्नाय बायदि उननि ट्रेन्जेकसनफोरखौ सान्ना लानाय जायो, मानोना रावबो लांलाय-लांलाय बेसादनि हाथाइ मोनजासेहालागै लांलाय-लांलाय खालामनायनि खैफोदखौ लानो हाया। बेनिखायनो लांलाय-लांलाय बेसादनि बायग्राया, बियो लांलाय-लांलायजों सोमोनदो गैयाब्लाबो, जोंनि सान्नायाव बायनो हानायखौ होबथानायनि थाखाय समान महरै दायगोनां जागोन। जोंनि सान्नायाव बे रोखोमनो खाजोना सोरकारखौ फाथैनायनि थाखायबो बाहाय जायो। जेराव खाजोना होआलाबानो मुवाफोरखौ लांलाय-लांलाय खालामनाय जादोंमोन, बे बादियाव लांलाय-लांलाय खालामग्राफोराबो मुवाफोरखौ फान्नो आरो बेनि गेजेरजों मुलाम्फा खालामनो सानदों। बेबादि लांलाय-लांलाय बेसादनि बायग्राया सरासनस्रायै गुबै बेसेनाव लांलाय-लांलाय खालामनायनि जेबो सोमोन्दो गैयाब्लाबो, थार बेसेनाव खाजोना लानायाबो जानो हागौ।
जिरादफोरनि सायाव होनोगोनां खाजोनाखौ सोरकारखौ गोरोनथि खालामनो जेब्लाबो गोसो थायो। बेयो जोंनि थाखाय दफा 167 (81) नि नंगुबै बुंफुरलु महरै नुजायो, जाय जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, दफा 167 (8) नि गिबि बाहागोनिफ्राय गुबुन सोदोबफोराव गुबुन, जाय नंगुबै लाबोजानाय एबा दैथायहरनायजों सोमोन्दो दं। दफा 167 (81) आ नंगुबै लाबोजानाय एबा दैथायहरनायजों सोमोन्दो गैया; बेयो सोरकारखौ होनोगोनां खाजोनानि गोरोनथि एबा होबथायनाय एबा 17 हेंथानिफ्राय बारग 'नायजों सोमोनदो दं। जेब्लासिम खाजोनाया होनोगोनां आरो होजायाखै, एबा जेब्लासिम होबथायनाय एबा हेंथाहोनाया सोलिबोगासिनो दं, जायखिजाया सुबुंआ जिरादफोरनि दखलखौ आरजियो जायनि सायाव खाजोना होजायाखै एबा होबथायनाय एबा होबथानाया होजायाखै, अब्ला बियो दिहुनजानाय जिरादफोरनि थाखाय होनोगोनां खाजोनानि सोरकारखौ गोरोनथि खालामनो गोसो दंमोन एबा खम बेसेनाव लाबोजादोंमोन एबा बे बायदि थांखिनिफ्राय बारग' दोंमोन।
हाद 'रा खाजोना होआलाबानो एबा होबथाग्रा एबा हेंथानिफ्राय बारग' नायनि उनाव हादोर सिङाव हाबदोंमोन, बिसोर खाजोना होनाय मुवाफोर एबा मुवाफोर जाय होबथा एबा हेंथानिफ्राय बारग 'थायमोन बे बायदि बिसोरजों मोगामोगि जानो हायो। दफा 167 (81) नि थांखिया जाबाय सोबख' नायखौ साजा होनाय आरो जाथावनाब्ला बेखौ होबथानाया। जोंनि सान्नायाव बे थांखिया आबुङै जेनगोन जुदि गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोननाय बुंफुरलुखौ गनायनाय जायो। बेनिखायनो जों मानिना लानो हाया दि दफा 167 (81) आव बाहायजानाय सोदोबफोरा गुबै दैथाइहरनायनि थाखोसिमल 'आर' ज जायो आरो बेनि सिङाव दायगोनां सुबुंआ नंगुबै दैथाइहरनायाव जायखिजाया रोखोमै सोमोनदो गोनां जानांगौ। जोंनो ओरैबादि मोनो दि बिसोर होबथा एबा हेंथागोनां बेसादनि बेलायाव बाहायनाय जायो जेब्लासिम होबथा एबा हेंथागोनां थायो आरो जाय बेबादि बेसादनि दखलआव थायो एबा बिनि दखलआव फैयो, जानो हागौ लांथागौमानि सोबख 'नाय एबा हेंथागोनां बेसादनि थांखिजों दाय होजानांगौ।
होबथा एबा हेंथा थासेयावबो हादोर सिङाव हाबफैदोंमोन। बेबादिबो जेराव बेसादफोरा खाजोना गोनां आरो बिसोरनि सायाव खाजोना होजायाखै, जायखिजाया मानसिया बिसोरनो बे गियानजों आरजिदोंमोन दि बेनि सायाव खाजोना होजायाखै, बिनि थांखिया सरकारि खाजोनाखौ सिफायनायमोन, थेवब्लाबो बियो थारै स्मगलिंजों सोमोन्दोगोनां सुबुं नङा जानो हागौ। बेनिखायनो जों मानियो दि दफा 167 (81) आ दफा 167 (8) नि रुजुनायाव गुवारसिन गोसारनाय दं आरो बेयो सासे सुबुंनि सायावल 'बाहायजाया जाय थारैनो माबा नङा माबा राहायै स्मगलिंजों सोमोनदो गोनां जानो हागौ, नाथाय गुबुन गुबुननि गेजेराव बैफोर सुबुंफोरनि थाखायबो जाय स्मगलिं जोबखांनायनि उनावबो बेसादनि दखलआव फैदोंमोन जानो हागौ। जेब्लासिम होबथा एबा हेंथा सोलिबोगासिनो दं एबा बेबादि बेसादनि दखलआव फैनाय थामथि सुबुंखौबो खाजोना होजायाखै अब्लासिम जोंनि आयेननि माखासे जाथायफोर दं।
इं 1878 माइथायनि इंलिछ कस्टम्स कनसोलिडेशन एक्ट, 1876 आव महर होजादोंमोन। बेनिखायनो इंलिछ एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बेलायाव इंलिछ कर्टफोरनि थिरांथाफोरा जोंनि सान्नायाव दफा 167 (81) नि ओंथि फोरमायनायाव हेफाजाब गोनां जागोन। इंलिछ एक्टनि दफा 186 आ आयेननि दफा 167 आव थानाय गोबां राहाफोरजों गोरोबनाय। जर 'खायै, दफा 167 (81) जों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा बे सोदोबफोराव दङः "गासिबो सुबुंआ, जाय जायखिजाया रोखोमै मिथिथाइयै, बोखारनाय, जमा खालामनाय, खोबथेनाय, एबा बेबादि जायखिजाया बेसादजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय, बिनि सायाव होनोगोनां जायखिजाया बिबानफोरखौ गोरोनथि खालामनो एबा बेबादि बेसादनि जेबो हेंथा एबा हेंथानिफ्राय बारग' नो गोसो थानाय, एबा इंलिछ एक्ट 186 जों सोमोन्दो थानाय गुबुन बाथ्राफोर।
बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि खाजोनाखौ सिफायनाय एबा मोनसे हेंथा एबा होबथानानिफ्राय बारग 'नायनि थांखिया दफा 186 नि गुबुन दफायावबो बाहाय जागोन। बेनिखायनो दफा 186 नि दारै इंराजि आयेनाव बेखौबो गोनां खालामनाय जादों दि सासे सुबुं जाय जायखिजाया होबथाजानाय एबा हेंथाहोजानाय मुवाफोर एबा होनोगोनां मुवाफोरखौ लांनायाव, बोखारनायाव, एबा जायखिजाया राहाजों सोमोन्दो गोनांमोन, बियो मिथिगोनाङै आरो बिनि सायाव होनोगोनां जायखिजाया बिबाननिफ्राय महामान्याखौ सिफायनो एबा जायखिजाया हेंथा एबा होबथानानिफ्राय बारग' नो थाखाय बेबादि खालामथारनांगौ। दफा 186 आव बे राहानि बुंफुरलुखौ बेक बनाम बिंक्स (2) आव गनायनाय जादोंमोन। बे बादियाव सैथोआ बेमोनदि सासे सुबुंखौ लण्डनाव बाहायजायि बेसादनि दखलआव मोननाय जादोंमोन आरो बेखौ नारसिननाय जादोंमोन, जेरै दानि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिननाय जादोंमोन, दि सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ बाहायजायि मुवाफोरखौ लांनायनि थांखिजों गावनि मावसोमनायखौ नेवसिगारनायनि थांखिजों लाबोजानाय होनना बुंनो हाया मानोना
खाजोना एबा खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय दैथाइहरनायनि रुंमा गाथोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो अदालते बिथोन होदोंमोन दि "सेक्शन 186 नि बेरेखायै गावनि महामान्याखौ खाजोनानि फाथैनिफ्राय बारग' नो थाखाय मिथिगोनाङै मुवाफोर लांनायनि एबा जायखिजाया रोखोमै मुवाफोरखौ लांनायनि दायआ हाबफैनि रुंमा गाथोन एबा बै जायगायावल 'खालाम जानाय नङा जेराव बेसादफोरा थारै ओंखारो। बेखौ ओनसोलनि जेरावबो सासे मानसिया दालाय खोन्दोजों बरनायनाय आदबजों खामानि मावनाय जायो।" लर्ड ग' डार्ड सी
जे
आ पी
252 आव गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरखौ खालामदोंमोन। "जुदि सासे मानसिया मिथिगोनाङै मुवाफोरखौ बाहायजायि मुवाफोरखौ लांगासिनो दंब्ला, बियो मुवाफोरखौ लांलाय लांलायनायाव हेफाजाब होगासिनो; जेराव जेबो सन्देह गैयाब्लाबो मुवाफोरखौ लांलायनायाव जेबो सन्देह गैया, (1) (2) 19 हादोर जेराव जेबो मोजां मुवाफोरखौ लांलायनाया मोजां नङा", नङाब्ला बेयो गावनि कास्टमफोरनि मोनसे बाहागो।
आइनआव सरासनस्रा नङै जेंना दंबावो, मानोना अब्ला बेखौ बुंनो हायोदि सासे मानसिया खेबसे हाबफैग्रा रुंमा गाथोननिफ्राय एबा बै थावनिनिफ्राय जेराव बेसादफोरा थारै सौफैदोंमोन, लांलाय-लाबोनाय बेसादफोरजों फालांगि खालामनाय आरो बेफोरखौ हादोर सिङाव लांलायग्रा रावबो माब्लाबाबो दायनि थाखाय दायगोनां जानाय नङा। आं सानो दि बेयो माब्लाबाबो खालाम जानाय नङा, आरो आं थारैनो दा बेखौ लाखिनायनि थाखाय थियारि नङा, आं बेखौ रोखा सान्दों दि बे आर 'जलाइगिरिआ सोलिबोनाय बेसादफोर लांगासिनो दंमोन, सोलिबोनाय बेसादफोर लांगासिनो दंमोन आरो बिथाङा बेफोरखौ बेनि सायाव बिथांनि महामान्याखौ फाथैनायनि थांखिजों लांगासिनो दंमोन। "उननि मामलाया रेक्स बनाम कोहेन (1)। बै मामलायाव 352 स्विस घड़ीफोर जाय सोलिबोनाय जाय सोलिबोनाय नङामोन, बैफोरखौ दायगोनांनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन आरो बिथांनि सायाव मानहानि थांखिजों सोलिबोनाय बेसादनि दखलआव थानायनि दाय होनाय जादोंमोन, बिथाङा इंलिछ एक्टनि दफा 186 आव गावनि बिबानफोरखौ गोरोनथि खालामनो सानदोंमोन, बिनि उलथा,' देद 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द
खाजोनाखौ सान्ना लानाय जायो। बेहायबो बाहायजायि बेसादखौ एजवेयराव दायगोनांनि न 'निफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि बिथाङा जायखिजाया रोखोमै नंगुबै खावरि खावरिजों सोमोनदो गोनांमोन। अब्लाबो, अदालते मानिदोंमोन दि बिथांखौ खाजोनाखौ सिफायनो गोसो जानाय जानांगौ। उननि जाथाय जेराव मुंख' नाय जानो हागौ, सायस, बनाम क 'पे (2)। बे बादियाव दायगोनांहा माखासे आमेरिकानि सिगारेटफोर दंमोन जायनि सायाव खाजोना होजायाखैमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जेराव सासे सुबुंहा गावनि सिङाव मुवाफोर दं जाय बाहायजायि आरो जायखौ बिथाङा बाहायनो एबा फाननो सानदों, बिथाङा खाजोना खावरि खालामनायनि थांखिजों बाहायजायि मुवाफोरखौ दोननायनि दायनि थाखाय दायगोनांमोन, जायखौ बिथाङा दानस' न 186 नि उलथा खाजोनानि खाजोनाखौ सिफायनो गोसो दंमोन। बै मामलायाव जेबो दिन्थियाखैमोन दि दायगोनांहा जेबो मुंख 'नाय एबा लाबोजानाय बेसादनि सोमोन्दै जेबो दंमोन।
बे मोनसे जाथायमोन जेराव सासे नोगोरारिफोरा आमेरिकानि मावमिनफोरनिफ्राय सिगार आरो स्पिरिट बायदोंमोन, जायखौ आर्ट (1) एल
आर
(1951) 1 के
बी
505
(2) एल
आर
(1960) 2 क्यू
बी
106
इंलिछ खान्थिनि सिङाव ब्रिटिश आरो आमेरिकान सोरकारफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ गावनि बाहायनायनि थाखाय दोनदोंमोन। बिथांखौ मिथिगोनाङै आरो बेनि सायाव होनोगोनां खाजोनानि महामान्याखौ फाथैनायनि थांखिजों दाय होनाय जादोंमोन, जाय खाजोनाजों खाजोना होजानो गोनांमोन आरो जायनि सायाव खाजोना होजायाखैमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सुबुंनि आखुथाया रोखा महरै लांलाय-लाबोनाय मुवाफोरखौ लाखिनायनि समानमोन आरो खाजोनाखौ फाथैनायनि थांखि दंमोन। बे मामलाया इंलिछ कस्टम्स एक्ट 1952 नि सिङावमोन, नाथाय इंलिछ एक्ट 1876 नि बिखान्थिनि सिङावमोन, जाय रोखा महरै दिन्थियो दि बे जाथायफोरा इंलिछ एक्टनि सिङाव नंगुबै खाजोनानि राहा खालामजासेबो जानो हाथावना नङामोन।
रां होजानाया खावरिजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बेफोर जाथायफोरा बेबादि रोखा महरै जों दफा 167 (81) नि सोमोन्दो गोनां सोदोबफोराव होनाय बुंफुरलुखौ हेफाजाब होयो। आरोबाव स्नाइडार (2) नि मामलाया दिन्थियो दि इंलेन्डआव जेब्लाबो बेखौ मानिनाय जायो दि खाजोना होनोगोनां बेसादफोरखौ खाजोना होआलाबानो हादोर सिङाव लाबोजाबायब्ला खाजोनाआ हादोरनि सिङाव लाबोजानाय बेसादजों नांफाना थायो आरो बेखौ माखासे जुनिया जाहोनफोरनि थाखाय बेसाद लाबोजानाय समाव होजायाबो जानो हागौ (जेरै, बिदिन्थि महरै, जेराव बेयो गुबुन हादोरनि राजथिस्त्रीनि थाखाय जायो) खाजोनाआ उनाव लाजानाय जायो जेब्ला बेसादफोरा खाबु गोनां सुबुंनि अनगा गुबुन सुबुंफोरनि आखायफोराव थाङो। जोंनि नोजोरै बे रोखोमनो बेसादफोर जाय हादोर सिङाव खावरि लाबोजायो आरो खाजोनाखौ नेवसिनाय जायो बिसोरनि थाखायबो समान महरै बाहायजायो। खाजोनाआ जेब्लाबो होनोगोनां थायो जाय खाजोनाखौ खाजोना होआलाबानो लाबोजायो आरो बिखान्थिनि मोनसे थाखोआवबो बिखान्थि
खाजोनानि सोरकारखौ सिफायनो गोसो दं। बे रोखोमनो होबथा आरो होबथानायनि बेलायावबो बाहाय जायो आरो जेब्लासिम होबथा एबा होबथानाया सोलियो थायो अब्लासिम लांलाय-लाबोनाय मुवाफोर जाय होबथा एबा हेंथाखौ नेवसिगारो, बिखौबो होबथा एबा हेंथानिफ्राय बासिनांगौ। बेनिखायनो जेब्ला लाबोजानाय एबा लांलायनाया जोबगोन बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया, मानोना दफा 167 (81) आ खालि लांलाय-लाबोनाय एबा लाबोजानायजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरल 'नङा, नाथाय गुबुन गासैबो जाय लांलाय-लाबोनाय जिनिसफोरखौ हमथायो एबा लांलाय-लाबोनायखौ सामलायो। जोबथारनायाव रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ कास्टम एक्टनि दफा 135 (1962 नि नं
52) खौ मुंख 'यो। बे खोन्दोआ आयेननि दफा 167 (81) आव सिगाङाव मा होनाय जादोंमोन बेनि थाखाय राहा होयो। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बेयो जोबोद गुबुन सोदोबफोराव दं। सन्देह गैयालासेनो 21 (1962) निफ्राय नंगुबै बाथ्रा नङा दि एक्टनि दफा 135 जों सोमोन्दो गोनां सोदोबखौ उनसङो।
दफा 167 (81) आव रायखांनाया बै ओंथिखौ होनो हाया जायखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादों। दफा 167 (81) नि बुंफुरलुआ बै राहानि राव आरो दफा 167 (8) आव बाहायजानाय रावनि सायाव सोनारनांगौ, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बेयो खालि सासे नंगुबै स्मागलार एबा स्मगलिंजों सोमोन्दो थानाय सासे सुबुंनि सायावल 'नङा, नाथाय गुबुन गासै सुबुंफोरनि थाखायबो जाय स्मगलिं जोबखांनायनि उनाव स्मगलिं मुवाफोरजों सोमोनदो गोनां जानो हागौ। जों दफा 167 (81) नि ओंथिखौ लादोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै बेखौ गनायनाय जायो दि सीताराम आगरवालाया होबथाजानाय एबा हेंथाहोजानाय मुवाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेयो मोन्नाय खारिथिखौ उनसङो दि बिथाङा स्मगलिं जोबखांनायनि उनाव मुवाफोरजों सोमोन्दो थानाय होबथा एबा हेंथानिफ्राय बारग' नो गोनां गियान आरो गोसो दंमोन आरो बियो जेबो रोखोमै दायगोनां नङामोन। बेनिखायनो बिथाङा दफा 167 (81) नि सिङाव अपील खालामनो गनायथि होयो।
गोजौ आदालत, प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ लाबोफिन आरो मेजिस्ट्रेटनि दारै सीताराम आगरवालानि सायाव होनाय साजाखौ रोखा खालाम। बे थार बाथ्राखौबो उनसङो दि वांग चिट खावआ दफा 167 (81) नि सिङाव दायगोनां, मानोना बिथाङा होबथाजानाय एबा होबथाजानाय बेसादफोरजों सोमोन्दो दंमोन आरो बे दफानि सिङाव गोनां गियान आरो थांखि दंमोन। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ अदालतनि बिथोनखौ नेवसिगारो, प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ होफिनो आरो मेजिस्ट्रेटजों बिथांनि सायाव होनाय साजाखौ रोखा खालामो। बिथोन गोबांसिननि गनायथिनि बायदियै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ अदालतनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो, प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटनि बिथोनफोरखौ मोनफिननाय जायो आरो साखिगिरिफोरनि साजाखौ रोखा खालामनाय जायो।
