1964 नि आपिल नं
649। 1962 नि डब्लिउ
पि
नं
1061 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 30 मार्च, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय अरुण बी
सहारिया आरो सरदार बहादुर। रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय पी
राम रेड्डी आरो टी
वी
आर
टाटाचारी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंचू, जे
जों होजादोंमोन। बेयो अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल। आपिल खालामग्राया हैदराबादआव आरो बेजों दिहुनजानाय मुलिफोरनि गेजेराव क्ल 'रेल हाइड्रेटखौ दिहुनो। सेप्तेम्बर 1962 आव, अन्ध्र प्रदेश रायजोआ अन्ध्र प्रदेश (तेलंगाना ओनसोल) क्ल' रेल हाइड्रेट (क्ल 'रेल) नेमफोर, 1962, दिहुनथाय, फान्नाय, दै रोगानाय, दै रोगानाय आरो दै रोगानाय, दै रोगानाय आरो दै रोगानाय, दै रोगानाय आरो दै रोगानाय, दै रोगानाय आरो दै रोगानाय, दै रोगाथाय आरो दै रोगाथाय आरो दै रोगाथाय आरो दै रोगाथाय आरो दै रोगाथाय आरो दै रोगाथाय आरो दै रोगाथाय आरो दै रोगाथाय आरो दै रोगाथाय आरो दै रोगाथाय आरो दै रोगाथाय आरो दै
एक्ससाइज कमिस्नार आरो बोसोरफ्रोमबो 5001 रांनि एक्साइज खाजोना होनायनि सायावल '। नेमफोरा क्लरेल हाइड्रेटनि थानाय, लाबोजानाय, दैथायहरनाय, फान्नाय आरो रोगाथायनि थाखायबो राहा होयो। नेम जारि खालामनायनि फिथाइ महरै, आर' जलाइगिरिखौ मोनसे लाइसेन्स लानो आरो गोनां एक्साइज खाजोना होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन आरो नबेम्बर 1962 आव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव नेमफोरनि गनायथिखौ हेंथा होदोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि नेमफोरा अन्ध्र प्रदेश (तेलंगाना ओनसोल) इनटक्सिकेटिंग ड्रग्स एक्ट, 1333 फसलीनि नं
IV, (बेनि उनाव 1333 एफ एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव जारि खालाम जादोंमोन, हैदराबाद अफियम आरो इनटक्सिकेटिंग ड्रग्स (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, नं
1953 जों फोसाबजानाय बायदि।
1951 मायथाइनि पार्ट 'बी स्टेट्स (ल' ज) एक्ट, नं
III, आरो बेनिखायनो 1953 मायथाइनि एक्ट 22 जों बेखौ फोसाबनो हायदेराबाद आयेन आफादहा जेबो गोहो गैयामोन। बेनि फिथाइ महरै 1962 मायथाइयाव जेबो आयेन गैया जायनि बिथायाव नेमफोरखौ फोसावनो हायो। नैथि, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1333 एफ एक्टआ गोजौनि बायदि बोखारजायाखैब्लाबो, 1962 मायथाइयाव अन्ध्र प्रदेश रायजोजों क्लरेल हाइड्रेटनि सोमोनदै बानायनाय नेमफोरा 1953 मायथाइयाव फोसाबनाय 1333 एफ एक्टजों होजानाय गोहोफोरनि सिङाव गैयामोन, मानोना क्लरेल हाइड्रेटआ मोनसे नारक 'टिक एबा नारक' टिक ड्रग नङामोन आरो बेयो संबिज 'ननि स्निथि अनुसूचीनि लिस्ट II नि आइटेम 51 जों खोबजायाखैमोन। आर' जलाइखौ रायजोनि फारसेनिफ्राय हेंथा होनाय जादोंमोन, आरो बेयो सान्नाय जादोंमोन दि 1333 एफ एक्ट 1930 आरो डेंजरस एक्ट, 1940 खौ सिनायथि होनानै 1333 एफ एक्टखौ बोखारनाय जायाखै, आरो बेनि फिथाइ महरै 1333 एफ ड्रग्स एक्ट, इं1953 माइथायाव ड्रग्स एक्ट 13 जों फोसाबनाय जादोंमोन।
जेरै आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नेमफोरा 1953 मायथाइयाव फोसाबजानाय 1333 एफ आयेननि सिङावमोन मानोना क्लरेल हाइड्रेटआ मोनसे नारक 'टिक आरो मोनसे निसागोनां मुलिमोन। गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय लानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ होखारदोंमोन आरो रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जाय 113 मोन। बेनि उनाव बियो बे कर्टनिफ्राय जर 'खा गनायथि मोनदोंमोन; आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। जों गोजौ अदालायाव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि सिगां जाय जोंनि सिगाङावबो बुंजादोंमोन, जों बे मामलायाव नुजानाय गुबुन गुबुन बिथिंफोरजों सोमोन्दो थानाय संबिज' ननि स्निथि फारियाव थानाय मोनथाम आयेनारि फारियाव माखासे राहाफोरखौ मुंख 'नो लुबैदों। बेफोर राहाफोरनि गेजेराव गिबिया आइटेम 59, लिस्ट I, जाय "आबाद, दिहुनथाय, आरो अफियाम दैथायहरनायनि थाखाय फान्नाय" जों सोमोन्दो दं।
आरो निसागोनां जौफोर फाननाय आरो आइटेम 51 जाय "रायजोआव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय गाहायाव होनाय बेसादफोरनि सायाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
एक्साइज खाजोनानि थांखिया बेयो मोनसे जुनिया रायजोनि आयदा। क्ल 'रेल हाइड्रेट बायदि गुबुन मोनसे मुवा ला जायजों जों दानि आर' जलाइआव सोमोनदो दं। बेयो सन्देह गैयालासेनो मोनसे मुलि आरो बेनिखायनो लिस्ट इलनि आइटेम 19 नि सिङाव गोग्लैयो। मुलिफोरा जुथाइ आरो रायजो मोन्नैबो बेनि सायाव आयेन खालामनो हायो। मोननै मिरुआरि आइनफोर दं जाय मुलिफोरजों सोमोन्दो दं, जेरै, डेंजरस ड्रग्स एक्ट 1930 आरो ड्रग्स एक्ट, 1940। दा मोनसे मुवाया डेंजरस ड्रग्स एक्टनि सिङाव हाबनो हागौ जुदि बेखौ बैयाव बेबादि बुंफोरनाय जादों। बेयो ड्रग्स एक्टनि सिङावबो गोग्लैनो हागौ आरो बेयाव दिन्थिजायोब्ला बेनि नोजोरनि सिङावबो थानो हागौ। नाथाय एखे समावनो मोनसे मुवाया जाय मोनसे मुलि, बेयो लिस्ट 11 नि आइटेम 51 नि सिङावबो फैजानो हागौ जुदि बेयो मोनसे नारक 'टिक एबा मोनसे नारक' टिक मुलि। जौखौबो जाय लिस्ट 8 नि सिङाव हाबनाङो, लोगोसे लिस्ट 51 नि सिङाव हाबना थानो हागौ, जुदि बेखौ ड्रग्स एक्ट III नि सिङावबो नुनो मोनो।
लिस्ट II नि रेबगान्थि 114 51 नि सिङाव एक्साइजनि खाजोनाफोर आरो बेजों सोमोन्दो गोनां सामलायनायनि थाखाय दायगोनां जानो हागौ। बे बिन्दोआवनो जों आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्राफोरखौ सानना नायनांगोन। जों दा आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय गिबि बिन्दोआव फैयो, जेरै, 1333 एफ आयेना हैदराबाद रायजोआव डेंजरस ड्रग्स एक्ट आरो ड्रग्स एक्टनि जागायनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन ना गैया। 1333 एफ आयेना हैदराबाद रायजोआव 1924 मायथाइनिफ्राय संबिजुनि सिगाङाव जेरै दंमोन बे रोखोमैनो सोलिबोगासिनो दंमोन। बै समाव हैदराबाद रायजोआ मोनसे जारगोरासिन रायजोमोन आरो दा संबिधाननि लिस्ट II आरो III नि गासिबो आयदाफोरजों मोगा-मोगि जानो आबुं गोहो दंमोन। 1333 एफ आयेना हैदराबाद रायजोनि जारगोरानि सायाव बेनि गोहोम। 1333 एफ आयेना हैदराबाद रायजोनि जारगोरानि सायाव अफिम आरो इनटक्सिक गेटिंग एक्टजों सोमोन्दो दंमोन, जायनि ओंथिया मादक मुवाफोर, कोकेन आरो भांगास एक्ट, जायनि ओंथिया बे बायदि मुलिफोर, कोकेन दं, जेराव गासै आयदाफोर दं।
"(दफा 2)" बे बुंफुरलुआ दिन्थियो दि बेयाव मुंख 'नाय मोनब्रै मुवाफोरनि अनगा, सरखारा बेनि थाखाय फोसावनाय जायोब्ला, जौ गोनां मुलिफोरा गुबुन मुवाफोरखौ लाफानो हागौ। जों सैथो महरै मिथियादि 1924 नि उनाव आरो बे राहानि सिङाव संबिजिरा बाहायनायनि सिगां जेबो फोसावथाइ फोसावजादोंमोन ना नङामोन। नाथाय जायखिजाया थासारियाव 1333 एफ आयेना बेयाव मुंख' नाय मोनब्रै मुवाफोरावल 'नङा, नाथाय गुबुनफोरनि थाखायबो बाहायजायो जाय फोसावजानो हागौ। 1333 एफ आयेना आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि "बे आयेना एबा बेनि सिङाव गनायजानायनि अनगायै, रावबो सुबुंहा फाननाय, दिहुनथाय, अफियाम एबा निसागोनां मुलिफोर, (दफा 4) मोन्नो हानाय नङा।" सोरकारनो खुंथाय आरो नायसंनाय, लाइसेन्सफोर होनाय आरो एक्साइज खाजोनाफोर बुथुमनाय आरो साजा होनायनि गोहोबो होनाय जादोंमोन। (दफा 533) "
एबा माखासे थासारिफोराव जब्द खालामनाय, (दफा 7 निफ्राय 11)। बियो एक्साइज मावख 'गिरिफोरनो न' फोर नागिरनाय आरो दायगोनां सुबुंफोरखौ हमथानायनि गोहो होयो, (दफा 16)। बेयो बेबादि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय गुबुन गोहोफोरबो होयो, (दफा 17)। बेयाव गुबुन राहाफोर दंमोन जायफोरखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया। 1333 एफ आयेननि बे सुंद 'बिजिरनायनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि बेयो एक्साइज आयेननि आखुआवमोन आरो लाइसेन्स आरो एक्साइजनि खाजोना बुथुमनायनि राहा होदोंमोन आरो बेजों सोमोन्दो गोनां राहाफोर खालामदोंमोन। जों सिगाङावनो बुंबाय दि बे आयेना अफियाम आरो' बेयाव मुंख 'नाय मोनब्रै निसागोनां मुलिफोरनिल' नङा, नाथाय गुबुन मुवाफोर जाय बेनि सिङाव फोसावजानो हागौ। बेयो जानुवारि 1950 आव संबिजनाव गोहो फैखांनायनि उनाव हैदराबादनि पार्ट बी रायजोआव बाहायजाबोदों। 1950 आव संसदआव 115, अफियम एक्ट (13), 1857 आरो स्टेट अफेरस एक्ट (33) नि पार्ट बी (1950) खौ बाहायदोंमोन।
बे आयेनाव गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथोन होनाय जादोंमोन दि बे आयेना जागायनायनि एसे सिगां जम्मु-काश्मीरनि अनगायै जायखिजाया पार्ट 'बि' रायजोआव गोहो दङब्ला, बे आयेना जागाय जेननायनि उनाव बे आयेना बोखार जागोन। डेंजरस ड्रग्स आयेना क 'का बिलाइ, क' का दिहुनजानाय, भां, सिद्धि, गंजा, चरस, मुलियारि हेंप, अफियाम आरो अफियाम दिहुनजानायजों लोगोसे हेंपजों सोमोन्दो दङ। बेयो मिरु सरकारनो माखासे थासारिफोरनि सिङाव दिहुनजानाय मुलि महरै जायखिजाया गुबुन मुलिखौ फोसावनो गोहो होयो। डेंजरस ड्रग्स आयेना गुबुनफोरनि गेजेराव, क 'का बिलाइ, हेंप, अफियाम आरो बेनिफ्राय दिहुनजानाय गासै मुलिफोरजों सोमोन्दो दङ', बबेखानि मिरु सरकारआव गुबुन मुवाफोरखौ फोसावनाय गोहो दङ '। डेंजरस ड्रग्स आयेना आरोबाव हेंथा होयो आरो बे आयेननि दफा 39 खौ दबथायो।
बै समनि थाखाय सोलिबोनाय, एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थि, जाय बे आइनजों एबा बेनि सिङाव जेबो हेंथा होनाय नङा, एबा भारतनि सिङाव जायखिजाया खैफोदगोनां मुलिनि बाहायनाय एबा त्रेफिकाव बे आइनजों एबा बेनि सिङाव लाजानाय सोमोन्दो गोनां हेंथा होनायनिख्रुइ बांसिन थाखोयाव हेंथा होनाय। "बेखौ नुनो मोनगोन दि खैफोदगोनां मुलि आयेना होबथाग्रा एबा दबथायनायनि राहा होयो, दायफोर सोमजिहोयो, साजा होयो आरो बेनि थाखाय खान्थि थि खालामो। बेयो एक्साइजनि खाजोना लागायनाय आयेन नङा। बेनिखायनो, जेब्ला बे आयेना गंजों सोमोन्दो दं, जेराव गं, भां आरो चरस दं, बेयो गंनि बै बिथिंजों सोमोन्दो गैया, जाय बेनि सायाव एक्साइजनि खाजोना लागायनाय आरो बुथुमनायजों सोमोनदो दं आरो बै बिथिङाव हरखाब राहाफोरजों। जों सिगाङावबो बुंबाय दि मोनसे मुवाया ड्राग एक्ट आरो एक्साइज एक्ट 51 नि सिङाव खैफोदगोनां मोन्नैनिबो सिङाव फैजानो हागौ आरो लोगोसे दायगोनांबो जानो हागौ।
बेनिखायनो बे आयेननि सिङाव मोनसे खैफोदगोनां मुलिया हेम्पनि सायाव खाजोना लागायनाय आरो बुथुमनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेनखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। बिनि फिथाइ महरै जेब्ला 1950 मायथाइयाव हैदराबादनि पार्ट बी रायजोआव डेंजरस ड्रग्स एक्ट जागायदोंमोन, अब्ला बेयो 1333 एफ एक्टनि बै बाहागोखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन जाय गांजा, भांग आरो चरसखौ निसागोनां मुलि महरै सामलायदोंमोन आरो लाइसेन्स होनाय आरो बेनि सायाव खाजोनानि खाजोना बुथुमनायनि राहा होदोंमोन। रोखोमसेयै, डेंजरस ड्रग्स एक्ट जागायनायजों, 1333 एफ एक्टनि मावफुंनाया हैदराबाद ड्रग्स एक्ट 1950 आव अफियामनि बेलायावबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन मानोना बै एक्टआ लाइसेन्स होनाय आरो बेनि सायाव खाजोनानि खाजोनानि 116 बुथुमनायजों सोमोन्दो दंमोन, बबेखानि जेराव बेयो लिस्ट 1 नि 59 रेबगान्थिनि सिङाव फैग्रा अफियामनि दिहुननायजों सोमोन्दो दंमोन, बेयाव 1333 एफ एक्टनि दिहुनथाइजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो 1333 एफ एक्टनि खतरनाक एक्ट 1950 खौ जागायदोंमोन।
बेनि फिथाय महरै 1333 एफ आइनखौ आबुङै फोजोबनाय जादोंमोन। जेराव आफियाम, चरस, भां आरो गंजाखौ दिहुनथाय खाजोनानि खाजोना बुथुमनायनि थांखिजों सोमोन्दो दंमोन, बेहालागै बेयो थांना थादोंमोन। बेयो गुबुन मुवाफोरनि बेलायावबो थांना थादोंमोन, जायखौ 1333 एफ एक्टनि सिङाव निसागोनां मुलि महरै फोसावनाय जादोंमोन। जुदि 1924 आरो 1950 मायथाइनि गेजेराव बेबादि जेबो फोसावनाया सोलियोमोन, अब्ला बे फोसावनाया सोलियोमोन आरो 1333 एफ एक्टआ बेयाव बाहायजायोमोन। जुदि बेबादि फोसावथाइ गैयामोन, अब्ला 1333 एफ एक्टआ आयेन बिजाबाव मोनसे सिथाबनाय आयेन महरै थायोमोन, जायनि सिङाव जायखिजाया मुवानि सोमोन्दै फोसावथाइ होनो हायोमोन। 1950 माइथायाव डेंजरस ड्रग्स एक्टखौ जागायनाया 1333 एफ एक्टखौ आबुङै बोखारदोंमोन, जेराव जेबो गोहो गैयामोन आरो फेलें जानांगौमोन। बेनि उनाव जों ड्रग्स एक्टनि बि खोन्दोसिम फैयो, जायखौ 1940 मायथाइनिफ्राय बि खोन्दोसिम फेहेरनाय जादोंमोन, जेराव स्टेट एक्ट 1951नि बि खोन्दोआ थाबैनो गोहो जगायोमोन।
e दा बै रायजोआव गोसारहोनाय जायखिजाया आइन एबा अर्डिनान्सजों गोरोबनाय जायखिजाया आयेना, बे आयेनाव रोखा महरै जगायजानायनि अनगायै, बोखार जागोन। "बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि क्लरेल हाइड्रेटखौ ड्रग्स एक्टनि सिङाव दबथायनाय जादोंमोन, आरो आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि ड्रग्स एक्टनि गोहोमाव फैखांनायनि उनाव, 1333 एफ आयेना जेराव बिनि सिङाव मिथिहोजानो हानाय निसागोनां मुलिफोरनि सायाव बाहायजायो, बेखौ बोखारनाय होनना मानिनो नांगौ। जों गनायो दि बे जुक्तिआव जेबो गोहो गैया। ड्रग्स एक्टआ गुबैयै बे हादोरावनो दिहुनजानाय मुलिफोरनि मानथाखो आरो गुनजों सोमोनदो दं आरो बेनिखायनो मुलिफोरनि दिहुनथाय, फान्नाय आरो रानसारनायखौ दबथायो। बिनि जेबो सोमोन्दो गैया आरो 'नारक' टिक आरो नारक 'टिक मुलिफोरनि सायाव बाहायनायजों। जों सिगांनिफ्राइनो इंगित होदों दि 51 जौखोन्दो नारक' टिक आरो नारक 'टिक मुलिफोरनि थाखाय आबगारि खाजोना होजायो।
आरक 'टिक मुलि, बेखौ मोनसे मुलि महरै ड्रग्स एक्टनि सिङाव दबथायनाय जायो। नाथाय एखे समावनो बेयो लिस्ट 11 नि रेबगान्थि 51 नि सिङाव एक्साइज खाजोनाफोरनि थाखाय बिबान गोनां, आरो बेबादि खाजोनाफोरखौ रायजो आयेन आफादजोंल' लाजानो हायो। बेनि अनगायैबो रायजो आयेन आफादहा एक्साइज खाजोनाफोर फज 'नो आरो बुथुमनो थाखाय गोनां राहाफोर आरो बेबादि फज' नो आरो बुथुमनो थाखाय गोनां गासिबो जाथायफोरनि थाखाय गोहो मोनगोन जाय बेबादि फज 'नो आरो बुथुमनो थाखाय गोनांथि जानो हागौ। सैथोआ दि ड्रग्स एक्टखौ 1951 आव हैदराबादनि पार्ट बी रायजोआव जागायदोंमोन, बेनिखायनो 1333 एफ एक्टनि बै बाहागोआ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया जाय एक्साइजनि खाजोनाफोर बुथुमनाय आरो बै सोमोनदोआव लाइसेन्सनि थाखाय जगायजानायजों सोमोन्दो दं। जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, 1333 एफ एक्टआ मोनसे एक्साइज एक्टनि आखुआव बांसिन, जेराव ड्रग्स एक्टहा एक्साइज खाजोनाफोरनि बुथुमनायजों जेबो सोमोन्दो गैया। आरोबाव ड्रग्स एक्टनि दफा 2 नि थाखाय जर' खायै राहाफोर दं, जाय दान एक्टआव जर 'खायै गोहोम खोख्लैया।
एस ड्रग्स एक्ट, 1930, आरो बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेन। "बेनिखायनो जुदि 1951 नि सेन्ट्रेल एक्ट III नि दफा 6 आ 1333 एफ एक्टनि जायखिजाया राहाखौ बोखारदोंमोन, जाय बेनि सिङाव एक्साइज खाजोना बुथुमनायनि अनगायै गुबुन आयदाफोरजों सोमोनदो दं, जाय 1953 नि हैदराबाद एक्ट नं 22 जों 1333 एफ एक्टआव खालाम जानाय उननि फोसाबनायखौ गोहोम खोख्लैया, मानोना बे फोसाबनायखौ ड्रग्स एक्टनि राहाफोरजों लोगोसे गनायनाय जागोन जेब्लासिम 1333 एफ एक्टआ 1953 नि हैदराबाद एक्ट नं 22 नि सिगां आबुङै थैयाखैमोन। जों सिगांनिफ्रायनो डेंजरस ड्रग्स एक्टजों सोमोन्दो थानाय समाव बुंदोंमोन दि बै एक्टनि जागायनाया 1333 एफ एक्टखौ आबुङै बोखारदोंमोन होनना बुंनो हाया, जाय डेंजरस ड्रग्स एक्टनि सिङाव थाफादेरै आयदाफोरजों सोमोन्दो दंमोन। (जेरै एक्साइज खाजोना बुथुमनाय आरो एक्साइज आयदाफोर)
बेनिखायनो 1333 एफ आयेना जेरावबो जायखिजाया मुलिफोर जाय नारक 'टिक एबा नारक' टिक मुलिफोरनि सायाव एक्साइज खाजोना बुथुमनायजों सोमोन्दो दं, बै सिमासिम थांना थानो हागौ। बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि 1333 एफ आयेना दासिम सोलिबोगासिनो दं मानोना बेयो बेजों खोबजानाय मुवाफोरनि सायाव एक्साइज खाजोना बुथुमनायजों सोमोन्दो दं आरो बेनिखायनो बेखौ 1953 नि हैदराबाद आयेना नं 22 जों फोसाबनो हागौ। बेयो जोंनो दानि आर 'जलाइयाव बुंजानाय नैथि बिन्दोआव लाबोयो, जेरै, 1333 एफ आयेना खैफोदगोनां मुलि आयेना आरो मुलि आयेना आबुङै बोखारजायाखैब्लाबो आरो 1953 नि हैदराबाद आयेना मोजाङै फोसाबजानो हागौ, नेमफोरा आयेना होनाय गोहोनि सिङाव गैयामोन। बे थांखिनि थाखाय जों 1333 एफ आयेना 1953 नि फोसाबनायनि उनाव जेरै दं, बेखौ नायनांगोन। फोसाबनाय आयेना बिनि ओंथिया जाबाय "मादक मुवाफोर दैथायनाय" (गंजा), भारतारि मुलिफोर, जां गंजा (गंजा) नि सायाव बानायनाय जायखिजाया गलायमोन्देर।
रम, आरो (iv) जायखिजाया गुबुन निसागोनां आरो नारक 'टिक मुवा जायखौ सरकारा फोसावथायनि गेजेरजों मोनसे निसागोनां मुलि होनना फोसावदोंमोन, जेरै अफियाम गैयै मुवा, 118 क' का बिलाय एबा डेन्जारस ड्रग्स एक्टनि दफा 2आव बुंफोरनाय बायदि दिहुनजानाय मुलि। फोसाबनाय आयेना रोखा महरै मोनसे एक्साइज एक्ट जाय दफा 2 (2) आव "निसागोनां मुलिफोरनि खाजोना" नि बुंफुरलुनिफ्राय रोखा जागोन जायनि ओंथिया जायखिजाया खाजोना, मासुल, खाजोना, जरिमानाया एबा जब्द खालामनायनिफ्राय खाजोना लानाय, एबा बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव बिथोन होनाय। बेनिखायनो बे आयेननि ओंथि सिङाव जायखिजाया मुवाया मोनसे निसागोनां मुलि होनना फोसावनाय रायजो सरकारनि थाखाय गेवनायमोन, जुदि बेबादि फोसावनाय जायो, अब्ला बे मुवाया फोसाबनाय मुलिफोरनि खाजोनानि सिङाव एक्साइज खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां जागोन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर आरो बेबादि जाथाय सामलायनायनि थाखाय गोनां जाथाय खाजोनानि थाखाय गोनांथार खाजोनाफोर जानो हागौ।
53 फोसाबनाय आयेना लिस्ट III नि आइटेम 19 नि सिङाव मोनसे आयेनबो जागोन आरो बेनि दफा 2 नि थाखाय 1940 नि ड्रग एक्टजों लोगोसे जागोन। दा, ओरैबादि मोनदाङो दि क्लरेल हाइड्रेटखौ अन्ध्र प्रदेश सोरखारा फोसाबनाय आयेननि ओंथियाव मोनसे निसागोनां मुलि महरै फोसावनाय जादों। बेनि उनाव नेमफोर बानायनाय जादोंमोन। नेमफोरा मोनसे लाइसेनसनि सिङाव क्लरेल हाइड्रेटनि दिहुन्थायनि थाखाय आरो बेबादि दिहुन्थायनि सायाव बोसोरफ्रोमबो 500 रां एक्साइजनि खाजोना होनायनि थाखाय राहा होयो। बिसोर थानाय, बायनाय, दैथायहरनाय आरो रोगाथायनिबो राहा खालामो। जुदि क्लरेल हाइड्रेटआ मोनसे नारक 'टिक मुलि एबा स्निथि फारि II नि रेबगान्थि 51 नि ओंथियाव मोनसे नारक' टिक जायो आरो दफा 2 (1) (iv) नि ओंथियाव मोनसे निसागोनां मुलि आरो नारक 'टिक मुवा, बेखौ फोसाबनाय आयेननि सिङाव बेबादि फोसावथाइ होनो हागौ आरो एक्साइज एक्टनि सिङाव बेबादि जाथायनि थाखाय खाजोना बुथुमनायनि गोनांथि दं।
आथिखालनि मामलाया गाहायै लाइसेनस होनाय आरो बोसोराव 5001 रांनि एक्साइज खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो गोनां। जुदि क्ल 'रेल हाइड्रेटआ मोनसे निसागोनां आरो निसागोनां मुवा, अब्ला बेनि सामलायनायनि बेलायाव नेमफोर बानायनो हायो आरो क्ल' रेल हाइड्रेटआ मोनसे मुलि जानो हागौ, जाय मुलि आयेननि सिङाव सामलाय जायोब्लाबो आपिल खालामग्राखौ मोनसे लाइसेनस लानो आरो बेनि दिहुन्थायनि सायाव एक्साइज खाजोना होनो थाखाय बुंनो हायो। बे सोमोनदोआव रायजो सरकारनि मामलाया बेनो दि क्ल 'रेल हाइड्रेटआ मोनसे निसागोनां मुलि एबा स्निथि फारियाव नैथि फारिलाइयाव हाबनायनि ओंथिया 51नि सिङाव मोनसे निसागोनां मुलि। बेनि उननि मामलाया बेनो दि बेयो जौजों गलायब्ला निसाखौ बांहोयो आरो बेखौ गोबां बिबाङाव दिहुनगासिनो दं जाहाथे बेखौ जौजों गलायनो हायो। बेनो जाहोन दि रायजोआ क्ल' रेल हाइड्रेटनि दिहुनथाइखौ दबथायनो थाखाय नेमफोर बानायदों।
119 नि गेजेराव "नारक 'टिक" सोदोबा मोनसे मुवा जाय सानायखौ सुग्लायहोयो, उनदुनाय सोमजिहोयो, आरो गोबां बिबाङाव आफियाम, हेमलक, जौ बायदि बायदिनि महराव उसुखुथु, क' मा आरो थैनायखौबो लाबोयो। थारैनो, बेनिखायनो, जुदि क्ल 'रेल हाइड्रेटआ हायपन' टिक आरो अपील खालामग्राजों गनायजानाय बायदि सैदेटिभ जायो, अब्ला बेयो मोनसे नारक 'टिक जागोन। बबेखानि आपिल खालामग्राया रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय एफिडेविटआव फोरमायथिनि सायाव सोनारना दिन्थियो दि क्ल' रेल हाइड्रेटआ मोनसे नारक 'टिक नङा एबा लिस्ट II नि एन्ट्रि 5 1 नि ओंथिनि सिङाव मोनसे नारक' टिक मुलि नङा, मानोना जुदि बेयो मोनसे नारक 'टिक एबा मोनसे नारक' टिक मुलि नङा, बेनि ओंथियाव रायजो आयेन आफादजों एक्साइजनि जेबो खाजोना लागायनो हाया। रायलायग्राजों सोमोन्दो थानाय रायजोनि फारसेनिफ्राय एफिडेविटनि बाहागोआ क्ल 'रेलेंटनि मोनसे रोखा नङि अभियोगमोनदि क्ल' रेल हाइड्रेटआ मोनसे मुलियारि एबा हाइड्र 'टिक मुलि नङा।
(एक्साइज डिउटीज) एक्ट, 1955 नि 16 "मानोना मोनसे आबुं महराव बे मुवायाव जौ, आफियाम, भारतारि हेंप एबा गुबुन नारक 'टिक मुलि एबा नारक' टिकफोर गैया। बेफोर जोबथा सोदोबफोरखौ 1955 नि एक्टनि समफारिनिफ्राय लानाय जादोंमोन, जेराव जायखिजाया मुलियारि थियारि खालामनाय जेराव जौ गैया, नाथाय आफियाम, भारतारि हेंप एबा गुबुन नारक 'टिक मुलि एबा नारक' टिकफोर दङ। 1955 नि एक्टआव नारक 'टिक मुलि एबा नारक' टिकखौ ओंथिगोनां मोनसे मुवा (जौनि अनगा) महरै बुंफोरनाय जादों, जायखौ जेब्ला गोबानाय एबा हांलानाय जायो, एबा बिनि सिङाव इनजेकसन होनाय जायो, सासे मानसिया मानसिनाव उनदुनाय, उनदुनाय, हांलानाय एबा मोनदांथि गैयै सोमजिहोयो आरो जाय डेंजरस ड्रग्स एक्ट, 1930 नि ओंथि सिङाव मोनसे खैफोदगोनां मुलि। रोखा, बेनिखायनो, सोदोबफोर" नारक 'टिक मुलि आरो "नारक' टिक" सोदोबफोरा मोनसे जुनिया ओंथिगोनां नारक 'टिक महरै रेबगान्थि खालामजादों, जाय 1955 नि एक्टआव नारक' टिक सोदोबफोर, जाय गासै नारक 'टिक सोदोबफोरजों बाहाय जानाय नङा।
सीएस आरो नारक 'टिक मुलिफोर जाय डेंजरस ड्रग्स एक्टजों खोबजानाय नङा। दानि मामलायाव फोरमाननि सायाव गुबुन जेबो रोखा बुंफुरलु थानो हाया बेनि अनगा क्ल' रेल हाइड्रेटआ स्निथि अनुसूचीनि लिस्ट 11 नि रेबगान्थि 51 नि ओंथियाव मोनसे नारक 'टिक एबा मोनसे नारक' टिक मुलि। जौजों गलायनायाव बिनि निसागोनां गोहोमबो थायो आरो बेनिखायनो फोसाबनाय एक्टनि ओंथियाव मोनसे निसागोनां मुलि। आपिलआ 1955 नि 16 नं, बे कर्टनि सायावबो सोनारो। बेयो सैथो दि आपिलआ गावनि रिट पिटिशनाव बुंदोंमोन दि बिथाङा 1955 नि एक्टनि सिङाव लाइसेन्स लादोंमोन; नाथाय पिटीशनाव जेबो रोखा फोरमान गैयामोन दि 1955 नि एक्टनि सिङाव क्ल 'रेल हाइड्रेटखौ मुलियारि थियारि महरै बानायनाय जादोंमोन। जाय लाइसेन्सखौ दिहुनदों बियो दिन्थियो दि हाइ कोर्टनि 120 नं ड्रग्स एक्टनि सिङाव क्ल' रेल हाइड्रेटखौ बानायनाय जादों आरो हाइ कोर्टनि बिथोननि सिगाङाव हायड्रेटिक रेगुलेशन्सनि सिङाव जेबो जुक्ति खालामनाय जादोंमोन।
e 1955 आइन। बे थासारियाव जों आपिल खालामग्राखौ गिबिखेब जोंनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ दिखांनो गनायथि होनो थियारि नङा, थेवब्लाबो रायजो सोरखारा गावनि एफिडेविटाव बे बाथ्राखौ मोनसे रोखोमनि नेवसिदोंमोन, जायखौ जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बेजों बेसेनजों नेवसि जायो। आपिलआ नेवसि जायो।
