1964 नि आपिल नं
701,1958 नि दिभिनल रुल नं
1428 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 10 आगस्त, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय सेक्सन वी
गुप्ते, सलिसिटर जेनेरेल, आर
गणपति अय्यर आरो आर
एच
ढेबर। हाई क' र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जि
सेक्शन चटर्जी आरो पी
के
चटर्जीआ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जिटिशनखौ नाजावो आरो बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्ट, 1947 (1947 नि 7थि) नि सिङाव बिजिरनायनि मावखान्थिखौ नेवसिगारो। सोमोन्दो गोनां खारिथिया गाहायाव होनाय बायदिः 1954 आव माखासे गुबुन हादोरारि रां आरो 311, ब' बाजार स्ट्रीट, कलकत्ता, जेराव रिप 'न्देन्टआ गावनि बिमा आरो फंबायजों लोगोसे ज्वेलार्सनि फालांगिनि सायाव लादोंमोन, बिनायगिरिनि थाखाय 1958 नि एप्रिल 23 नि गेजेराव जारि खालामजानाय बिजिरनायनि नोटिसनि सायाव मानो बिथोन होजानो नाङा।
आइननि दफा 23 (1) खौ सिफायनायनि थाखाय। 10 मे, 1958 मायथाइयाव फिन होग्राया गोजौनि बिसावरियाव फिन होदोंमोन दि बिथाङा माबोरै गुबुन हादोरारि रांनि दखलआव फैदोंमोन, नाथाय बिथाङा जायखिजाया दावबायारिफोरनि चेकखौ फाननायखौ नेवसिदोंमोन। बिथाङा आरज गाबदोंमोन दि मावखान्थिखौ बोखारनो हायो आरो जब्द खालामनाय खाउरिखौ बिनाव होफिननो हायो। इनफोर्समेन्टनि दिथागिरिया, फिन होग्राया दिन्थिजानाय जाहोनखौ बिजिरना बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिजिरनायनि मावखान्थिखौ खुंनाय जाथों। बेनिखायनो बिथाङा फिन होग्राखौ गावारि महरै एबा बेनि गेजेरजों, 13 मे, 1958 मायथाइयाव दिथागिरिनि सिगाङाव दिथागिरिनि कलकत्ता दालायनि मावख 'आव नुजानो थाखाय आर' ज खालामनो आर 'ज खालामदोंमोन। बेनि सायाव, 13 मे, 1959 मायथाइयाव, फिन होग्राया बिजिरनायनि मावखान्थि आरो 36 गुबुन गुबुन गुदिनि सायाव हेंथा होनानै मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, जाय मोनसे दफा 23 (1डी) आरो संबिधाननि दफा 2 (2डी) नि दफा 2 (2डी) नि सिङावमोन, जाय बिथोनगिरिनि मावख 'आव गाव हारसिङैनो एबा बेनि गेजेरजों नुजानायनि राहा खालामदोंमोन।
1954 मायथाइयाव बेंजानायनि जाहोनाव, थांखि लाजानाय बिजिरनाया आयेन गैयैमोन आरो आबुङै न्यायबिगियान गैयैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, जोबथा खोनानायनि समाव, बिनायगिरिखौ बे बाथ्राखौ लाना थांनो गनायथि होनाय जादोंमोन दि दफा 23 (1) (ए) लोगोसे दफा 23डीआ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। ज
मित्तर, ज
आ मानिदोंमोन दि दफा 23 (1) (ए) आ संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन आरो बेनि मथै संबिज 'ननि गोहो गैयैमोन, आरो दफा 23डी नि सोमोन्दोआरि राहाखौबो नेवसिथारनांगौमोन। नैथि बिन्दोनि सोमोनदै, थामहिनबा, दफा 23 (1) (ए), 1957 मायथाइनि फोसाबनाय आइन XXXIX जों सोलायजानायनि उनाव, बुंजानाय दायनि सोमोनदै उनथिंजायारि मावथाय दङ' मोन, जाय 1954 मायथाइयाव जादोंमोन, गोजौ आदालतआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बिनायगिरिहा "बिजिरसालिनि दफा 14 खौ सिफायनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा मोन्थाइ दंमोन, आरो ओरैबायदि मोनसे मावखान्थिनि मोन 23 (1) (ए), जेराव बेखौ गिबि नोजोरै गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन।
बेयो मावखान्थिनि बाथ्रा नङामोन। थिअ, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सामलायगिरिनि दारै बिजिरनायनि राहाया जेबो उनथिंजायारि खामानि मावनो हाया। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि "बेनि सायाव मोनसे गोदान हेंथा होनायजों मोनसे मोनथायनि खहा जानाया खालि मावखान्थिनि बाथ्रा नङा। बेयो मोनसे गुबै मोन्थाइ आरो मोनसे आइन बानायनायखौ लोरबां खालामो जाय बेबादि रोखा एबा गोनां थांखिजों बुंजायागौमानि उनथिंजायारि नङा। बेनि मथै, सिगाङाव बुंनाय जादों, बिजिरनायनि मावखान्थिखौ न्यायबिगियान गैयालाबानो फोजोबनाय जादोंमोन। बे अदालते शान्ति प्रसाद जैन बनाम सामलायगिरिनि दिथागिरि (1) आव बिथोन होदोंमोन दि गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेननि दफा 23 (1) आरो दफा 23डीआ संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायाखैमोन। बिनायगिरिनि उकिल श्री पी
के
चटर्जीआ थारै मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बे बाथ्राखौ बुंनो हाया। सलिसिटर जेनेरेल, जाय गोजौ बिजिरसालिनि पक्षनिफ्राय आर 'ज खालामदोंमोन, बिथाङा आर' जिसिटआव जुक्ति होदोंमोन।
(घ) मोनसे सादारन दायगोनां आदालतजों बिसावरायजानाय मोनसे गावारि मोन्थाइ। बिथाङा बुङो दि फोसाबनाया माखासे जाथायफोराव मेजिस्ट्रेटनिफ्राय सामलायगिरिनिसिम बिसावरायनायनि थावनिखौल 'सोलायदोंमोन आरो जेबो गावारि मोन्थाइआ गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। बिथाङा राव शिव बहादुर सिंह बनाम बिन्ध्य प्रदेश रायजो (2) आव बे अदालतनि थिरांथाखौ मुंख' दों जेराव न्यायाधिश जगन्नाधादासआ, अदालतनि थाखाय रायज्लायना, दफा 1200 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोन (1); (1); 37 "बे बिथिङाव बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि दफा 20 नि सिङाव जायखौ होबथायो, बेयो खालि मोनसे आगोलनि नंगुबै आयेननि सिङाव साजा एबा साजा आरो बेनि बिसावराय नङा। बेबादि बिसावरायआ दायनि समाव मोन्नो हानायनिफ्राय गुबुन मोनसे बिखान्थिनि सिङाव एबा बै समनि रोंग 'थिनिफ्राय गुबुन मोनसे अदालतजों, जायहा नंगुबै महरै गोहो दंमोन, जायखौ आयेनारि नङि होनना मानिना लानो हाया। सासे दायगोनां सुबुंहा मोनसे थि बिखान्थिनि दारै मोनसे थि आदबजों मोनसे थि बिजिरनायनि दारै जेबो गुदि हेंथा गैया।
नकल खालामनाय एबा जायखिजाया गुबुन गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय हाबना थानो हागौ। "1957 मायथाइनि एक्ट XXXIX जों बेनि फोसाबनायनि सिगां, एक्टनि दफा 23 (1) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः" 23 (1) जाय बे एक्टनि जायखिजाया राहाफोरखौ एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम, बिथोन एबा बिथोनखौ सिफायो, बियो जेल एबा बोसोरनैसिम बारायनो हानाय सम एबा जरिमानाजों एबा मोन्नैजोंबो साजा होजानो हागौ, आरो बेबादि जेबो सिफायनायखौ नाजावनाय जायखिजाया कर्टआ, जुदि बियो मोजां सानो आरो बेबादि सिफायनायनि थाखाय बियो होनो हानाय जायखिजाया साजानि अनगायै, बिथोन होनो हागौ दि जायखिजाया रां, रैखाथि, सना एबा रुपा, एबा मुवाफोर एबा गुबुन समफथि जायनि सोमोनदै सिफायनाय जादोंमोन, बेखौ जब्द खालामनाय जागोन। 1957 माइथायनि एक्ट XXXIX जों फोसाबजानायनि उनाव, गुबुन दफा 23 (1) खौ सोलायना होनाय जादोंमोन आरो दफा 23डीखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जायखौ जायखिजाया दफा 23 (ए) खौ उनसंनाय जादोंमोन।
एबा बेनि सिङाव होनाय बिथोनआव, बियो (ए) गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि बेसेननि थाम गुननि बारा नङि जरिमानानि थाखाय दायगोनां जागोन, जायनि बेलायाव हेंथा होनाय जादों, एबा बा रोजा रां, जाय बेनि बांसिन, जायखौ बेनि उनाव होनाय रोखोमै बिथोनगिरिनि दारै बिजिरनो हायो, एबा "...............................................................................................................................................................................................
बिथाङा गावनो जेबो साजा होनायनि सोलायै बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइ खालामगोन। "बेफोर राहाफोरनि गोहोमा बेनोदि 1957 मायथाइनि फोसाबनायनि उनाव दफा 23 (1) आव मुंख' नाय हेंथा खालामनायनि बेलायाव बिजिरनायनि मावफारि एबा दायारि मावफारि लानो हायो, जेराव फोसाबनायनि सिगां दायगोनांखौ साजा होनो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव खालि दायारि मावफारिफोरल 'गायस' ननो हायो। गोजौ अदालते, जेरै सिगाङाव नोजोर होजादों, मानिदोंमोन दि गोदान फोसाबथाया आइन बाहायजाखांनायनि सिगां जानाय हेंथा खालामनायनि सायाव बाहायजाया। श्री चटर्जी, रिप 'न्देन्टनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन, नारसिनदोंमोन दि फोसाबनायनि सिगां मोनसे सादारन आदालतजों बिजिरजानो थाखाय मोनसे गुबै गावारि मोन्थाइ दंमोन, आरो बिथाङा मैक्सवेल 11 थि एडिशन, पृष्ठा 217 आव सोनारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि" सरासनस्रा खान्थिया, बबेखानि, फारिखान्थियाव सोलायनायफोरा उनथिंजायारि, जेबो मोजां जाहोन गैयाब्ला। "
जोंनि सान्नायाव, रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्राफोराव गोख्रोंथि दं। जेरै राव शिव बाहादुर सिंह बनाम बिन्ध्य प्रदेश रायजो (1) मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानाय सासे सुबुंहा मोनसे थि आदालत एबा मोनसे थि बिखान्थिजों बिजिरजानो जेबो गावारि मोन्थाइ गैया, जेराव फारागथि एबा जायखिजाया गुबुन गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायजों जायखिजाया आयेनारि हेंथा दं। बेयो मोजाङै गनायजानाय दि "रावबो सुबुंहा मावखान्थिनि जायखिजाया फारियाव गावारि मोन्थाइ गैया" (मेक्सवेल 11थि एडिशन, पृ
216 नि गेजेरजों), आरो जों बे केसाव बे सरासनस्रा नेमखानथिया मानो थावरिया बेनि जेबो जाहोन नुनो मोना। संबिजनाव जेबो गुदि दफा 20 गैया जाय मावखान्थिनि जायखिजाया फारियाव मोनसे गावारि मोन्थाइखौ खालामो। श्री चटर्जीआ उसुखुथु होयो दि फोसाबनाय मावखान्थियाव जेबो इंगित गैया दि गोदान आइनआ बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बियो बुङो दि जुदि बे बिखान्थिनि सिङाव बिथांनि आपिलखौ आरोबाव गोहोम खोख्लैयो।
बिखान्थिनि मोनसे आयदा, (1); 39 अब्ला बेयो गोनां नङा दि गोदान बिखान्थिारि आयेना उनथिंजायनिफ्राय लानाय मोनसे जर 'खा राहा थानांगौ। क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव आपिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइआ गोहोम खोख्लैया मानोना क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव माब्लाबाबो जेबो मावफारि जागायाखैमोन। मिस्टार चेटर्जीनि उननि बाथ्राया बेनो दि गोदान दफा 23 (1) (ए) आ संबिज' ननि दफा 20 (1) खौ लाफायो। बिथाङा बुङो दि दफा 23 (1) (ए) आ बाङाइसिन साजा होयो, नाथाय गोजाम दफा 23 (1) नि सिङाव मेजिस्ट्रेटहा दफा 23 (1) (ए) नि सिङाव गनायजानाय बाङाइसिन जरिमानानिफ्राय बाङाइसिन जुरिमाना थि खालामनायनि मोनसे सायख 'नाय दंमोन। नाथाय जों बिथांजों गोरोबनो हाया दि गोदान खोन्दोआ बाङाइसिन जेबो बिथोन होयो। बेयो मा बिथोन होयो। सोदोबफोरा "खालि गोजाम सोदोबनि थाम रोजा गुननि बारा नङा", गोदान खोन्दोआ बा रोजा रांनिख्रुइबो बांसिन जरिमानाबो थि खालामाखै।
3 (1) (ए), आरो बेनि फिथाइ महरै संबिजुनि दफा 20 (1) खौ जेबो सिफायनाय जायाखै। जों बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि दायखौ 1954 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन आरो 1958 माइथायाव बिजिरनायनि फोसावथाइखौ दैथायहरदोंमोन आरो दा 1965 माइथायाव बेखौ बोखारनाय जादों। बिजिरनायनि मावखान्थिखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै फोजोबनाया गोख्रै जागोन। फिथाय महरै आपिलखौ गनायनाय जायो आरो दफा 226 नि सिङाव आर 'जिसनखौ बोखारनाय जायो। आपिल खालामग्रानि खरसाया बेयाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव जागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
