1964 नि आपिल नं
729। डी
बी
आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि फेब्रुआरि 1964 नि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। 1963 नि सिभिल आपिल नं
2 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय अ
पि
वर्मा। बिनायगिरिनि थाखाय मोहन बिहारी लाल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गजेन्द्रडकर, सी
जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ फिनायगिरिनि दारै झालावाड़नि सेनियर सिविल जजनि कर्टआव 25 (1890 नि नं
8) (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो) नि दफा 25 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइनिफ्राय ओंखारो, जाय गावनि फिसाजो एम
टी
चित्रानि हेफाजानि थाखायमोन। बे आर' जलाइयाव 103 बिनायगिरिया सानै आपिल खालामग्रा गुलाब बाई आरो बिथांजोनि बिसि, ओंकार लालखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। फिनायगिरिया सासे फिसा हारि, कुमार, फिनायगिरिनि दारै आर 'जलाइ खालामनायमोन, नाथाय बियो 11 बोसोर बैसो एबा केसाव बिथांनि आर' जलाइजों लोगोसे थांनाथानायनि जोबथा सममोन, जाय बिथांनि आर 'जलाइयाव 4 बोसोरहालागै थांना थानायनि थाखाय बाहाय जादोंमोन।
फिनहोग्रा आरो बिथांनि बिसि; नाथाय माखासे समनि सिगांनिफ्राय, आर 'जलाइगिरिफोरा चित्राखौ गावनि बिमा-बिफाखौ लोगो हमनो गनायथि होआमोन। बेनि जाहोनावनो फिनहोग्राआ आयेननि दफा 25 नि सिङाव बिथोननि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो गोनां सानदोंमोन। फिनहोग्राआ बेबादि दाबि खालामनाया आर' जलाइगिरिफोरजों हेंथा होजादोंमोन। बिसोर दाय होदोंमोन दि फिनहोग्रा आरो बिथांनि बिसिआ गावसोरनि खुदिया समाव माखासे गथ 'फोरखौ खोमाना लादोंमोन, आरो बेनिखायनो, बिसोर उनहोग्राखौ आर' जलाइगिरिफोरनि हेफाजायाव दोनहैनो थिरांथा लादोंमोन, मिजिं थिदोंमोन दि बिसोरनि हेफाजाया गथ 'खौ रैखा खालामगोन। बिनि मथै, उनहोग्राआ गावनि जोनोमनि माखासे घन्टा उनाव आर' जलाइगिरिफोरनाव बिबान होजादोंमोन आरो थारै, फिनहोग्रा आरो बिथांनि बिसिया आर 'जलाइगिरिफोरजों गावनि गोदोनाय गथ' बायदि जोथोन लानो थाखाय बिखौ हगारदोंमोन। बेफोर गासै बोसोरफोरनि गेजेराव, आर 'जलाइगिरिफोरा उनहोग्रा गथ' खौ गावसिनि मोजांमोनग्रा महरै जोथोन लादोंमोन, आरो फिनहोग्राफोरा गावनि बिसिखौ जोथोन लादोंमोन, आरो फिनहोग्राफोरा बिनि सोलोंथायखौ नेवसिदोंमोन।
बेबादि नङा दि बिसोरो माब्लाबाबो उन्दै गथ 'खौ गावनि बिमा-बिफाखौ लोगो हमनायनिफ्राय होबथायोमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला, बावैसो आपिल नं
1 आरो बिनायगिरिनि बिसिनि गेजेराव मोनसे गाज्रि जाथाय जादोंमोन आरो बेनो आथिखालनि आर 'जलाइनि गुबै जाहोनमोन। बिसोर आर' जलाइ खालामदोंमोन दि सानै आयजोफोरनि गेजेराव जानाय गाज्रि जाथायनि जाउनाव, उन्दै गथ 'आ गियोमोन आरो गावनि बिमा-बिफाखौ लोगो हमहैनो गोसो गैयै नुनो मोनोमोन। बेफोर आर' जलाइफोराव, बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय फोरमान होदोंमोन। गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि गथ 'आ बिनि जोनोमनि उनावनो आपिल खालामग्राफोरनो बिबान होजादोंमोन, आरो अपील खालामग्राफोरा बिखौ गावनि फिसाजो बायदि जोथोन लादोंमोन। बिथाङा गोजोन मोनदोंमोनदि जुदि गथ' खौ अपील खालामग्रानि न 'निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला बियो थारैनो बिनि सावस्रिनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन, मानोना बियो अपील खालामग्रानि सावस्रियावबो फैदोंमोन।
आइएल जजआ गथ 'खौ बिनि गावनि लुबैनायखौ रोखा खालामनो थाखाय नायबिजिरदोंमोन, मानोना बिथाङा सानदोंमोन दि बिथांजोआ गोसोआरि बैसोखौ सौहैबायमोन आरो गावनि लुबैनायखौ सोलोआरि महरै फोरमायनो हायोमोन। बिथाङा फोथायदोंमोन दि गथ' आ थारैनो आर 'जलाइगिरिफोरजों थानो मोजां मोनोमोन। बे थिखिनियाव सौहैनायनि उनाव दि बिनायगिरिनि दारै आर' जलाइखौ गनायथि होनाया गथ 'नि गोसोजों गोरोबै जागोन, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन दि 104 आर 'जलाइगिरि नं 2 खौ आयेननि दफा 7 आरो 8 नि सिङाव उनदैनि सुबुंनि रैखाथि होग्राखौ थिसन्नो नांगौमोन। बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि बे आर' जलाइगिरिया मोनसे आर 'जलाइ हरगोन। कच' र्टआ गथ 'खौ कर्टनि ओनसोलारि न्यायबिधाननिफ्राय बोखारनाय नङा आरो कर्टनि गनायथि गैयालासे बिखौ जुलि खालामनो नाङा। मोनसे बिथोनबो जारि खालामनाय जादोंमोन दि गथ' आ, थारैनो, गावनि बिमा-बिफानि गनायथि गैयालासे हाबा जानाय नङा।
बुंनाय हाइ क 'र्टनि सासे रोंग' थिगोनां सासेल 'जजजों खोनानाय जादोंमोन, जाय बिसावराय बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन। बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि उनदैसिनखौ बिबैगिरि आरो बिथांनि बिसिनि हेफाजायाव दैथायहोनाया उनदैसिननि मोजांनि थाखाय जागोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि हिन्दु माइन' रिटि आरो गार्जियानसिप एक्ट, 1958 नि दफा 6 (ए) नि सिङाव, बिबैगिरिया गावनि फिसाजोनि गार्जियान जानायनि मोन्थाइ दं, जेराव जेबो दाय एबा फोरमान गैया दि बिथाङा जायखिजाया रोखोमै बेबादि गार्जियान जानो थाखाय आरजाथाव नङामोन। रोंग 'थिगोनां सिंगेल जजआ बे सैथोखौबो सान्ना लादोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोर आरो बिबैगिरिआ गुबुन-गुबुन हारिफोरनिमोन। आरो बिथाङा मानिदोंमोन दि उनदैसिनआ बै समाव प्राय 12 बोसोर बैसोनिमोन, बिनि मोजांनि थाखाय बियो गावनि बिमा-बिफाफोरजों नायजानायनि थाखाय थांफिनदोंमोन। बे नोजोरजों, उनदैसिन जज्जाया उनदैसिन बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय उनदैसिन आर 'जलाइगिरिनि बिथोनमोन।
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि जुदि आर' जलाइगिरिफोरा दानथाम जोबखांनायनि उनाव उनदैसिन चित्राखौ गावनि बिमा-बिफानो दैथायहराखैमोन, अब्ला बिनायगिरिया बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामगोन आरो बेखौ आइननि दफा 25 (2) नि सिङाव दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 100 नि सिङाव मोनसे वारन्ट जारि खालामनानै मोनसे बिथोन महरै फालांगोन। बे थिरांथा बेरेखायै, आर' जलाइगिरिफोरा राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि अर्डिनान्स, 1949 (1949 नि नं 15) नि दफा 18 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन (बेनि उनाव बेखौ 'अर्डिनान्स' बुंनाय जायो)। बे आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि आर' जलाइया आयेननि दफा 47 आरो 48 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै उदायैमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा बे कर्टाव आर' जलाइखौ सायख 'नो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, नाथाय बुंनाय जादोंमोन दि माबोरै आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन।
जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय जाय आयेना ओंखारो बे दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ थारमोन नामा दि अर्डिनान्सनि दफा 18 (1) नि सिङाव आपिलआ उदायैमोन आरो जाय आयेननि दफा 47 आरो 48 बानायनायनि सोमोन्दै सोंनायखौ जौगाहोयो। 105 बे बाथ्राखौ नायनायनि सिगां, मोननै सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय नांगौ। एक्टखौ पार्ट बी स्टेट्स (ल' ज) एक्ट, 1951 (1951 नि एक्ट III) जों 23 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइसिम राजस्थानसिम फुवारनाय जादोंमोन; नाथाय एक्टखौ राजस्थानसिम फुवारनायनि सिगां, अर्डिनान्सखौ सिगाङावनो फोसावनाय जादोंमोन। अर्डिनान्सनि दफा 18 (1) आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बिथोन होयो दि गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल जागोन; बेयो माखासे गुबुन राहाफोरनि सिमानि अनगायै, जायजों जों सोमोनदो गैया। बेखौ सरासनस्रा बिथानि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सिगाङाव आरडिनान्सखौ सायख 'दोंमोन।
अर्डिनान्सनि दफा 1 8 (1); जाहाथे गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरजों सायख' जानाय आर 'जलाइनि रोंगथि सोमोनदै सोंनायखौ खालि दफा 18 (1) खौ मुंख' नायजोंल 'गनायनाय जायो, अब्ला जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय बिन्दोनि फिननायखौ बिसोरनि फारसे होनांगौ। बबेखानि, गोजौ अदालते बुंदों दि दफा 47 आरो 48 खौ ज 'यै फरायनायनि फिथाया अर्डिनान्सनि दफा 18 (1) नि सिङाव आथिखालनि आर' जलाइखौ आखाफाखा खालामनो थाखाय। जोंनि सिगाङाव जाय सोंथिया नुजायो बेयो जाबायः गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरआ थार नामा? आयेननि दफा 47 आव बुंनाय दं दि दफा 18 (ए) निफ्राय (जे) आव मख 'नाय दफाफोरनि सिङाव मोनसे कर्टनि बिथोननिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनाया नंगुबै जागोन। दफा (सी) आव बुंनाय दफा (सी) नि बेरेखायै आर 'जलाइखौ मुंख' नाय जादों, एबा वार्डनि बिथायाव आर 'जलाइखौ नेवसिनायनि बिथोन होनाय जादों।
मावआगानआ आयेननि दफा 25 नि सिङाव मोनसे बिथोनमोन, आरो बे बायदि, दफा 47 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो गोनां जायो; आरो जेब्ला राजस्थान गोजौ आदालतजों बानायजानाय नेमफोरनि फिथाय महरै आथिखालनि आर' जलाइखौ खोनानायनि थाखाय मुंख 'जानाय गोजौ अदालतनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजनि सिगाङाव दोननाय जायो आरो बिथांजों थिरांथा लानाय जायो, अब्ला बिथांनि थिरांथाआ अध्यादेशनि दफा 1,8 (1) नि सिङाव मुंख' जानाय गोजौ अदालतनि मोनसे डिवीजन बेंचआव आर 'जलाइ खालामनो हाथावना जायो। दासिम, बेयाव जेबो गोब्राबथि एबा सन्देह गैया। नाथाय गोजौ अदालते बुंदों दि आयेननि दफा 48, गुबै महरै, अध्यादेशनि दफा 18 (1) नि सिङाव मोनसे डिवीजन बेंचआव आर' जलाइनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइनि समान; आरो जाय बेखौ दफा 48 नि राहाफोरखौ सांग्राङै नायसंनो गोनां खालामो। दफा 48 आव ओरैबायदि लिरनाय जायो, "सिगांनि दफा आरो दिभिनल प्रोसिज' रनि दफा 622 जों जगायजानायखौ गारना, बे दफा 106 नि सिङाव मोनसे जोबथा आर 'जलाइ खालाम जानाय नङा।
बिथांनि आइन; आरो सोमोन्दोआ दिन्थियो दि बे आयेननि मोनसे एबा गुबुन राहाफोरनि सिङाव बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोन। बे थासारिखौ आबुङै रोखा खालामनाय जायो जुदि दफा 48 नि गिबि बाहागोखौ बिजिरनाय जायो। बे आयेननि सिङाव होनाय बिथोननि थाखाय थि खालामनाय जोबथा बाहागोआ आगोलनि क 'डनि दफा 47 आरो दफा 622 नि राहाफोरनि सिङाव थायो जाय दानि क' डनि दफा 115 जों गोरोबनाय। गुबुन सोदोबफोराव, सेबिंस क्ल 'जनि ओंथिया रोखा नङा दि बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनआ जोबथा जागोन, बै जाथायफोरनि अनगायै जेराव आयेननि दफा 47 नि सिङाव बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनाय जायो, एबा बुंजानाय बिथोननि थारथि, नंगुबैथि, एबा आयेनारिथिखौ क' डनि दफा II 5 नि सिङाव सायख 'नाय मोनसे फोसाबनाय आर' जजों जुजिनाय जायो। बेनिखायनो, बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि दफा 48 नि खाबु आरो थांखिया बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव बिसावराय गोनां बिथोनफोर, जोबथा फिथाय एबा आइननि बेरेखायै आर 'ज खालाम जानाय आयदा, जाय
फोसाबनाय आर 'जलाइफोरनि फिथाय जाय बिसोरनि बेरेखायै दाखिल खालामजानो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, आयेननि दफा 47 नि सिङाव आपिलनि सायाव बिथोन होनाय, एबा क' डनि दफा II 5 नि सिङाव फोसाबनायाव बिथोन होनाय, आइननि सिङाव बिथोन होनायफोरनि थाखाय थि खालामजानाय जोबथाथिनि सिमानि बायजोआव, गोरायै बुंजायो, मानोना बेफोर बेबादि जेबो राहा गैयालासे गावनो जोबथा जागोन, थारै, आयेनजों होनाय जायखिजाया आपिल एबा बिदिन्थि महरै, दफा 136 नि दारै मोनसे संबिधानिक मोजां नोजोरजों। दफा 48 नि लुनाया, बेनिखायनो, बे आयेननि दफा 47 आरो क 'डनि दफा 115 नि दारै थि खालामजानाय राहाफोरनि सिङाव बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनफोरजों जोबथाथिखौ सरजाबो। बेयो आयदाफोरनि मोनसे बिथिं, जाय समान महरै गुदि बाथ्रा, दफा 47 नि राहाफोर, सरासनस्रा राहाफोर, आरो जायखिजाया राहाजों लाजानाय खामानि, जाय जायखिजाया राहायै रोखा खालामो।
दफा 48
बे सोंनायखौ सान्ना नाय दि दफा 47 जों आपिल खालाम जानाय बिथोनफोरनि गेजेराव मोनसेनि एबा गुबुन मोनसेनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव सासे बिजिरगिरिजों फोसावनाय बिजिरनाया अर्डिनान्सनि दफा 1 8 (1) नि सिङाव आपिलनि सिङाव जागोन ना नङा, दफा 48 नि जेबो हेंथा गोनां गोहोम गैया। खोन्दो बेंसनि सिगाङाव आपिलनि गोहोआ दफा 18 नि राहाफोरजोंनो बिजिरनांगोन। दफा 48 आ दफा 47 नि राहाफोरखौ रैखा खालामो, आरो जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, दफा 47 नि राहाफोरखौ गावनो सानना नायब्ला अर्डिनान्सनि दफा 18 (1) नि सिङाव आपिलनि गोहोनि बेरेखायै जेबो हेंथा सोमजिहोआ जेराव दफा 47 जों गनायथि होजानाय आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिजों खोनानाय जायो। बेनिखायनो, जों गोजोन मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामनाया दफा 107 (खोन्दो 107) नि दफा 107 नि राहाफोरजों गोरोन्थि जादोंमोन।
आरडिनान्सनि दफा 18 (1) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरजों सायख' जानाय आर 'जलाइया उदायैमोन होन्ना साखिगिरिनि आर' जलाइखौ हमथाना लाखिनो थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय आरो रामपाल बनाम कालेक्टर, अजमेर (1) नि गेजेरजों श्री बंक्टेश्वर बलाइनि थानसालिनि बेलायाव गावनि सिगांनि थिरांथाखौ बाहायनायाव जेबो सन्देह गैया। बबेखानि, बे थिरांथाआ, आरडिनान्सनि दफा 18 नि सोमोनदै आजमेर गेजेरारि आरो हा फोसाबनाय आयेन (नं
1955 नि III) नि दफा 66 (3) जों थि खालामजानाय राहाफोरनि गोहोमजों सोमोनदो गोनांमोन, आरो मानोना जों बै फारसे सौहैनाय फोजोबनायनि थारथिखौ बिजिरनो थाखाय बुंजायाखै, जोंनि थाखाय बेखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया दि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 66 (3) नि राहाफोरा गोजौ बिजिरसालिनि दफा 18 नि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइ बानायदोंमोन।
बे खोनदोआव बुंनाय जादों दि दफा 48 आ आथिखालनि मावखान्थियाव रोंग 'थिगोनां सासेल' बिजिरगिरिनि थिरांथा सायाव अर्डिनान्सनि दफा 1 8 (1) नि आरजखौ एंगारदों। बे सोमोनदोआव, जों जानो हागौ भारत जुथाइ आफाद बनाम मोहिन्द्रा साप्लाइ कम्पानी (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ। बे मामलायाव, बे अदालते बुंदों दि सासेल' बिजिरगिरिनि आपिल बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ भारतनि दफा 39 (2) नि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन, मानोना दफा 39 (2) आव "नैथि आपिल" बुंफुरलुनि ओंथिया दफा 39 (1) नि सिङाव आपिलाव हगारनाय बिथोननिफ्राय आरोबाव आपिल आरो क 'डनि दफा 100 नि सिङाव आपिल नङा, आरो बेबादि, बुंजानाय बुंफुरलु "नैथि आपिल" आव लेटर पेटेन्टनि सिङाव आपिल दं। गुबै महरै
मोहिन्द्रा क' नि (2) मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाफोरनि गोहोमा दफा 39 (2) नि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
(2) नि आरो आइननि दफा 48 नि राहाफोरखौ बुजायनायाव जेबो हेफाजाब होग्रा नङा, जायजों जों आथिखालनि मावखान्थियाव सोमोनदो दं। गोजौ बिजिरसालिनि लेटार्स पेटेन्टनि सोमोन्दो गोनां दफाजों गनायथि होजानाय आपिलखौ गोहोमजों बोखारनो हागोन ना हाया, बे सोंनायखौ 1877 आरो 1882 नि क 'डस अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 588 नि राहाफोरनि सोमोनदोआव गनायनाय जादोंमोन। मुंख' जानाय खोनदोनि गिबि बाहागोआ बेनि दफा (1) निफ्राय (29) जों थि खालामनाय बिथोनफोरनिफ्राय आपिलनि राहा होदोंमोन, आरो बुंजानाय खोनदोनि उननि बाहागोआ थि खालामदोंमोन दि बे खोनदोनि सिङाव आपिलाव होनाय बिथोनफोरा जोबथा जागोन। (1) एल
एल
आर
(2) नि आइन बानायनायनि सिगां, आथिखालनि क 'डनि सुपील सी
आइ./668 108, भारतनि गोजौ आदालतफोरा बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन ना नङामोन दि थि खालानि दफा 58 नि बिथोनफोरनि गेजेरजों थि खालामनाय आर' जखौ फाइनेलनि राहा महरै गनायनाय जादोंमोन।
गुबै बाथ्रा। जेब्ला बे बाथ्राखौ हरीश चंदर चौधरी बनाम काली सुंदरी देबिया (1) नि मामलायाव प्रिवी काउंसिलनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन, अब्ला प्रिवी काउंसिलआ बे रोखोमै गावनि थिरांथाखौ गोख्रोंयै फोरमायदोंमोनः "बेखौ नोजोर होनांगौ दि बिसोरनि लर्डशिपफोरा सानाखै दि 1877 नि एक्ट 10 नि दफा 588, जाय माखासे आपिलफोरखौ होबथानायनि गोहोम दं, बेबादि केसाव बाहाय जायो, जेराव अपीला कर्टनि सासे बिजिरगिरिनि फुल कोर्टाव जायो।" बेफोर नायसंनायनि सायाव बिथा खालामनानै, कलकत्ता, माद्रास आरो बॉम्बेनि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 588 आ लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि गेजेरजों होनाय अपीलनि मोन्थाइखौ खोमाखै, टुलसी मनी दाससी एंड अदरस बनाम सुदेवी दाससी एंड अदरस (2), सभापति चेट्टी एंड नारायणस बनाम चेट्टी (3), हाई सेक्रेटरी ऑफ इंडिया माननगीर खान बनाम लाहिर हुसैनजी (5), और अन्य (5)।
इहसान उल्ला खान (6)
जोबनायाव, जेब्ला दानि क 'डखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, दफा 104 आ सिगांनि क' डनि दफा 588 नि जायगाखौ लादोंमोन। दफा 104 (1) आ बिथोन होयो दि मोनसे आपिलआ गाहायाव होनाय बिथोनफोरनिफ्राय जागोन, आरो नङाब्ला बे क 'डनि बाहागोयाव एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनजों रोखा महरै होनाय बायदि गुबुन जेबो बिथोनफोरनिफ्राय नङा। बेखौ नोजोर होजागोन दि सेबिंस क्ल' ज जाय क 'डनि राहाफोरखौ एबा बै समनि थाखाय मोनसे आयेननि राहाफोरखौ मुंख' यो, कलकत्ता, माद्रास आरो बम्बे गोजौ आदालतफोरजों लाजानाय नोजोरखौ गोहोम खोख्लैयो। थारै, उनाव, इलाहाबाद गोजौ अदालते गावनो एल
राम सरूप बनाम माउंट
कनिज उम्मेहानी (7) आव एखे नोजोरखौ नाजावो। जों बेफोर थांखिफोरखौ मुंख 'दोंमोन जेराव सोमोन्दो गोनां थार बाथ्राखौ जर होनो थाखाय जेराव सिगांनि दफा 5 नि माखासे राहाफोरखौ मुंख' योमोन, अपीलनि दफा 8 नि सिङाव आर 'ज खालाम जानाय गनायथाव
गोजौ बिजिरसालिनि नं। आथिखालनि मामलायाव, जेरै जों सिगाङावनो फोरमायो, दफा 48आ आयेननि दफा 47नि राहाफोरजों लोगोसे (1) 10 आई
ए
नि दफा 115नि राहाफोरजों लोगोसे दफा 17 आव
(2) (3) (1902) 5 मेड
(4) (5) (1889) 11 अल्ड
(6) (1892) 14 ए
आइ
आइ
डि
226 (एफ
पि.) (7) ए
आइ
आर
1937 अल्ड
109 क 'ड, आरो बे अर्डिनान्सनि दफा 18 नि सिङाव मोनसे आपिलनि आबुं खाबु होयो, जाय आइनजों गनाय जानाय दफा 47 नि सिङाव आपिलनि सोमोन्दै सोंनायनि समाव गोहो गोनां जागोन। फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा क्लिट आरडिनान्सनि गेजेरजों सायख' जानाय आपिलखौ नेवसिगारनानै बिथोन होनाय जायो।
