1963 नि आपिल नं
738। 1957 नि सेथि आपिल नं
105 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 16 दिसेम्बर, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 57 बी
सेन
एम
एन
श्रफ आरो आई
एन
श्रफ। साथा पाठक आरो सी
पी
लाल, साथा 1 (ए) 1 (सी) नि थाखाय। के
एल
हाथी आरो आर
एन
सचथे, साथा नं
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सरकार, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ 10 आगस्त, 1956 आव दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारो, जाय दा रुंसारि आरो बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरजों थान्दैथि खालाम जानाय, श्री लाल साहेब भार्गवेन्द्र सिंह, जाय दा भारत जुथाइ रायजो, बिन्ध्य प्रदेश रायजोनि बेरेखायै, दा मध्य प्रदेश रायजोआव ज' जादोंमोन, आरो कलेक्टर, सतनाआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा भारतनि गुबुन सासे फंबाय, श्री लाल साहेबनो 650 रां मदद मोन्नायनि दाबि खालामदोंमोन।
घ बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि खुंगिरिया 7 मार्च, 1948 मायथाइआव मोनसे आयेनजों दानफ्रोमबो 650 रांनि हाराव बिथांनि थाखाय बानथा होदोंमोन आरो बे आयेना बिबादीफोरनि सायाव गोनांमोन, जायफोरा मोनसे मावख 'आरि बिथोनजों सामलायनायनि बिबांखौ आयेनारि नङि महरै सोलायदोंमोन। बे बिथायावनो दाबि खालामनाय जादोंमोन। नालिसखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिनि आर' जलाइनि सायाव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइ। 7 मार्च, 1948 मायथाइनि उनाव जानाय माखासे जाथायफोर, जेब्ला बानथा थि खालामनाय जादोंमोन, दा बेखौ फोरमायनो गोनां। 18 मार्च, 1948 मायथाइआव, नाग' डनि खुंगिरिया गुबुन गुबुन नसुंयारि रायजो खुंगिरिफोरजों लोगोसे मोनसे गोदान रायजो दादोंमोन, जायखौ इउनाइटेड स्टेट अफ बिन्ध्य प्रदेश बुंनाय जादोंमोन, जेराव बाहागोआरि रायजोफोरा गावसिनि जारगोरासिन थामानखौ खोमाना लादोंमोन। बेनि उनाव जुथाइ रायजोआ भारतआव मोनसे गोरोबदोंमोन आरो बै समाव भारत सरकारनि बिन्दोखौ लादोंमोन, बेनि उनाव 1 जनवरी, 1950 मायथाइआव बिनि खुंथायारि ओनसोल जादोंमोन।
मोनसे प्रदेश जुथाइ रायजोआ थाथ 'दोंमोन। 26 जानुआरि, 1950 मायथाइयाव संबिजिरा फोसावखांनायनि उनाव बिन्ध्य प्रदेश रायजोआ उदां भारतनि मोनसे पार्ट सी रायजो जादोंमोन आरो उनाव 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनिफ्राय बेखौ मध्य प्रदेश रायजोजों सरजाबनाय जादोंमोन। जुथाइ रायजोखौ दानाय गोरोबथिनि गेजेरजों बाहागोआरि रायजोफोराव बाहायजानाय गासैबो आयेनफोरा सोलिबोगासिनो दंमोन आरो बिदि रोखोमै, जुथाइ रायजोनि आयेनफोरा मोनसे आयेनारि बिथोनजों सोलिबोगासिनो दंमोन जेब्ला बेयो भारतआव ज' जादोंमोन। संबिजुनि दफा 372 आ गासिबो आयेनफोर जाय भारतनि हायुं आवथाफोराव सोलिबोगासिनो दंमोन जाय संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां सोलिबोगासिनो दंमोन। मोनफ्रोमबो उननि रायजोआ, थारैनो, बै आयेनफोरखौ सोलायनो हायो जाय बिनि दारै बानायजानाय मोनसे आयेनजों जारखुंथाइ सोलायनाय थासेयावबो सोलिबोगासिनो दंमोन। जुथाइ रायजो एबा भारतारि रायजो एबा राज्योफोर जाय फारियै रायजोनि हायुं आवथाफोरखौ सामलायो, ला लाअ 'दखौ जायखिजाया आयेन बानथा होदोंमोन।
एल
साहेब। जुथाइ रायजोनि राजप्रमुख आरो भारतनि हादोरगिरिया सम-सम नाग 'डनि सासनगिरिजों 7 मार्च, 1948 मायथाइआव थि खालामजानाय रांनिख्रुइ बाङाइसिन बिबाङाव गावनि बानथा थि खालामनो बिथोन होयोमोन। बबेखानि, बेफोर मावख' आरि बिथोनफोरमोन आरो आयेनफोर नङामोन। बिसोरो 7 मार्च, 1948 मायथाइआव नाग 'डनि सासनगिरिजों थि खालामजानाय बानथानि बिबांखौ बाङाइ खालामनो हायाखैमोन, जुदि बिथाङा मोनसे आयेनजों बेबादि खालामदोंमोन। बे गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया। बे आर' जलाइयाव मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि 7 मार्च, 1948 माइथायनि नाग' डनि सासनगिरिनि बिथोनआ मोनसे आयेनमोन ना नङामोन। जुदि बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैयामोन, अब्ला नालिसाव खालामनाय दाबिखौ थि खालामथारनांगौमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बे अदालते गोबां जाथायफोराव म 'दरनि सासनगिरिजों 7 मार्च, 1948 मायथाइआव थि खालामजानाय बानथानि बिबांखौ फोजोबनो हादोंमोन, जुदि बिथाङा आइनजों बेबादि खालामदोंमोनब्ला।
जेबो बाहायजाथाव गोनांथि गैया। बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते बुंदों दि 7 मार्च, 1948 मायथाइनि बिथोनआ सासन खालामग्रानि मोनसे मावफुङारि हाबामोन आरो बेयाव आयेननि गोहो गैयामोन। बिनिखाय गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आइनजों गनायथि होनाय जादोंमोन आरो नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। सासे सासन खालामग्रानि बिथोनआ आयेन नंगौ ना नङा, मानोना सासे आबुं खुंग्राया गावनि सिङावनो रायजोनि जौसिन मावफुङारि, न्यायारि आरो आयेनारि मावख 'आरिफोरनि गोहोखौ ज' खालामो; बिनि जायखिजाया थि मावफुङा बेफोर गोहोफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुन मोनसेयाव जानो हागौ। बेनिखायनो, जेब्ला बे सोंथिया नुजायो अब्ला बेखौ थिरांथा खालामनाया गोनांथि जायो। आथिखालनि मामलायाव, सासन खालामग्राया मा गोहोआव खामानि मावदोंमोन जेब्ला बिथाङा मोनसे थि बिथोन होदोंमोन। माब्लाबा माब्लाबा, बे सोंनाया माखासे गोब्राब जादोंमोन। बे बिसावरिया गोबां केसफोरनि सायाव सावरायदोंमोन, नाथाय जों सानदोंमोन दि बे बिजिरनायनि सिङाव गोबां केसफोरा गोरोन्थिमोन।
बेफोर जाथायफोरखौ सावरायनाया मुलाम्फा गैयै जागोन मानोना बेफोरनि फिथाइखौ नरसिंह प्रताप देव बनाम उड़ीसा रायजो (2) नि बावैसोनि केसाव बिजिरनायनिफ्राय मुंख 'नो हागौः "नंगुबै आयेनारि थाथाइआ बेनो दि जेब्लानो बे बादायनाय नुजायो दि सासे आबुं महाराजाजों गनायजानाय बिथोनफोरा आयेन आफादखौ दिन्थियो ना नङा (1); (2) ए
आइ
आर., 1798.59 एक्ट.
सोंनायनि सिगां गासैबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ सानना नायनांगोन; बिथोननि आखु, बेनि राहाफोरनि गोसारथि आरो गोहोम, बेनि सरासनस्रा दाथाय आरो सोमोनदो, खुंथायारि बिथोनफोरनिफ्राय आलादा महरै आयेन फोसावनायाव खुंगिरिजों नाजावजानाय आदब, बिथोननि आखुखौ न्यायारि महरै थि खालामनायनि सिगां बेफोर आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ नायसंनांगौ। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थार नङा, जेरै गोजौ अदालते खालामदोंमोन, बे गासैबो बिथोनआ आर.
नाग 'डआ आयेनमोन। बे सोंथिया नुजायो मानोना, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, जथाइ रायजोखौ दानाय नेमखानथि, सम-सम खालामनाय माखासे आयेनारि बिथोनफोर आरो जोबनायाव संबिजुनि दफा 372 आव बुंनाय जादोंमोन दि सोलिबाय थानाय आयेनफोरा ओरैबायदि सोलिबाय थायो। दा, बेफोरो जारगोरासिन रायजोफोर आरो मोन्थाइफोरजों सोमोन्दो थानाय आगजुफोर। बेफोर गोदान न्यायबिगियानाव गायसनजानाय आयेनारि सानदांथिफोर आरो सानदांथिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय आगजुफोर। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाया थार जागोनदि "आयेन" सोदोबखौ बिसोरनाव मोनसे गनायथाव ओंथियाव बाहायनाय जादोंमोन, गोदान न्यायबिगियाननि थाखाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि 7 मार्च, 1947 नि बिथोनआ मोनसे आयेन जानानै उननि रायजोफोरजों गनायजानाय आयेनजोंल' बोखारजानो हागौ, बे नोजोरखौ जर होयो। बेफोर उनमोनगिरि रायजोफोरजों बानायजानाय मोनसे आयेन, जायनि जोबथाआ भारत जुथाइया, आइनबिगियानाव आबुङै बुजिनाय मोनसे आयेन, जाय आइनबिगियानजों गनायजानाय मोनसे आइन, जाय आइनबिगियानजों गनायजानाय मोनसे रोखोमनि आयदा, बेनिखायनो आयेननि मोनसे बिथिं, जाय आइनजों गनायजानाय जाथारनांगौ।
e सोंथि। गोदान आइनबिगियानाव मोनसे बाहागोआरि जिरादखौ आयेन होनना गनायनाय जागोन ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय गोबां आनजादफोर बोसोन होजानो हागौ। बे बिन्दोआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव, बेफोरनि गेजेराव गोबांखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। जानो हागौ बेफोर गासिबो मोनफ्रोम केसाव बाहायजाथाव नङा। बेयो बेबो जानो हागौ दि बेफोर गासिबो आनजादफोरनि मोनसे आबुं फारिलाइ होनो हानाय नङा। जिखिजायामानो बे सोंथिया मोनफ्रोमबो केसाव थिरांथा लानो हाथावना। नाग' डनि खुंगिरिनि बिथोन जायखौ मोनसे आयेन बुंनाय जायो, बेखौ रायजोनि गिबि मन्थ्रिखौ लिंहरनाय जायो आरो माखासे बाथ्राफोर खालामनो बिथोन होनाय जायो। बेयो बेखौ रिंसारनायजों जागायो दि श्री लाल साहेबनि रांखान्थियारि थासारिया दुखु गोनांमोन आरो खुंगिरिआ बेखौ नायनाया गावनि बिबान होन्ना सान्दोंमोन दि श्री लाल साहेबा गावनि बोसोरफोराव जेबो गोब्राब मोन्दांथि गैयामोन आरो बिथांजोनाव जेबो अरायथा राहा खालामजायाखैमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बिसोरजों गोसोगुदुंयै सोमोनदो थानाय, रोखा बे थांखिजों दि बिसोर मावनो हागौ। बेनि ओंथिया बेमोन दि खुंथायाबो बेखौ आयेन महरै नायाखैमोन मानोना आयेननि गुबुन गुबुन बाहागोफोरखौ खुंथायनि गुबुन गुबुन दालायफोरनो दैथाय हरनाया गोब्राब जागोन। आरोबाव, ओरैबायदि नुनो मोनो दि खाजोना मनथ्रिआ लेखा मावख 'गिरिखौ बिथोनआव मुंख' नाय 5,000 रांनि राहा खालामनायनि सोमोन्दै फोरमायथि होनो बिथोन होदोंमोन। बेबादि आइनखौ बेबादि खालामाखै। बिथोनआ श्री लाल साहेबनो माबा मोनसे होनो हानाय आइजेंबोमोन। बेनि सिङाव श्री लाल साहेबनो क 'थी (न), टेंगा (गारि) आरो गराय आरो 5,000 रां गथा होनाय जादोंमोन। बेफोर सोमोनदोआव बिथोनआ खालि मोनसे अनुदानल' मोन। बियो बिखौ बेफोर जिनिसफोर होदोंमोन। मोनसे अनुदानआ, थारैनो, मोनसे आयेन नङा। निंगिं कर्टनि बे थिरांथाफोरखौ मानिना लानायमोन। दा बेयो मोनसे गोमोथाव केसमोन जुदि श्री लाल साहेबनो गंसे क 'थी (न), टेंगा (गारि) आरो गराय आरो 5,000 रां गथा होनाय जादोंमोन।
बेनि मोनसे बाहागोल ', जेरै दानारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
राइजोआरि रांख 'रांनिफ्राय। बेयो बिथोन एबा दान होनायखौ आइनआव सोलायनो हाया। प्रम' द चन्द्र देब बनाम उरिसा रायजो (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन, जेराव दान होनायखौ आयेन होनना मानिनाय जादोंमोन। बे मामलाया रोखा फारागथि गोनां। बैहाय रायजोनिफ्राय बिसोरनो मोन्थाइ मोन्नायनि आखु आरो थासारिफोरखौ खानजादारफोर आरो खुरप 'सदारफोरनि नेम, नेम आरो उदांश्रीफोरनि बिथोन 31 आव थि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि "बै नेम, तालचेर बायदिफोरनि नेमफोर" (1937) आ रायजोनि आयेनमोन आरो बै नेमफोरनि बायदियै खुंगिरिजों होनाय दानफोरा दान होग्रानि आबुं सम्पथि जादोंमोन। बैयाव मा गाज्रि जादोंमोन दि सिगांनि हाफोरखौ माखासे खुरप' सदार (सामलायग्रा) नो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिफोरखौ दानारि बिबाङाव रान्नाय जादोंमोन।
आथिखालनि मामलायाव दं। जों बेखौ फोजोबनायनि सिगां बुंनांगौ दि नाग 'डनि खुंगिरि, जाय 7 मार्च, 1948 मायथाइनि बिथोन होदोंमोन, गावनो फोरमान होदोंमोन दि झूठआ गावनि आयेनारि गोहोफोरनि सिङाव बिथोनखौ हगारदोंमोन। बे बुंनाया रोखा महरै बे बाथ्राखौ फोजोबनो हाया। गाहायाव थानाय जायखिजाया बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय नङामोन। जाय सिंनि फोरमानखौ जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन, बियो दिन्थियो दि बिथोनआ आयेनारि आइन नङामोन। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि 7 मार्च, 1948 मायथाइनि नाग 'डनि खुंगिरिनि बिथोनआ आयेन नङामोन। नाग' ड रायजोआ सिगाङाव मुंख 'नाय थासारिफोराव गावनि जारखुंथाइखौ खोमाना लानायनि उनाव बेयो सोलिबाय गैयामोन। बिथोनआ खुंगिरिनि मोनसे मावख' आरि आइनमोन, जाय श्री लाल साहेबनो माखासे बानथा होयो। बिनिखाय बेयो हादोरगिरिनि (1 1962) थाखाय गोहो गोनांमोन। आर
आर
नि दफा 405 नि बायदियैब्ला, बिथाङा गावनि मावख 'आरि गोहोखौ 530 रां दानसिम खम खालामदोंमोन, जाय बिथांनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन।
फिथाय महरै, जों फोथायो दि आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो जों बेनि मथै बिथोन होयो। खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
