1964 माइथायनि 53 नं आर 'जलाइ। 1963 माइथायनि 107 नं क्रिमिनल रिभिजन आर' जलाइआव बम्बे हाइ क 'र्ट (नागपुर बेन्च) नि 9 अगस्त 1963 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों 143 अपील। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
सेन, जे
बी
दादाचानजी, ओ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, पि
के
चटर्जी आरो बी
आर
जी
के
आचार। बे आर 'जलाइयाव शाह, जे
रतन लाल, अपील खालामग्राया महाराष्ट्र रायजोनि जिला य' तमाल, वानीआव "अनिल मेडिकेल स्ट 'र्स" स्टाइलनि मुलिनि फालांगिनि गाहाय मावख' गिरि। 14 सितंबर 1960 माइथायाव स्टेशन हाउस मावख 'गिरि, वानीया अपील खालामग्रानि गलायाव गाग्लोबदोंमोन आरो 12 आयुर्वेदिक बथल जब्द खालामदोंमोन, जायखौ महाखादास बुंनाय जायोमोन।
होबथाग्रा आइन, 1949 नि 25 खौ दानथामनि थाखाय गोब्राब जेल आरो 500 रां जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन। सेशन कर्ट, येओतमालजों आपिलाव बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बम्बेनि गोजौ अदालते साजाखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय साजाखौ फोसाबदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ जर' खा गनायथिजों बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामो। गाहायाव होनाय गुदि बाथ्राफोरा बिसावराय आदालतजों मोननाय आरो अपील कोर्ट आरो हाई कोर्टजों रोखा खालाम जानाय। महाड्राक्षसावा आरो दशमूलारिष्टआ आयुर्बेदिक मुलिनि थियारिफोर, जायखौ 1955 नि मेडिसिनल आरो टायलेट प्रिपारेशन्स (एक्साइज डिउटीज) एक्ट 16 नि सिङाव गनायथि होजानाय लाइसेन्सनि सिङाव बानायनाय जायो। आर' जलाइजों बानायजानाय बेफोर मुलिनि स्ट 'रनिफ्राय बायजानाय मुलिनि थियारिफोर। आर' जलाइगिरिनि गलानिफ्राय लागायजानाय महाड्राक्षस 'वाव 52.3% एलकहल v/v आरो दशम' लिश्टा <ID1/v./v./v./v./v./v./v./v./v./v./v./v./v./v./v./v
/
दिहुनगिरिफोर ब्रह्म औषधालय, नागपुर आरो वैदिक फार्मासिउटिकेल वर्क्स, नागपुर। 1949 मायथाइनि बम्बे होबथा आइन 25आ दफा 66 (1) (बि) जों आयेननि राहाफोरखौ सिफायनाय, एबा जायखिजाया नेम, नेमखान्थि, एबा बिथोनखौ सिफायनाय, एबा बिनि सिङाव जायखिजाया सुबुंजों जारि खालामजानाय जायखिजाया लाइसेन्स, गनायथि, पास एबा गनायथिखौ साजा होयो जाय अफियाम एबा हेम्पनि अनगा जायखिजाया निसा जायो, बाहायो, लाखियो एबा रोगाङो। 144 "निसा" खौ दफा 2 (22) जों बुंफोरनाय जादों जायनि ओंथिया "जायखिजाया जौ, निसा मुलि, अफियाम एबा जायखिजाया गुबुन मुवायाव, जायखौ रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों मोनसे निसा होनना फोसावदोंमोन। दफा 2 (24) आव" जौ "खौ (ए) जों लोगोसे स्पिरिट, डेनेचर वाइन, बियार, आरो गेजेतआव गुबुन जायखिजाया निसा गोनां मुवाफोर, जायखौ रायजोनि मावख' आरि फोसावथाइ महरै फोसावनाय जायो।
जेरै सोरबा मानसिया जौखौ दैथाइहरगोन, दैथाय हरगोन, रोगागोन एबा दोनगोन। नाथाय बेफोर होबथानाया माखासे फारागथिफोरनि सायाव सोनारो। दफा 11 जों लोगोसे नङा। दफा 3 (जेराव दफा 11 निफ्राय 24 ए दं) आव थानाय राहाफोराव थानाय जायखि जाया जिराद लाबोनाया, दैथायहरनाय, रोगानाय, फाननाय, बायनाय, थानाय, बाहायनाय एबा जायखिजाया मुलि गोनां जौ लोंनाया आयेननि राहाफोर एबा जायखिजाया नेमफोर, नेमखान्थिफोर एबा बिथोनफोर एबा लाइसेन्सनि नेमफोर, गनायथिफोर, पास एबा बेनि सिङाव गनायथि होजानाय गनायथिफोरनि नेमफोर आरो थाथायफोरनि बायदियै होनाय सिमासिम आयेन गोनां। हेंथा होनायफोरा दफा 24 ए नि सिङाव माखासे थियारि खालामनायफोरनि बेलायावबो बाहायजाथाव नङा, जेराव बे गुदि बाथ्राफोर दं, "बे खोन्दोआव जेबो गैया जायखौ (1) जौ गोनां जायखिजाया खिखरसालि बानायनायाव बाहायनाय होनना मानिनाय जानाय नङा, जाय मुलि गोनां जौआव बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा।"
ol जाय निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा; (4) जौ गोनां जायखिजाया थावनाय, गुदिमुवा एबा सिराप जाय निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा; नाथाय बेबादि लिरबिदांआ दफा 59 ए आव मुंख 'नाय बरनायनायनाय आरो सिमाफोरजों गोरोबनायः "मुलि एबा एन्टिसेप्टिक थियारि खालामनाय खिखरसालि, जौ गोनां थावनाय बेसादनि थानायआ बेनिखायनो दायगोनां नङा जुदि बेयो निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा, आरो बेयो दफा 59 ए आव मुंख' नाय बरनायनायनाय आरो सिमाफोरजों गोरोबनाय। आर 'जलाइगिरिआ बेसादारि समाव खालामनाय थियारिफोर जाय जौनि गोबां जौखोन्दोखौ लाफायो, आरो बेयो आर' जलाइगिरिनि जाथाय नङा दि बिथाङा लाइसेन्स, गनायथि, 145 पास एबा गनायथिजों रैखाथि होजादोंमोन। बिथांनि मामलाया बेनोमोनदि बिथांनि थियारि खालामनाय बेसादफोर थानायआ मुलियारि आइन, जायनि ओंथिया दार 'लखौ बाहायनायनि थाखाय आर' जलाइ महरै बाहायजायैमोन।
ct
आर 'जलाइगिरिनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गाहायनि गासैबो बिजिरसालिनि दारै रोखोमसेयै नेवसिगारनाय जादों। बे आर' जलाइयाव जाय सोंनायखौ थि खालामनाय जायो, बियो बेनो दि जौ थानाय थियारि खालामनायफोर, जायनि बेलायाव आर 'जलाइगिरिखौ साजा होनाय जादों, बेफोर मुलिनि थियारि खालामनायफोरमोन ना नङामोन, जाय निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आर' ज गोनांमोन। बेखौ नेवसिनाय जायाखै, आरो बेयो सरासनस्रा जाहोन दि थियारि खालामनायफोरा आयुर्बेदिक खान्थिनि बायदियै मुलियारिमोन, आरो बिहाय जौ दंमोन। बेनिखायनो बेखौ थि खालामनो गोसो होथारनांगौ दि थियारि खालामनायफोरा दफा 59 ए आव मुंख 'नाय बुंफोरनाय आरो सिमाफोरजों गोरोबनायमोन ना नङामोन। जुदि बेफोर खालामाखैमोन, अब्ला दफा 24 ए नि सिङाव हगारनाया खामानि गैयै जागोन, बेफोर गुदि गुदि थियारिफोरब्लाबो। जेरावसिम बेयो बेसादारि, दफा 59 ए, जायखौ दफा 1952 नि एक्ट 26 जों सोमोन्दो गोनां समाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन, होनायः "(1) दफा 24 ए आव मुंख' नाय जायखिजाया बेसादनि दिहुनग्राया, बायजानाय जौखौ बाहायनाय नङा एबा दिहुननायनि थांखिफोरखौ फान्नाय नङा।
बे आयेननि राहाफोरा बेनिफ्राय बानायनो थाखाय गनायथि होजानाय बेसादफोरनि मोनसे थाफादेर महरै नङा। दफा 24 ए आव मुंख 'नाय जायखिजाया बेसादनि दिहुन्थायाव बिहाय थानाय गुदिमुवाफोरखौ दिहुननायनि थाखाय एबा गलायनायनि थाखाय आरो बेसादफोरखौ रैखा खालामनायनि थाखाय गोनां बिबांनिख्रुइ बांसिन जौ बाहायनाय जानाय नङाः नाथाय दफा 24 ए आव मुंख' नाय जायखिजाया बेसादनि दिहुन्थायनि बेलायाव जेराव फार्मेन्टेशननि फारिखान्थिजों जौ दिहुनजायो, बेबादि जौनि बिबाङा बिबांजों 12 जौखोन्दोनि बारा जानाय नङा। (2)....
"दालाय खोन्दो (1) आ दिहुनग्राखौ दफा 24 ए आव मुंख 'नाय जायखिजाया बेसादनि दिहुनथायाव गुदिमुवाफोरखौ दिहुननायनि थाखाय एबा गलायनायनि थाखाय आरो बेसादनि रैखाथिनि थाखाय गोनां बिबांनि बारा जौ बाहायजायै बिथोन होयो, आरो बिथोनआव बुंनाय जादों दि बैफोर बेसादनि दिहुनथायाव जेराव जौ बिखान्थिजों सोमजिहोजानाय बिबाङा बिबाङाव 12 जौखोन्दोनि बारा जानाय नङा।
मोनसे बेसाद जेराव सोदांनो हानायजों जौ दाजाबदेरनाय एबा दिहुनजानाय जायो, बेखौ दिहुननायनि थाखाय मा गोनांथि जायो, एबा गुदिमुवाफोरनि गलायनाय, आरो बेसादखौ रैखा खालामनायनि गेजेरजों थि खालामनाय जायो, नाथाय फेदेरनायनि फारिखान्थिजों दिहुनजानाय जौ थानाय मोनसे बेसादाव जौनि जौखोन्दोआ बिबांजों 12 जौखोन्दोनि बारा जानो नाङा होनना बिथोन होनाय जायो। बिसावराय अदालते बुंदों दि अनागारि बेसादफोरा आयुर्बेदिक थियारिफोरमोन जेराव फेदेरनायनि फारिखान्थिजों जौ दिहुनजादोंमोन आरो जौनि बिबाङा बिबांजों 12 जौखोन्दोनि बारा जानायनि जाहोनाव, थियारि खालामनायफोरा दफा 59 ए जों गनायजानाय सिमाफोरजों गोरोबनाय नङामोन, आरो बेनिखायनो दफा 24 ए जों गनायजानाय हगारनाया खामानि मावैमोन।
जाय बिखान्थिफोरनि फिथाय महरै एलकहलखौ सोदांनो आरो एलकहलखौ फार्मेन्टेसनजों दिहुननाया रोखा, आरो रेबगान्थियाव रोखा फोरमान दंमोन दि गाज्रि खालामनाय थियारिफोरा सोदांनो हानाय फारिखान्थिजों बानाय जादोंमोन आरो बेफोर थियारिफोर नङामोन जेराव एलकहलखौ फार्मेन्टेसनजों सोमजिहोनाय जादोंमोन। होबथाग्रा आरो एक्साइजनि साब इन्सपेक्टर पलनिटकरआ बुंदोंमोन दि महाद्राक्षस 'ब आरो दशमूलारिष्टआ निसायनाय आयुर्बेदिक दिहुनथायफोर। जानो हागौ बे मोन्नै थियारि खालामनायफोरा आयुर्बेदिक मुलियारि थियारिफोरमोन जेराव "निसायनायजों दिहुनजानाय एलकहल दंमोन", आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो बै बिथायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। जुदि महाद्रक्षस' ब आरो दशमूलारिष्टनि बथलफोरा अपील खालामग्रानि गलानिफ्राय निसायनायमोन जेराव एलकहलखौ निसायनायजों दिहुनजानायमोन, अब्ला रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया।
खोन्दो 59 ए नि गिबि दफानि सिङाव गनायथि होजानाय बिबां। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बेफोर संनायफोरा महाराष्ट्र रायजोनि सिङाव मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनाय (खाजोना) आइन 1955 नि 16 नि सिङाव गनायथि होजानाय दिहुनगिरिफोरजों बानायजादोंमोन आरो मोनसे बन्डेद वेयरहाउसनिफ्राय हगारजादोंमोन। बेयो बे सान्नायखौ थार खालामगोन दि बेफोर दफा 59 ए आव मुंख 'नाय बरनायनाय आरो सिमाफोरजों गोरोबनायमोन। नाथाय रायजोनि थाखाय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि मोनसे मुलियारि संनाय जाय दफा 59 ए नि सिङाव बरनायनाय आरो सिमाफोरजों गोरोबनाय, दासिमबो मोनसे संनाय जानो हागौ जाय निसागोनां जौ महरै बाहायनो थाखाय आरजाथाव। मोनसे मुलियारि संनाय जाय बिहाय जौनि गोबां जौखोन्दोनि जाहोनाव, सरासनस्रा एबा सरासनस्रा फालिआव लानायब्लाबो, सासे सरासनस्रा सुबुंखौ निसागोनां खालामनो हागौ, मोनसे निसागोनां महरै बाहायनो थाखाय मोनसे थियारि जानो हागौ। जेराव संनाय जौआव एसे जौखोन्दो थायो, नाथाय गोबां बिबांनि जौ लोंनायाव, बेखौ मोनसे निसागोनांबो मानिनाय जायो।
निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव सुख 'नाय, जुदि बेबादि जानाया जायखिजाया गाज्रि गोहोम एबा बायग्रानि देहानि थाखाय गोब्राब खैफोद थाफादेरनो हाथावना नङा। मोनसे बानायनाया निसागोनां जौ महरै बाहायनो थाखाय आरजाथाव नंगौना नङा, सरासनस्रायै फोरमाननि सायाव सोनारो। नाथाय आयेन आफादआ दफा 6 ए जों मोनसे बेसादआ निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नंगौना नङा बेखौ बिजिरनायाव फोरमाननि जुनिया नेमफोर थि खालामदों। दफा 6 ए खौ बम्बे एक्ट 1952 नि 26 जों दाजाबदेरनाय जादोंमोन, बे कर्टआ फोसावनाय उनाव, बम्बे रायजो बनाम एफ
एन
बालसारा (1) गुबुनफोरनि गेजेराव, दफा 12 नि क्ल
(सि), बियो मुलियारि आरो' जौ थानाय खिखरसालि थियारिफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, उदायै महरै। गुबैयै आइन खालामनाय दफा 6 ए, जेरावसिम मुवा दं, गाहायाव होनाय महरावमोन। (1) मुलि एबा खिखरसालिखौ थि खालामनो थाखाय (1) जायखिजाया मुलियारि एबा (1) जौ गोनां मुलै एबा मुलिनि थाव गोनां गुदिमुवा, (1) जौ गोनां खिखरसालि, (1) जौ गोनां खिखरसालि।
निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा आरो नङा। रायजो सोरखारा मोनसे रोंग 'थिगोनां बर्ड दानाय जागोन। (2) (3) (4) (5) (6) जौ थानाय जायखिजाया बेसादआ निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा आरो बेबादि गुबुन आयदाफोराव जाय रायजो सोरखारा बेखौ मुंख' नो हागौ। बेबादि बोसोन मोनखांनायनि उनाव रायजो सोरखारा थि खालामगोन दि बेबादि जायखिजाया बेसादआ निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव एबा आरजाथाव नङा आरो बेबादि बेसादखौ बेनि मथै सानना लानाय जागोन, (1); बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि, 148आ निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव एबा आरजाथाव नङा। "बे कर्टआ बम्बे रायजो (दा) नारस बनाम गुजरात (1) आव बिथोन होदोंमोन दि आगरवालनि सिगाङाव दफा 66 (ए) नि सिङाव मोनसे दायगोनां दाय गायसननो थाखाय रायजो रोंग 'थिफोरजों बोसोन होजानाया गोनांमोन।
(1) (ख) मोनसे मुलियारि संनाय-खावनाया निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। फोरमानदि संनाय-खावनाया निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन, बेखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनो हायो, आरो उखिलाया आयेननि दफा 6 ए (6) आव सोनारनायनि गोनांथि गैयाः दफा 12 आरो 13 आव थानाय होबथानाखौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे उखिलाव, रायजोआ बे साननायनि सायाव सोनारनो हायोः दफा 6 ए (6) नि सिङाव दाजेमारिखौ नाजावखांनायनि उनाव, नाथाय दफा 6 ए नि सिङाव बर्डजों रायज्लायनो जेबो बिबान गैयामोन, आरो आयेननि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय सालिस खालामनायनि मोनसे आगोलनि सर्त 'रायलायनायखौबो बाहायाखैमोन। बेबादि गनायनायाव, बे कर्टआ डी
के
मर्चेन्ट, बनाम बम्बे रायजो (2) आव बम्बे हाइ कोर्टजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबाखैमोन, जेराव गोजौ अदालते दफा 65 ए नि सिङाव दायनि थाखाय नालिस खालामजानो हाया आरो दफा 6 ए नि सिङाव सोरखारि बोसोन होग्राखौ गोजोनहोनो हानाय नङामोन।
नशागोनां जौ। नारन्दास मांगिलालनि केस (1) नि दायखौ जुलाय 1955 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन आरो बै समाव दालाय दफा (6) नि बाथ्राफोरनि सायाव रायजोआ दफा 12 आरो 13 आव थानाय हेंथाखौ सिफायनायनि थाखाय दफा 6 ए नि सिङाव थानाय साननायनि सायाव सोनारनो एबा बेखौ गायसननो थाखाय उदांमोन दि मुलियारि संनाय आदारा निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथावमोन। 1960 नि एक्ट 22 जों, जायखौ 20 एप्रिल, 1960 आव गोहोमाव लाबोजादोंमोन, ब 'म्बे आयेन आफादआ फोसाबदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, दफा 6 ए नि दालाय दफा (6), आरो बेयाव सोफादेरनाय दालाय दफा (7)। फोसाबनाय आरो गाहायाव होनाय बायदि सोफादेरनाय दफा (6) आरो (7) नि गाहाया बर्डनि बिबान जागोन दि बियो दफा 12 आरो 13 आव मुंख' नाय जायखिजाया बेसादआ (1) नि गाहायनि बेसादनि थाखाय आरजाथाव नंगौ ना नङा, बे बादियाव रायजो सरकारनो बोसोन हरगोन।
निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव आरो रायजो सोरखारा बेखौ जोबोद आरजाथाव होनना थि खालामब्ला, बेबादि बेसादखौ (1) (1962) दफा 1 एस
सि
आर
15
(2) बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि, निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव होनना सान्नाय जागोन। (7) जेब्लासिम रायजो सोरखारा गोजौ दफा (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया बेसादखौ निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव होनना थि खालामाखै, अब्लासिम बेबादि मोनफ्रोमबो बेसादखौ बेबादि बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा होन्ना सान्नाय जागोन। "दफा 6 ए नि सानथांखिखौ फोसाबनाय आइनजों आबुङै सोलायनाय जादों। आयेन आफादआ दालाय दफा (7) जों बिथोन होदों दि जेब्लासिम रायजो सोरखारा दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय जायखिजाया बेसादखौ निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव होनना थि खालामाखै अब्लासिम, बेबादि मोनफ्रोमबो बेसादखौ बेबादि बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा होन्ना सान्नाय जागोन।
जौ बाहायनाय। फोसाबनाय बायदियै दालाय खोन्दो (6) जों बेखौ बिथोन होनाय जायो दि रायजो सोरखारा रोंग 'सार आफादनिफ्राय बोसोन मोनखांनायनि उनाव बेबादि बेसादआ निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नंगौना नङा बेखौ रायजो सोरखारा थि खालामगोन आरो रायजो सोरखारा बेबादि थि खालामनायनि सायाव दि बेयो जोबोद आरजाथाव, बेबादि बेसादखौ बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि, निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा होन्ना सान्नाय जागोन। फोसाबनाय दफा 6 ए नि सिङाव रायजोजों फोरमाननि मोनसेल' आदब दं दि मोनसे बेसादआ निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव, आरो बेयो रोंग 'सार आफादनि बोसोन लानानै आरो बेनि थिरांथाखौ रेबगान्थि खालामनानै, बे बेसादआ निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव। जेब्लासिम बेयो गुबुन रोखोमै रायजोजों थि खालाम जाया अब्लासिम, रोंग' सार आफादनि रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव, दालाय खोन्दो (1) आव मुंख 'नाय मोनफ्रोमबो बेसादखौ निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा होनना गनायनाय जायो।
दालाय दफा (6) खौ गनायनाय जायो दि बियो निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव। नाथाय साननाया नेवसिथाव। आथिखालनि मामलायाव दायखौ सेप्तेम्बर 1960 आव फोजोबनाय जादोंमोन। बारग 'मासिफोरनि बर्डजों सावरायखांनायनि उनाव महाराष्ट्र सोरखारा 4 अक्ट' बर, 1960 आव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव फोसावनाय जादोंमोन दि महद्रक्षस 'ब आरो दशमूलरिस्ता मोन्नैबो संनायफोरा निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव मुलिफोरमोन। बेनि उनाव पुलिस रिपर्टखौ मेजिस्ट्रेट, सेथि थाखोनि कर्टआव 2 जून, 1962 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय बम्बे होबथा आयेननि दफा 66 (1) (बि) नि सिङाव दायजों आपिल खालामग्राखौ दाय होदोंमोन। नाथाय जाय अक्ट' आव मुलिनि थियारिफोरखौ सरजाबनाय जादोंमोन, बिखान्थिआव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिसोरखौ आयेननि थांखिनि थाखाय निसागोनां बेसाद महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथावै मानिनाय जागोन।
रायजोआ बुङो दि बिसोरो निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथावमोन, जेबो उनथिंजायारि मावथाय लानो हायामोन, आरो जाय गोरोनथि गैयैमोन, बेखौ रायजोनि उननि आइनजों आयेनखौ सिफायनाय होनना फोसावदोंमोन। बेयो खाफालगोनां दि गोजौ अदालते दफा 6 ए नि बिथांखियाव सोलायनायखौ नुनो मोना आरो नारनदास मंगिलालनि केस (1) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ उनसंदोंमोन। नारनदास मंगिलालनि मामलायाव गासै गुदि समफोराव जेब्ला सोंनायखौ गनायनो गोनां जादोंमोन, अदालते थि खालामनांदोंमोन दि दफा 6 ए नि दालाय दफा (6), जेरै बै समाव दंमोन
मोनसे अनागारि मुलियारि थियारिआ निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन ना नङामोन, आरो बे अदालते आयेन आफादजों बाहायजानाय सोदोबबिथानि सायाव बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बेयो मोनसेल 'फोरमाननि आदब नङामोन। नाथाय आयेन आफादनि दारै दफा 7 (7) नि दारै मोनसे साबद्रायनाय बिथांखि (6), मोन्नैबो बाहागोखौ गावनि आइननि नैथि बाहागोआव सोफादेरनाय जादोंमोन।
e: नाथाय दालाय खोन्दो (7) नि नेम दि रायजो सोरखारा दालाय खोन्दो (6) नि सिङाव बिनि उलथा फोसावनाय जायागौमानि, दालाय खोन्दो (1) आव मुंख 'नाय मोनफ्रोमबो बेसादखौ निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथावै मानिनाय जागोन, बेयो फोरमाननि नेम नङा। बेयो दफा 24 ए आरो सोमोनदो गोनां खोन्दोफोरनि थांखिनि थाखाय खिन्थायो दि निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथावै बेसादआ मा। बेयो रोखा दि नारन्दास मंगिलालनि जाथाय (1) आव दफा 6 ए नि दालाय खोन्दो (7) नि गोहोमखौ गनायनाय जायासै। आपिल खालामग्राखौ बेनिखायनो गोरोनथिजों साजा होनाय जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो साजा होनाय आरो साजाखौ आलादा खालामनाय जायो। जरिमानाखौ होफिन्नाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। (1) [1962] साप्लि
1 एस
सि
आर
15।
