1963 नि आपिल नं
431। 1952 नि दिभिनल रेगुलार नैथि आपिल नं
263 पी आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 21 मे, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ताराचान्द ब्रिजमनलाल, बि
आर
एल
लियनगार, एस
के
मेहता आरो के
एल
मेहताया साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
मुधोलकर, जे
जों होजादोंमोन। पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइजों बे आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय मोनसेल 'सोंथिया जादों लाल सिंह आरो प्रताप सिंहजों गायसनजानाय दखल खालामनायनि नालिसआ समनि गेजेराव दं ना गैया। आपिल खालामग्राफोरनि बायदिब्ला नालिसआ गोजौ आदालतजों लाजानाय सिमा आयेन, 1908 (1908 नि 9) नि दफा 141 जों सामलाय जानाय नङा, नाथाय दफा 142 जों एबा दफा 144 जों आरो बै समनि बिथायाव होबथाजानाय, बबेखानि बियो दाबि खालामदों दि दफा 144 नि गेजेरजों बिथोन होनाय लिरबिदांखौ गनायनाय जाया आरो दफा 144 नि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो।
जाय बाथ्रा दानथेलायनाया दाबो गैया। राज कौरहा सिगांनि रायजो फरिदकोटनि धाईपाई गामियाव थानाय 851 कनाल 18 मरला हा दंमोन। बे हानि मादाव 481 कनाल 7 मरला गावनि सिङावमोन, जाय फरिदकोटनि राजा आरो आद्रा थानाय हाया श्रीमती राज कौरनि सिङावमोन। राज कौरखौ आदना मलिक महरै, आला मलिकखौ फिन फरिदकोटनि राजा होन्ना बुंनाय जादोंमोन। 1953 आव (आई
डी
1) श्रीमती। राज कौर, जायहा सानै फिसाजोफोर दंमोन, प्रेम कौर आरो महान कौर, बिथाङा बारग 'नि फिसाज्ला बख्शी सिंहखौ खांदोंमोन आरो बिथांखौ गासै हानि दखलआव दोनदोंमोन। बख्शी सिंहआ हानि माखासे बाहागोखौ महान कौरनि नैथि फिसाज्ला प्रताप सिंहनो सोलायदोंमोन, जाय न' नं 2 आव रिप्लाय होदोंमोन। इं1915 माइथायाव बिथाङा जज राजकौर सिंहनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। इं1915 माइथायाव जज राजकौर, जायनि सानै फिसाजोफोर प्रेम कौर आरो महान कौरमोन, बिथाङा सिगांनि फिसाज्ला बख्शी सिंहखौ खांदोंमोन आरो बिथांखौ गासै हानि दखलआव दोनदोंमोन। बख्शी सिंहआ हानि मोनसे बाहागोखौ महान कौरनि नैथि फिसाज्ला प्रताप सिंहनो सोलायदोंमोन, जाय न' नं 2 आव फिन होदोंमोन।
9 फेब्रुआरि, 1916 माइथायाव राज कौरा रुंसारि जायो। 19 आगस्त, 1930 माइथायाव राज कौरा रुंसारि जायो। 19 फेब्रुआरि, 1934 माइथायाव राजाया बख्शी सिंह आरो प्रताप सिंहनि बेरेखायै सिगाङाव मुंख 'जानाय हाफोरनि दखल खालामनायनि थाखाय मोन्नै नालिस खालामो, मोनसेया बै हानि थाखाय जायनि खाजोना दारिया राज कौरमोन आरो गुबुन मोनसेया बै हानि थाखाय जायनि खाजोना दारिया आदना मलिकमोन। बे नालिसखौ 12 मार्च, 1938 माइथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बे नालिसफोराव मोन्नाय बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव राजा 65 आ अक्टबर 1938 माइथायाव गासै हाखौ दखल खालामदोंमोन। 7 एप्रिल, 1948 माइथायाव बिथाङा प्रेम सिंहजों लोगोसे गासै हाखौ 84,357 रांनि थाखाय फानदोंमोन। बेनि उनाव गुरबिंदर सिंह आरो बलबिंदर सिंह, जाय जोंनि सिगाङाव नालिस खालामग्राफोर, केहर सिंहनि बेरेखायै हा दानस्लायनायनि सिगां नालिस खालामो आरो बिसोरनि फारसे मोनसे बिथोन मोनो। 22 जून, 1950 माइथायाव बिथाङा केहर सिंहनि बेरेखायै गासै हाखौ आयेन गोनां उनमोनगिरि महरै गायसनदोंमोन।
डि
फरिदकोटनि राजा। उनाव बिथाङा बै नालिसाव आर 'जलाइगिरिफोरखौ बिबादी महरै थिसनदोंमोन आरो फरिदकोटनि राजाखौ हगारदोंमोन। 17 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइयाव, बिबादी नं
1 लाल सिंहआ फरिदकोटनि राजा आरो केहर सिंहनि बेरेखायै गासै हाखौ दखल खालामनो थाखाय नालिस खालामदोंमोन। बै नालिसाव बिथाङा प्रेम कौर आरो प्रताप सिंहजों बिबादी महरै ज' जादोंमोन। बबेखानि, उनाव, प्रताप सिंहखौ सासे बिबादी महरै सोलायनाय जादोंमोन। मोन्नै नालिसफोरखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन आरो ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज
बिथांनि नालिसखौ नेवसिगारनायखौ रोखा खालामना जों राज कौरजों नागारजानाय सम्पथिनि खावसे बाहागोनि सायाव रिप 'न्देन्टफोरनि दाबिखौल' सान्ना नायनांगोन। बिसोरनि दाबिखौ आपिल खालामग्राफोरा गाहायनि कर्टफोराव गोबां जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन। जिखिजायामानो, जोंनि सिगाङाव मोनसेल 'बिथाखौ नारसिन्नाय जादों आरो बे मोकद्दमाया सिमाजों होबथाजादों। जेरै सिगाङाव बुंनाय जाबाय, आपिल खालामग्राफोरनि बायदिब्ला, नालिसखौ दफा 141 जों नङा, दफा 142 एबा सिमा आयेननि दफा 144 जों सामलाय जायो। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय श्री लाइंगरआ दफा 141 नि सायाव जेबो सोनारनाय गैया। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानसिनो दि दफा 142 नि जेबो आर 'ज गैया आरो नालिस खालामग्राफोरनि थाखाय नालिसखौ दफा 144 जोंल' सामलाय जायो। गुबुन राहानि थाखाय श्री ताराचन्द ब्रिजमनलालआ दफा 144 नि सायाव सोनारनांगौमोन। जेराव दफा 142 आ बादीफोरनि सिगाङाव दाबि खालामग्राखौ गोसो बोहोनो गोनांमोन आरो सोरबा सासेआ दाबि खालामजानांगौमोन एबा दाबि खालामग्रानि गेजेरजों दाबि खालामजानांगौमोन एबा दाबि खालामजानांगौमोन।
मा। बे सोरनिबो बाथ्रा नङा दि लाल सिंहआ माब्लाबाबो सम्पथिनि दखलआव दंमोन। बेयो सैथो दि प्रताप सिंहआ सम्पथिनि माखासे बाहागोनि दखलआव दंमोन जायखौ बख्शी सिंहआ गावनि फारसे सोलायनायनि जाहोनाव जों मिन्थिया। आथिखालनि मामलायाव लाल सिंह आरो प्रताप सिंह मोननैयाबो दस्तूर उल अमलाव थानाय नेमफोरनि बायदियै जाफुंसारनायनि गेजेरजों सम्पथिनि दाबि खालामो, जेराव 66 समनि थाखाय प्रताप सिंहनि दखलआ आबुङै गुबुन मुंनि सिङावमोन। दासिम दानि नालिसनि सोमोनदोआव, बेखौ बुंथारनांगौ दि बादीफोरा माब्लाबाबो राज कौरनि उनमोनगिरि महरै दखलआव गैयामोन आरो बेनि फिथाय महरै दफा 142आ बिसोरनि नालिसाव गोसो होजायामोन। बेफोर थासारिफोराव जों दफा 144 नि सिङाव नालिसखौ समजों हेंथा होनाय जादों ना गैया बेखौ सान्ना नायनांगौ। दफा 144 नि सिङाव रायलायनायनि सिमा थि खालामनायनि जागायजेननाय बिन्दोआ बिनायगिरिनि दखलनि उलथा बिन्दो जायो।
जाथायफोर। राज कौरआ 14 आगस्त, 1930 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन, जायनि उनाव दस्तुर उल अमलनि सिङाव बिथांनि फिसाजोफोर प्रेम कौर आरो महान कौरआ हाखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ मोनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला बिसोरनि बिमानि उनमोनगिरि फिसाजोफोरा मोनसे आबुं सम्पथि लादोंमोन। बेबादि सान्ना ला, थाथाइआ मा जागोन? जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बख्शी सिंह आरो प्रताप सिंहआ राज कौरनि गासै हाखौ दखल खालामदोंमोन। राज कौरजों बिसोरनि सोमोन्दोआ बै समनि थाखाय नेवसिनानै, मा बुंनो हायोदि बिसोर नंगुबै बिगोमाफोरनि फारसे गाज्रि दखलआव दंमोन, थामहिनबा 14 आगस्त, 1930 मायथाइनिफ्राय राज कौरनि फिसाजोफोर प्रेम कौर आरो महान कौर। बबेखानि, बिसोर प्रेम कौर आरो महान कौरनि बेरेखायै गावसोरनि बिमुंखौ आबुं खालामनो हादोंमोन, राजाया दखलनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन, बिनि सिङाव मोनसे बिथोन मोन्नो हादोंमोन आरो मोगथाङाव 1938 माइथायनि अक्टबराव गासै हाखौ दखल खालामदोंमोन। बबेखानि, बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव बिथाङा राय क' रनि आयेनारि उनमोनगिरि महरै जेबो नङामोन, बबेखानि
जे कौर, बिथांजोनि फिसाजोफोर प्रेम कौर आरो महान कौरआ सोमोनदोआव दंमोन। माहान कौरआ 13 जुलाई, 1938 खालि थैदोंमोन, थामहिनबा राजाया खाजोना मोन्नायनि सिगां। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया बांसिन थार दि राजानि खाजोनाया प्रेम कौर आरो साखिगिरिफोर लाल सिंह आरो प्रताप सिंहनि थाखाय अक्ट 'बर, 1938 निफ्राय हेंथा जादोंमोन। केहर सिंह, जाय राजानिफ्राय गुबुनमोन, राजानि थाथायाव गसंदोंमोन आरो राजानि उलथा खाजोनानि मुलाम्फाखौ मोनदोंमोन। रोखोमसेयै केहर सिंहनि बेरेखायै मोननाय बिथोननि सिङाव जाय आर' जलाइगिरिफोरा बेफोर हाफोरखौ सिगांनिफ्राय खालि खालामदोंमोन, बिसोरो खालि राजानि उलथा खाजोनानि नङा, बबेखानि केहर सिंहनि बाहागोनिबो मुलाम्फाखौ मोनदोंमोन, बबेखानि साखिगिरिनि नालिसनि अक्ट 'आव बे साथाम सुबुंनि उलथा खाजोनानि गासै बिबाङा 12 बोसोरनि बाङाइसिन जागोन आरो बिनिखाय साखिगिरिफोरखौ अक्ट' बरनि दफा 144 जों हेंथा होनो हानाय नङा होनना बुंनाय जादोंमोन, नाथाय अक्ट 'बर
बे बाथ्रायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय दि जुदि हादाबखौ थाबनो दखल खालामनायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरखौ जायखिजाया राहायै 12 बोसोर एबा बेनि बांसिन समनि थाखाय गुबुन गुबुन गाग्लोबग्राफोरजों दखलनिफ्राय गोजानाव दोननाय जायो, अब्ला बिसोरनि नालिसखौ समजों हेंथा होनाय जागोन। बिथाङा फोरमायो दि राज कौरनि थैनायनि उनाव, जायफोरनि गेजेराव सासेनि गेजेरजों रिप 'न्देन्टफोरा दाबि खालामो, बेखौ गाग्लोबग्राफोरजों दखलनिफ्राय गोजानाव दोननाय जादोंमोन आरो राज कौरनि थैनायनि अक्ट' निफ्राय लानानै रिप 'न्देन्टफोरनि अक्ट' सिम, थामहिनबा 20 बोसोरसोनि समफारिनि थाखाय अनागारि खालामग्राफोरा महान कौरनि दखलआव दंमोन, आरो बिथांजोनि थैनायनि उनाव, रिप 'न्देन्टफोरा हायाव बाहागो लायो, बेनिखायनो बिसोरनि नालिसखौ' समजों होबथाजानाय 'मानिनाय जानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव गियान गोनां सुबुरुनआ बख्शी सिंह आरो प्रताप सिंहनि उलथा दखलनि सायाव हेंथा होनो लुगैयो, जाय बिथांखौ मदद खालामो आरो जाय बिथांखौ मदद खालामो, बिथाङा राजा आरो बिथांनि मददगिरिफोरजों रायज्लायो।
बे केसनि खारिथिनि मोनसे सुंद 'लिरबिदांनि गोनांथि दं। मल्लाबट्टुडु, जाय सम्पथिनि जोबथा हौवा हमथाग्रा जायजों मोकद्दमा सोमोन्दो दं, बोसोर 1889 आव रुंसारि जादोंमोन, सानै फिसाजोफोर रामम्मा आरो ग' विनदम्माखौ नागारनानै। सिगांनिया 1914 आव रुंसारि जादोंमोन। उननिया गावनि सम्पथिखौ गावनि सानै फिसाज्लाफोरनाव बावसोमदोंमोन। बिनायगिरि जाय ग 'विनदम्मानि फिसाज्लाफोरनिफ्राय बारस्लायगिरिमोन, रामम्मानि फिसाज्ला पुन्नय्यानि बेरेखायै मल्लाबट्टुडुनि सम्पथिनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा जागायदोंमोन, जायखौ मल्लाबट्टुडुआ गावनि थैनायनि नै बोसोर सिगां गावनि सम्पथिनि खुगा अनथोब होदोंमोन। पुन्नय्याया अनथोबनि अक्ट' आव उन्दैमोन आरो बिथांनि बिदा सुब्बारायडुआ बिथांनि फारसेनिफ्राय सम्पथिनि सामलायगिरिमोन। पुन्नय्याया, बबेखानि, इं 1894 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन, जेब्ला दासिमबो सासे उन्दै आरो बिनि फंबाय सुब्बारायडु आरो सानै गुबुनमोन जाय रामम्मानि फिसाज्ला पुन्नय्यानि बेरेखायै मोनफिन्नायनि थाखाय मोकद्दमा खालामदोंमोन, जाय बिथांनि जिउ खांनाय सम्पथिनि थामथि सोद्रोमामोन।
बिनायगिरिनि आर 'जलाइया सिमानि बिथायाव फेलें जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नैथि आर' जलाइयाव बिथांनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि पुन्नय्यानो होनाय अनथोबआ खुगामोन, बिनि जाउनाव पुन्नय्याया गाग्लोबग्रानि महराव दखलआव दंमोन, बिनि उनमोनगिरिआ बिनि बिमा जागोन, मानोना सुब्बारायुडुआ सुब्बारायुदुनि दखलआव थायोमोन, सासे गाग्लोबग्रानिबोमोन, मानोना सुब्बारायुडु एबा पुन्नय्याया 12 बोसोरसिम दखलखौ फोजोबाखैमोन, बिसोरो सासेखौ गुबुनजों गोरोबहोनो हायाखैमोन आरो खाथिसिन सोलायग्रानि गेजेरजों दाबि खालामनाय बिनायगिरिया हेंथा होजायाखैमोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि गुबैनि सम्पथिफोरखौ फिन आनजाद नायनो थाखाय जेबो सिफायनाय गैयामोन, बिनि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
नाथ बनाम शमसुन्नेसा (3) आव बुंनाय जादोंमोन दि समा जोबथा आबुं बिगुमानि बेरेखायै खारनो जागायो जुदि बिथाङा गावनो होखारहरजायो आरो सिमा आयेननि बाहायनाया बे सैथोथिजों खानाय नङा दि बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि रानदि, फिसाजो एबा बिमाआ बिथांनि उनमोनगिरि जादोंमोन, मानोना मावआगाननि जाहोनखौ खालि बिमुं सोलायनायजों गोलावसिन खालामनो हाया। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि मानोना मल्लाबट्टुडुआ पुन्नय्यनो मोनसे गोरोनथि गैयै अनथोबनि सिङाव दखलखौ हगारदोंमोन सिमा आयेननि दफा 142आ रोखा महरै गोसो बोनो हादोंमोन। (1) मेड
370
(2), 164
गोविंदम्मानि 68 फिसाज्लाफोर जायनिफ्राय आर' जलाइगिरिआ मल्लाबट्टुडुनि गेजेरजों दाबि खालामनाय सम्पथिफोरखौ बायदोंमोन आरो इं 1887 मायथाइनिफ्राय बिथांनि बेरेखायै खारनो जुरिजेनदोंमोन, जेब्ला बिथाङा दखलखौ बन्द खालामदोंमोन, बेयो बिथांनि थैनायनि खारिथिजों खारनायखौ बन्द खालामाखैमोन। मोनसे आर 'टिकेलाव जाय बिनि दाबि खालामग्रानि थाखाय बाहायजायो, बिनि गासै समखोन्दोआ बिनि दाबि खालामग्रानि समखोन्दोनिफ्राय बोखारजानाय, बिनि गासै समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोआव 12 बोसोरसिम बाहायजायो।
टि, 12 बोसोर एबा बेनि बांसिन समफारिनि थाखाय, बे सैथोथिया दि गुबुन गुबुन गाग्लोबग्राफोरजों बे एंगारनाया बादीखौ मदद खालाम जानाय नङा, जुदि एंगारनायनि समफारिनि मोनसे सोलिबायथानाय दंमोन। बे थिरांथाआ जोंनि सिगाङाव थानाय केसनि खारिथियाव बाहाय जानाय नङा। बेयो मोनसे मोकद्दमा जेराव दफा 144 आ गोसो बोनो हायो आरो बिबादीनि सायाव बेखौ गायसननायनि बिबाना दं दि बिथाङा मोकद्दमानि अक्ट 'नि सिगां 12 बोसोरसिम हेंथा दखलआव दंमोन आरो बे समफारिनि साननायनि थाखाय बिथाङा जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि हेंथा दखलखौ लानो हायो जायनि गेजेरजों बिथाङा दाबि खालामो नाथाय उदां गाग्लोबग्राफोरनि हेंथा दखलखौ नङा। जेराव बख्शी सिंह आरो प्रताप सिंहनि हेंथा दखलनि सोमोनदो दं, बेयो राज कौरनि थैनायनि उनाव जागायदोंमोन आरो बिथांनि जिउ समाव नङा। बै समाव, दफा 142 खौ गोसो बोहोनो हानाय नङा, जेराव माद्रास थिरांथाआ मोनसे केसाव सोलायो, जाय सन्देह गैयै एजेन्सिनि पक्षनिफ्राय दफा 142 खौ बाहायदोंमोन।
सासे हाबफैग्राया गावनि दखलखौ गारहरखांनायनि उनाव फारियै हाबफैग्राफोरनि सिमानि जाथायफोरा हानि आयेनगोनां बिगुमानि बेरेखायै खारनायखौ बन्द 'खालामो; पुन्नय्यानि थैनायनि उनाव बेखौ लाथारनांगौ दि दखलआव मोनसे हेंथा दंमोन आरो पुन्नय्यानि थैनाय आरो सुब्बारायुडुनि गावनि मोनथायाव दखल लानायनि गेजेराव मोनसे थाद' नाय दंमोन, जिखिजायामानो थाद 'नायानो हागौ आरो उनमोनथाय एबा जांख्रिथायनि जाथायफोरनि अनगायै गुबुन गासैबो जाथायफोरा एजेन्सि क' नि जाथाय (1) आव बुंजानाय खान्थि सिङाव गोग्लैगोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिया नाथाय विलिस बनाम अर्ल हाव (2) नि थिरांथा आरो डार्टआव फानग्राफोर आरो बायग्राफोरनि सायाव मोनसे लामा, खण्ड
17 थि एडिशन
474 आव बुंनाय जादोंमोन दि नालिसखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बेयो बिनि फंबायफोरनि सायाव नोजोर होजानो हागौ दि सुब्बारायदुआ बिनि जिउगोनां उनमोनगिरि जागोन आरो बिनि उनाव बियो बिनि फंबायफोरनि सायाव मोनसे जिउगोनां उनमोनगिरि जागोन।
बिनि बिमा आरो बिनाव बेखौ दिन्थिनायनि फोरमान दंमोन दि पुन्नयया थैनायनि उनाव सुब्बारयुदुनि सम्पथिफोरखौ रंजानो थाखाय बियो गनायनाय सोद्रोमामोन। बेबादि थासारियावनो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ गनायनायाव गोब्राब जादोंमोन दि पुन्नयया थैनायनि उनाव सुब्बारायुडुआ गोदानै गाग्लोबदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बिथांनि बायदिब्ला, दखल खालामनाया सोलिबाय थादोंमोन मानोना जाय सुबुंहा सामलायनाया सोलिबाय थादोंमोन, बियो थैनायनि उनमोनगिरि जानो हागौमोन। केसनि खारिनिफ्राय बेयो रोखा जागोनदि जायखौ दबथायनाय जादोंमोन बियो उदां गाग्लोबग्राफोरनि दखल नङामोन। जोंनि सिगाङाव केसाव मा (1) (1888) 13 ए
सी
793
(2) राजा सिंह आरो बख्शी सिंहनि मोनथायनि सायाव राजा बख्शीनि मोनथायखौ हेंथा होदोंमोन आरो राजा सिंहनि मोनथायनि सायाव राजा बख्शी सिंहनि मोनथायनि सायाव राजा बख्शी सिंहनि मोनथायखौ हेंथा होदोंमोन।
दिभिनल क 'र्टनि बिथोननि सिङाव मोन्नाय जायोब्लाबो, बे गाव हारसिङैनो बै सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ सिफायनायमोन जाय आइनआव सम्पथिनि दखलनि मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो बे सासे अनागार खालामग्राआ गुबुन सासे अनागार खालामग्रानि बेरेखायै हाबफैनायनि मोनसे जाथाय। सानैनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया आरो, बेनिखायनो आइनआव बिसोरनि दखलखौ सासेया गुबुन सासेजों लागायनो हाया। जेरै जे
वरदाचारियारआ, राजाग' पाल नायडु बनाम रामसुब्रमणिया अय्यर (1) आव मुंख 'दोंमोन। "आरोबाव उदां अनागार खालामग्राफोरनि बुंफुरलुआ अब्लासो फैयो जेब्ला नैथि मानसिया गिबिनि दखलखौ सिफायो एबा गिबि मानसिया दखलखौ नागारो।" जेराव बेयो एजेन्सि क' (1) मामलायाव होनाय बिखान्थिखौ बाहायो, बेहाय बाहायगोन आरो फारियै अनागार खालामग्राफोरनि दखलखौ होबथानो हानायखौ होबथायो।
बानद 'ननि मोनथाय, थार बिगुमाया, नागारजानायनि सायाव, गासै बिथिंफोराव एखे थाथायाव दं जेरै बिथाङा हाबफैनायनि सिगांमोन। रावबो गैया जायनि बेरेखायै बिथाङा मोनसे मावआगान लाबोनो हायो। बियो गावनि सायाव जेबो हाबनो हाया। बेयाव जेबो मोजां आइन गैया, एबा आयेननि जेबो खान्थि गैया। जायनि थाखाय बिथाङा जेबो खामानि मावनो गोनां जाया। जायखिजाया फोसावथाइ हगारनो एबा मावनो थाखाय, गावखौ थांफिननो थाखाय आंनि' फालिथाइ '। जेबो गोदान नागारनायनि गोनांथि गैया। हाबफैग्रानि दखल, थांखिनि थाखाय गोहोम गैयै एबा बिमुंखौ बारस्लायहोनाया, जायखिजाया थांखिनि थाखाय गोहोम गोनां जानो हाया। बेयो बेनि उनाव थार बिगुमानि बिमुंआव जेबो जोमैखौ नागाराखै, एबा माखासे सरासनस्रा मावफादेरनाय एबा खाफालगोनां दावबायग्रानि फैनायाव जाथावना मुलाम्फानि थाखाय खामानियाव जायखिजाया सिरि फारिखान्थि। बिसोरनि गनायथियाव जेबो गैया, जाय आइनआव मुंख' नाय लर्ड जाहाजफोर आरो सुबुंनि गेजेराव फारियै सोलिबोनाय मोनसे केसाव सोलिबोगासिनो दं।
बे बिबुंथि जायनिफ्राय बेयो सोलिबोगासिनो दं। "बे नोजोरखौ जायखि जाया जाथायनिफ्राय बोखारनाय जायाखै। जेरावबो बेखौ फालिबोनाय जायाखै, बे बाथ्राखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोनाय जायाखै। बेनि अनगायै जों जायजों सोमोनदो दं, बे जादों दफा 144 नि थामथि कलमाव आयेन आफादजों बाहायजानाय राव। बैयाव सिमा खालामनायनि जागायजेननाय बिन्दोआ बै अक्ट 'जेब्ला (1) ए
एल
आर
70 नि दखलआ बादीनि हेंथा जायो। सिमा आयेननि दफा 2 (4) आव" डिफेन्डन्ट "सोदोबखौ बुंफोरनाय जादोंः" डिफेन्डन्ट "आ जायखिजाया सुबुंखौ लाफायो एबा जायनि गेजेरजों सासे डिफेन्डन्टआ गावनि बिबानखौ बाहायना लायो। जेबो सन्देह गैया, बेयो मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु, नाथाय बेनि गुबै ओंथिया गुबुन गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे न्यायारि सोमोन्दोनि थाथाय। सानै उदां गाग्लोबग्राफोरनि गेजेराव जेबो न्यायारि सोमोन्दो थानो हाया। बेनिखायनो सासे डिफेन्डेंटनि सायाव नालिस खालामनाय जायो, जायहा बिनि सम्पथि दं, नाथाय बियो बेखौ दिन्थियो दि बियो सोरनिफ्रायबा गावनि सम्पथि दं, जायनि गेजेरजों सासे डिफेन्डन्टआ गावनि बिबानखौ नाजावो।
एम
एस
आ आयेनारि समफारिनिख्रुइबो बांसिन समनि थाखाय दखलआव दङ '। सासे उदां अनागार खालामग्रा बेबादि सुबुं जायाब्ला डिफेन्देंटआ बै सुबुंनि सिगांनि दखलखौ गावनि दखलआव लानायनि मोन्थाइ गैया। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, बिबैफोरनि मोकद्दमा समनि गेजेराव आरो गाहायाव थानाय कर्टफोरजों थारै बिथोन होजादों। जों बे आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे नेवसिगारो। आपिलखौ नेवसिगारो।
