1963 नि आपिल नं
558,1960 नि दिभिनल पिटिसन नं
654 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 19 जानुआरि, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों अपील नं
216
आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा जी
पटबर्धन आरो के
आर
चौधरी
उखिल नं
1 नि थाखाय ए
जी
रत्नपारखी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
बचावतजों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया न' लर्ड आरो फिननाय नं
1 आ गामि धान्याल, तालुक बीजापुरनि दफा नं
180 आरो 182 नि बाहागोलागिरि। उखिल नं
1 आ बोसोर 1951,52,1953 आरो 55 नि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ई तहसीलदार, बीजापुरआ आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, आरो आर' जलाइ खालामग्रानो हानि दखलखौ होनो बिथोन होयो। मददगिरि आय 'गगिरि, बीजापुरनि आर' जलाइआव बे बिथोनखौ रोखा खालामनाय जायो। फोसाबनायाव, मैसूर रेवेन्यु एपेलेट ट्रिब्युनलआ गिबि मोन्नै ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। आर' जलाइनि दफा 227 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइखौ मैसूर गोजौ अदालते गुसुंयै नेवसिगारो। आर 'जलाइ खालामग्राया दा जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामो। गाहायाव थानाय ट्रिब्युनलफोरा एखे समावनो मोनदों दि बिबै नं। आं 1951,52,1953,54 आरो 1954,55 बोसोरनि भाराखौ होनो फेलें जादोंमोन, जोबथा दिफल्टआ 20 मे, 1955 आव जादोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्राजों खाजोनाखौ मोजाङै फोजोबनाय जादोंमोन। गिबि मोन्नै ट्रिब्युनलफोराबो मानिदोंमोन दि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय समनि गेजेराव, रेवेन्यु ट्रिब्युनलआ गनायथि होदोंमोन, बबेखानि, 1955 माइथायनि सिगां रेबथुमनाय आर' जलाइखौ 20 बोसोरसिम होबथादोंमोन।
आर 'जलाइया खाजोना दारानि आयेननि दफा 29 (2) जों गनायजानाय बोसोरनैनि सिमा समफारिनि गेजेराव दाखिल खालाम जादोंमोन ना नङामोन। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि आर 'जलाइया सिमा समफारिनि थि समफारिनि गेजेराव दाखिल खालाम जादोंमोन मानोना (1) आर' जलाइगिरिनि हानि दखल मोन्नायनि मोन्थाइआ 8 दिसेम्बर, 1956 आव होनाय फोसावबिलाइजों बिखौ खाजोना दारानि जोबनायनि उनाव आरज खालामजानाया गनायजायो, (2) जायखिजाया थासारियाव, बोसोरनैनि सिमा समफारिनि सानख 'नायाव, थाम दाननि फोसावबिलाइनि समफारिआ भारतारि सिमा दारानि दफा 29 (2) जों फरायजानाय दफा 15 (2) खौ नोजोर होनानै बोखारजानांगौ।
जेरै, एबा बिजिरसालिनि बिथोन एबा बिथोन, जायखिजाया हानि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय जानाय नङा (ए) खाजोना लाग्राया 31 मार्चनि सिगां जायखिजाया खाजोना बोसोरनि भाराखौ होनो फेलें जानाय; (ii) हानि थाखाय खहा खालामग्रा एबा अरायथा खहा खालामग्रा जायखिजाया हाबा मावखांनाय; (iii) खोन्दो 27 खौ हेंथा होनानै हाखौ बोखावनाय, साब-लेट एबा बिबान होनाय; (iv) गावारि महरै आबाद मावनायाव फेलें जानाय; एबा (v) आबाद एबा सोमोन्दो गोनां हाबाफोरनि अनगायै गुबुन थांखिनि थाखाय बेबादि हाखौ बाहायबाय थानाय; आरो (b) हा बिगुमाया खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि गावनि थिरांथाखौ लिरना दानथामसिम फोसावनाय गैयाब्ला, आरो बै समफारिनि गेजेराव खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्राखौ फाहामनायाव फेलें जानाय; (29) न 'नि बिगोमा एबा न' नि सिङाव थानाय न 'नि सिङाव थानाय न' नि बिगोमा मोनसे आर 'जजों लोगोसे मोनसे आर' ज बिलाइ मोन्नो हानाय नङा।
"गिबि नुथायाव, ओरैबायदि नुनो हागौ दि आइनआ बै समनि जेबो इंगित होआ जेब्ला हा एबा थाग्रा न 'खौ दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ दफा 29 (2) जों गनायनाय बायदियै न' मालिकनो होजादोंमोन। नाथाय आयेननि मोजाङै नायसंनायाव जों गोजोनदों 'दि बे मोन्थाइखौ खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि अक्ट' आव बिखौ होजादोंमोन होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 29 (2) नि सिङाव आर 'जलाइनि थाखाय सिमाआ बै अक्ट' निफ्राय जागायजेनो जेब्ला हा एबा थाग्रा न 'नि मोन 218 मोनथायनि मोन्थाइखौ आरजिनाय जादोंमोन। न' लर्ड, न 'लर्ड, आयेन आफादनाव आरज गाबनायनि बिबाङा सिमा गोनांमोन।
नाथाय दफा 14 (1) जों फरायजानाय दफा 29 (2) नि सिङाव आरज गाबनायनि मोन्थाइआ न 'मालिकनो जमा जायो जेब्ला दफा 14 (1) (बि) नि सिङाव फोसावनायजों खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय जायो। राजा राम महादेव परांजिपे बनाम अबा मारुति माली (1) आव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि थाखाय होनाय आयेनआ गोनां ओंथिजों न' मालिकनाव दखल मोनफिन्नायनि मोनसे मोन्थाइ सोरजिनो हागौ। आइनआ कलम 29 (2) नि गेजेरजों मामलातदारनो आर 'जलाइ होनायनि गेजेरजों बेखौ बाहायना बे मोन्थाइखौ गनायो।" बेयो दफा 14 (1) जों फरायजानाय दफा 29 (2) नि सिङाव आर' जलाइनि थाखाय बै सिमाखौ उनसंगोन जेब्ला दफा 14 (1) नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि अक्ट 'निफ्राय खारगोन। फिथाय महरै, खाजोना लाग्राखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ फोजोबनायनि अक्ट' याव जुक्ति होनाय जायो।
न 'बिगुमानो खाजोना होजायो, आरो, बेनिखायनो, आयेन दारिया बेखौ सान्नो हायामोन दि बै अक्ट' आव बे मोन्थाइखौ बिथांनियावनो आरजिनाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय थासेयावबो, न 'बिगुमानो दफा 29 (2) नि सिङाव मामलातदारनि बिथोन गैयालासे हाखौ दखल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि अक्ट' आरो दफा 29 (2) नि सिङाव दखल खालामनायनि बिथोननि अक्ट 'नि गेजेराव, खाजोना लाग्राया हानि आयेनारि दखलआव थायो आरो गोबां मुलाम्फा होआलाबानो खाजोना होनो गोनां जायो, रामचन्द्र अवन्त बनाम जनार्दन (2) खौ नाय। बेनिखायनो, खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि उनाव, हानि दखल मोन्नायनि मोन्थाइ, नंगुबै महरै न' बिगुमानो आरज खालामब्लाबो, मोनसे सल 'बाथा, मोनसे आयेनारि आरज गाबनाय, जायखौ बिथाङा आइन 1948 नि दफा 29 नि सिङाव थाबैनो आरज गाबनाय नङा होनना गनायनाय जायो।
दफा 29 नि सिङाव मामलातदारनि थाखाय आर 'जलाइनि मोनसे जुनिया सम। नाथाय बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि खाजोना दारानि आयेननि दफा 72 आ बिथोन होनाय सिमा समखोन्दो (1) [1961] 1 साप्ल
S.C.R.730,747
(2) 637,641.219 मामलातदारनि कर्ट एक्ट, 1906 (1906 नि ब' म्बे एक्ट नं
2) नि दफा 5 नि दालाय दफा (3) आरो (4) जों, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "5 (3)। मामलातदारनि कर्टजों जेबो नालिसखौ गनायनाय जानाय नङा, जेब्लासिम बेखौ 'बै अक्ट' निफ्राय द 'दाननि गेजेराव लाबोजानाय जाय अक्ट' आव मावआगाननि जाहोन नुजादोंमोन। 5 (4)। मावआगाननि जाहोनखौ बै अक्ट 'निफ्राय जोनोम होजानांगौ जायनि अक्ट' आव दैनि मिथिंगायारि बोहैनायाव हेंथा एबा दाहारनि गोहो, एबा दाहारनि सायाव हेंथा, एबा गुबुन हेंथा, 29 दानफोरनि गेजेराव मोनसे हेंथा एबा हेंथा, ट्रिब्युनलआ बिथोन होदोंमोन।
जेब्ला मावआगाननि जाहोना ज 'जायो, ए
खोन्दो देसाईनि बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसारेल लेन्डस एक्ट, नैथि खोन्दो, पृष्ठा 137 38,287 88 खौ नाय आरो मामलातदार क' र्टस एक्ट, 1906 नि दफा 5 (4) खौ नोजोर होनानै, मावआगाननि बे जाहोनखौ टेनान्सीखौ थि खालामनायाव ज 'जानाय मानिनाय जादोंमोन। द' दाननि सिमा समखोन्दोआ गोब्राबथि सोमजिहोदोंमोन, आरो आयेन आफाद सिमा समखोन्दोखौ बारायनो थिरांथा लादोंमोन आरो बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसारेल लेन्डस (थामथि फोसाबनाय) एक्ट, 1951 (1951 नि बम्बे एक्ट नं
45) खौ आइन खालामफिनदोंमोन, जाय बोसोरनै सिमा समखोन्दोनि राहा होनानै दफा 29 खौ फोसाबदोंमोन आरो दफा 29 आव होनाय सोदोबफोरखौ सोदेरनानै दफा 72 खौबो फोसाबनाय आइनआ सिमा समखोन्दोखौ द 'बोसोरनिफ्राय नै दानसिम बारायना होदोंमोन, नाथाय मोन्नैबो फोसाबनाय अक्ट' नि उनाव, हा बिन्दोखौ दख 'ल खालामनायनि मोन्थाइखौ बाहायजेननाय जादोंमोन मानोना
बेनि उनाव बिखौ आरजिनाय जायो। खाजोना दारानि आइनखौ सम-सम फोसाबनाय जायो। दफा 14 (1) नि सिङाव खाजोना दाराखौ फोजोबनायनि थाखाय फोसावथायनि गोनांथिखौ 1952 नि बम्बे एक्ट नं 33 जों जागायदोंमोन, आरो 1956 नि बम्बे एक्ट नं 13 जों गुबै दफानि थाखाय सोलायजानाय गोदान दफा 14 आव बेखौ गले-गले खालामनाय जादों। गोदान दफा 14 (1) नि सिङाव खाजोना दाराखौ फोजोबनायनि सिगां, मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगौ। गिबिसिनै, खाजोना दाराया दफा 14 (1) (ए) आव मुंख 'नाय मोनसे सिफायनायनि थाखाय दायगोनां जानांगौ। नैथि,' न 'लर्डआ दफा 14 (1) (बी) नि सिङाव लिरना दानथामनि फोसावनाय होनांगौ आरो बै समफारिनि गेजेराव खाजोना दाराया सिफायनायखौ फाहामनायाव फेलें जानांगौ। बेफोर मोन्नैबो सर्तफोरखौ आबुं खालामाब्ला खाजोना दाराखौ फोजोबनाय जाया आरो 220 आई
डी
खौ सिफायनाय नङा।
हानि बिबाङा न 'मालिकनाव जमा जानाय मानिनाय जायो आरो दफा 14 (1) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 29 (2) नि सिङाव आर' जलाइखौ सिमागोनां मानिनाय जायो। चिमनबाई राम बनाम गणपत जगन्नाथ (1) आव, बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा मान होदोंमोन दि दफा 29 (2) नि सिङाव सिमा समखोन्दोआ ममलातदारनो हा दखलनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय बे बिथायाव आर' जलाइ होदोंमोन दि खाजोना लाग्राया बेखौ साब-लेट होदोंमोन, साब-लेट खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय जागायदोंमोन, आरो जुदिबो बिथाङा खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय अक्ट' आव न 'मालिकनो दखल मोन्नायनि मोन्थाइआ मोगथाङाव जमा जायो, दफा 29 (2) नि सिङाव बेखौ सानबोलावरि महरै सिगांनि मोनसे बिन्दोनिफ्राय जमा जानाय मानिनाय जायो, थामहिनबा साब-लेट खालामनायनि अक्ट'। जों बे बिजिरनायनि गेजेरजों गनायथि होनो हानाय नङा।
दफा 29 (2) नि सिङाव दखल खालामनायनि बिथोननि थाखाय सोनारनाय। साब लेटिंआ हारसिङैनो बिथांखौ दफा 29 (2) नि सिङाव आरज गाबनायनि बे मोन्थाइखौ होनाङा। बियो मोजां मोनोब्ला सिफायनायखौ नेवसिनो हागौ। नाथाय जेराव सिफायनायनि उनाव खाजोना लानो हानाय गोहोखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जायो अब्ला बियो दफा 29 (2) नि सिङाव आरज गाबनायनि मोन्थाइखौ आरज गाबनो हायो। आयेन आफादनाव बे हाबिलासखौ जुक्ति खालामनाया गोब्राब जायो दि सिफाइनायनि सायाव थाबैनो न 'मालिकनि बेरेखायै सिमा होनाय जागौमोन, बबेखानि बियो सिफायनायनि बागै सांग्रां नङामोन आरो सिफायनायनि जाउनाव खाजोना लानो हानाय गोहोखौ फोजोबनो जेबो राहा लायाखैमोन। जोंनि सान्नायाव, दफा 29 (2) नि सिङाव आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइआ खाजोना लानो हानायखौ फोजोबनायनि अक्ट' निफ्राय खारनो हमो आरो साब लेटिं एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खाजोना लानायनि बोसोरनै जोबनाया सिमा गोनां नङा। फिथाय महरै, आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो, 27 जुलाइ, 1960 मायथाइनि मैसूर रेवेन्यु एपेलेट ट्रिब्युनल, बेलगाम दालायनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो तहसीलदार, बीजापुर आरो एसिस्टेन्ट कमिस्नार, बीजापुरजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ होफिननाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
