1953 नि 326
भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव गुबै आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय एस
सी
इसाकस (दफा के
कापूर, बिथांजों लोगोसे)। साखिगिरिफोरनि थाखाय एच
जे
उमरीगर। 11 जानुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मुखार्जी जे
जों होजादोंमोन। बे आर 'जलाइगिरिफोरजों संबिजुनि दफा 14 आरो दफा 19 (1) नि दफा (एफ) आरो (जी) नि सिङाव गावसिनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि आर' जलाइ खालामनाय, आर 'जलाइगिरिफोरजों मोनसे आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइ आरो बिखान्थिनि आखुआव रिट्स जारि खालामनानै बेखौ मावखांहोनो आर' जलाइ खालामनाय। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायफोरखौ बाख्नायनो थाखाय, गुदि बाथ्राफोरनि मोनसे सुंद' फोरमायथि होनांगौ। आर 'जलाइगिरिफोरा फालांगियारिफोरनि मोनसे फार्म, जाय गावसोरनि लाइसेनखौ दानस्लायदोंमोन, जाय कानपुर सोहोराव खुस्रा फानग्रानि मावख' गिरिजों लोगोसे खैला दैथायग्रा मावख 'गिरिजों लाजादोंमोन।
आर, जाय आर 'जलाइयाव फारियै सा 2 आरो 3 अनजिमा दं, सम-सम बिनायगिरिफोरजों लोगोसे सोहोरनि गुबुन खैला डिप' म हमग्राफोरनो बिथोन होयोमोन, खैला, सफ्ट क 'क बायदि फाननायाव बायदि रोखोमनि हेंथा होयोमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि 14 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइनि सिगां जिल्ला मावख' गिरिफोरजों थि खालामजानाय बेसेनफोरा खैला फानग्राफोरनो सफ्ट क 'क फाननायाव 20 जौखोन्दो मुलाम्फा आरो हार्ड क' क आरो स्टीम खैला फाननायाव 15 जौखोन्दो मुलाम्फानि फारागथि होयोमोन, बेबादि मुलाम्फाखौ डिप 'सिम बेसादनि हा खरसानि सायाव गनायथि होनाय जादोंमोन। हानि बेसेना 805आव गोबां बेसादफोर दंमोन आरो सिगांनि कलियेरि बेसेननि अनगा, गेजेरारिफोरनि कमीशन आरो रेलवेनि माल-रोगा, ल' डिं डिउटी, आरो ल 'डिं चार्ज, कार्टेज बानायनायनि गासै बेसेन 5 रां होनाय जादोंमोन।
आरो हार्ड क 'क आरो स्टीम क' लानि बेलायाव सफ्ट क 'क आरो 3 रडफोर आरो 3 रडफोर आरो अडड सीरफोरनि बेलायाव मोनफ्रोम टनआव अडड सीरफोर, आरो गासै लिरथायनि बिथायावनो बेसेनखौ सानना लानाय जादोंमोन। 14 फेब्रुआरि, 1953 माइथायाव जिल्ला जगायनाय मावख' गिरिया कक, खैला बायदिनि फाननायनि बेसेनखौ बाङाय खालामनो बिथोन होदोंमोन, जाय आथिखालनि बेसेननि जोबोद गाहायावमोन। बे खमायनायखौ थाम गुन रोखोमै खालामनाय जादोंमोन। गिबिसिनै, लिरथायनि आंखालनि थाखाय रां होनायखौ सिगांनि रुजुनायाव जोबोद बाङाइ खालामनाय जादोंमोन; नैथि महरै गासै हरखाब जानाय खरसानि थाखाय 4 12 0 रांनि बिबांखौल 'गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो थामथि महरै, मुलाम्फानि मार्जिनखौ 10 जौखोन्दोसिम खमायनाय जादोंमोन। 22 मे, 1953 माइथायाव कानपुरनि मोनस्नि कलियेरि हमग्राफोरजों लोगोसे मावख' गिरिनि मावख 'गिरि बिगुमाफोरजों मोनसे थानदै आर' ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव 19 फेब्रुआरि 1953 मायथाइनि बिथोनखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
बिथोन। बे आर 'जलाइनि सोमोनदोआव मोनसे दानदिसेयारि थाद' नायनि आर 'जलाइ दंमोन, जाय 1953 माइथायनि सेथि जुलायाव बे बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां जिरायनाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। बै सानाव उत्तर प्रदेश रायजोआ 14 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइनि बिथोनखौ बोखारगोन होन्ना मोनसे बिथोन होदोंमोन, आरो जानो हागौ बे बिथोनखौ होनो थाखाय रायजोजों ज 'जानाय साननाया बेनोमोन दि बेयो जेबो आयेनारि गनायथि गैयालाबानो मोनसे आबुङै मावफुंआरि बिथोनमोन। 14 फेब्रुआरिनि बिथोनखौ थारै बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय 1953 माइथायनि 10 जुलायाव उत्तर प्रदेश रायजोआ मोनसे फोसावथाइजों "उत्तर प्रदेश खैला दबथायनाय बिथोन, 1953" खौ जारि खालामदोंमोन, जाय गोनांथार जगायथाय आइन, 1946 नि दफा 3 (2) जों बिनि सायाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना खामानि मावनो गोनांमोन, जायखौ भारत सरकारनि बिथोनजों लोगोसे फरायना लानाय जादोंमोन।
आथिखालनि मावखान्थियाव बिनायगिरिफोरजों, बिथोननि गुदि राहाफोरखौ थि खालामनाया गोरलै जागोन, जायनि सोमोनदोआव हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया गुदि महरै मिरु खालामजायोः "उत्तर प्रदेश क 'ल कन्ट्र' ल अर्डार, 1953। बे बिथोनआव आयदा एबा बिथिङाव जेबो गाज्रि गैयाब्ला। (ए)" खैला "आव क 'क दं नाथाय सिनडार आरो हांगारखौ लाफाया। (सी)" लाइसेनसिं लाइसेनसिं अथ' रिथि "नि ओंथिया जिल्लानि जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा बे बिथोननि सिङाव गावनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय बिथांजों गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख 'गिरि आरो जिल्लानि जिल्ला जगायनाय मावख' गिरिखौ लाफायो। (डी)" लाइसेनसि "नि ओंथिया फर्म 'ए' एबा फर्म 'बी' आव बे बिथोननि राहाफोरनि सिङाव मोनसे लाइसेनस हमथानाय सासे सुबुं। (1) जेबो सुबुंआ स्ट 'क, स्ट' र, इटा सावनाय एबा खैला सावनायनि थाखाय स्ट 'रखौ फान्नाय नङाबा बे बिथोननि सिङाव होनाय' ए 'फर्म एबा' बी 'नि राहाफोरनि अनगा गुबुन जेबो बाहायनाय नङा।
दफा (1) (ए) गावनि बाहायनायनि थाखाय खैला दोनथुमनाय एबा दोनथुमनायनि थाखाय लाइसेनस लानायसिम, जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा रायजो खैला सामलायगिरिनि गनायथिजों खैला मोन्नो हानाय सुबुंफोर एबा फसंथानफोरजों गावसोरनि बाहायनायनि थाखाय लाजानाय स्ट 'कफोराव आर' ज जागोन। (बी) रायजोनि खैला सामलायगिरिजों गोजौनि दालाय दफानि जायखिजाया राहानिफ्राय हगारजानाय जायखिजाया सुबुं एबा थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय आर 'ज जागोन, बिसोरनि हगारनायनि सिमासिम। (1) बे बिथोननि सिङाव लाइसेनसनि थाखाय मोनफ्रोमबो आर' जखौ बे बिथोनजों सरजाबनाय अनुसूची-1 आव होनाय फरमाव खालामनाय जागोन। 807 (2) बे बिथोननि सिङाव होनाय लाइसेनसआ बे बिथोनजों सरजाबनाय फर्म 'ए' एबा फर्म 'बी' आव जागोन आरो बे बिथोननि सिङाव गनायथि होजानाय लाइसेनस बाहागिरिया लाइसेन्स सामलायगिरिनि दारै बिथांखौ जारि खालामनाय जायखिजाया बिथोनफोरखौ मानिगोन, एबा फान्नो थाखाय गनायथिखौ दान होनो एबा दान होनो नेवसिनो हागोन। (3)
रेबगान्थियाव दोनजानाय जाहोनफोरनि थाखाय बिथोननि सिङाव बिथांजों होजानाय जायखिजाया लाइसेनस एबा बेनि जायखिजाया समफारिफोरखौ दानस्लायनाय एबा फोसाबनाय। नाथाय बे बिथोननि सिङाव थानाय गासिबो गोहो जाय लाइसेनसिं मावख 'आरिजों बाहायजानाय, बेखौ रायजो खैला सामलायगिरि एबा बिनि दारै गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंजोंबो बाहायनो हागोन। रायजो खैला सामलायगिरिया बेबादि लिरनाय बिथोननि दारै खैला दोनथुमग्रा जायखिजाया सुबुंखौ गासै एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखोखौ फान्नो गोनां खालामनो हागौ आरो दफा (8) नि राहाफोरनि बायदियै थि खालाम जानाय बेबादि समफारिफोर आरो बेसेनफोरनि सायाव। (1) फर्म' बि 'आव जेबो लाइसेनसि गैया आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय खामानि मावग्रा रावबो सुबुंआ फारि 3 (2) आव होनाय फर्मुला बायदियै लाइसेनसिं मावख' आरिजों फोसावनाय बेसेननि बारा बेसेनाव खैला फाननो, फाननो एबा फान्नो राजि जानाय नङा। 'ए' एबा 'ए' फर्माव थानाय जायखिजाया गुबुन लाइसेनस गोनां सुबुं एबा 'ए' फर्म एबा 'ए' फर्म एबा 'ए' फर्म एबा 'ए' फर्म एबा 'ए' फर्म एबा 'ए' फर्म एबा 'ए' फर्म एबा 'ए' फर्म एबा 'ए' फर्म एबा 'ए' फर्म एबा ए 'फर्म एबा ए' फर्म एबा ए
दफा 6 एबा दफा 7 नि बायदियैब्ला जायखिजाया सुबुंनि थाखाय ख 'लानि थाखाय हानि बेसेन, लोगोसे हरखाब जानाय आरो सामलायनायनि बेसेन, लोगोसे लाइसेन्स होग्रा आफाद एबा रायजो खैला सामलायगिरिजों थि खालाम जानाय हानि बेसेननि 10 जौखोन्दोनि बारा बेसेन लानाय नङा। बुंफुरलुफोरः (1) हानि बेसेननि ओंथिया खैला आरो लोगोसे L.D.C.C आरो बिहार। फान्नाय खाजोना आरो गेजेरारिफोरनि कमीशनआ थारै होजादोंमोन आरो रेलवे माल-रोगानाय। 808 (2) हरखाब जानाय आरो सामलायनायनि खरसानि ओंथिया वैगननिफ्राय ल' डिं, स्टेकिंग साइटसिम रोगानाय, स्टेकिंग साइटआव ल 'डिं, लोगोसे गुदामनि भाराजों लोगोसे चौकिदारि मासुलफोर, माबाफोर दंब्ला, लाइसेन्स होग्रा आफाद एबा रायजो खैला सामलायगिरिजों थि खालाम जानाय मोनफ्रोम टनआव 8 0 रांनिफ्राय बारा बेसेन लानाय नङा। जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बे सप्तानि सिङाव मोनसे जायगायारि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
फारिलाइ फोसावनायाव, बेयाव सोफादेरनाय सुबुंफोरखौ बे बिथोननि थांखिफोरनि थाखाय फर्म ए एबा बीआव फारिलाइ फोसावनायनि उननि दानथामसिम जेरै थि खालाम जानायसिम लाइसेन्सि होनना गनायनाय जागोन। जुदि सोरबा सुबुंआ बे बिथोननि जायखिजाया राहाफोरखौ एबा बेनि सिङाव गनायथि होजानायनि सर्तफोरखौ सिफायो, अब्ला बिखौ गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन, 1946 नि दफा 7 नि सिङाव साजा होनाय जागोन, मोनसे समफारिनि थाखाय साजा होनाय जागोन जाय बोसोरथामसिम बारायनो हागौ एबा जरिमानाजों एबा मोन्नैजोंबो आरो जायखिजाया गुबुन साजानि फारसे गोहोम खोख्लैयालाबानो जायनि थाखाय बिथाङा दायगोनां जानो हागौ। बिथोनआव मुंख 'नाय अनुसूची III आ गाहायाव होनाय बायदिः अनुसूची III
(सफ्ट कक/हार्ड कक/स्टीम क' लानि बेसेन फोसावनायनि फर्मुला)
एक्सियेरि प्राइस एक्चुअल्स
मिडल सेल्समेन एक्ट, बिहार एक्ट, 1945 नि दफा 6 नि सिङाव साजा होनाय जागोन।
(i) वेगननिफ्राय ल 'डिं खालामनाय। जायगायारि थासारि बायदियै ल' डिं खालामनाय मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
बिनि फिथाइ महरै, बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, फाननायनि बेसेना ओरैबायदि खमायदोंमोन दि खैला फालांगियारिफोरनि थाखाय गावसोरनि फालांगिखौ सालायनो हानायाबो जाथावै नङामोन। गोजौयाव थि खालामनाय कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 11 नि राहा बायदियै, बिनायगिरिफोरनि मुङा' बि 'लसान्स हमग्रानि फारियाव नुजादोंमोन आरो बिसोरो दफा (4) जों गोनां जानाय बायदियै थार महराव लसान्सनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। बुंनाय जायो दि लसान्सखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन, थारै बिनायगिरिफोरनो दैथायहराखैमोनब्लाबो। 3 अक्ट' बर, 1953 मायथाइनि मोनसे बिलायजों, एरिया रेशनिं मावख 'गिरि, कानपुरआ बिनायगिरिफोरखौ खैला डिप' खौ सामलायनायनि सोमोनदै गोबां बेले-बेजे खालामनायनि दाय होदोंमोन। गाहाय दायफोरा बेनोमोन दि बिनायगिरिफोरजों गुबुन गुबुन सुबुंफोरनि मुंजों गुबुन मोन्नै डिप 'फोर दंमोन आरो गुबुन गुबुन सुबुंफोरनि मुंजों रां होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफ्रा खैला फाननायनि थाखाय थि बेसेननि सायाव मोनसे रायलायदोंमोन, जायखौ बिनायगिरिफोरनाव जमा खालामाखैमोन।
13 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों जिल्ला जगायनाय मावख' गिरि, कानपुरआ आर 'जलाइगिरिफोरनि लाइसेनसखौ फोजोबदोंमोन। आथिखालनि आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिफोरा 10 जुलाइ, 1953 मायथाइनि खैला दबथायनाय बिथोन, बेनि उनाव 16 जुलाइआव होनाय बेसेनफोरनि फोसावनाय आरो 13 अक्ट' बर, 1953 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिफोरनि लाइसेनसखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन। 15 95 दफा सी
उत्तर प्रदेशनि खैला दबथायनाय बिथोननि आयेनारि उदायथिखौ जोंनि सिगाङाव गोबाङैनो नारसिन्नाय जादोंमोन मानोना बेनि राहाफोरा लाइसेनस होग्रा मावख' आरि एबा रायजोनि खैला सामलायगिरियाव लायसेनस होनाय एबा बोखारनाय, खैला बेसेन थि खालामनाय आरो फालांगियारिफोरनि सायाव सर्तफोर होनायनि बिथिङाव हेंथा गैयै आरो लामा दिन्थिजायै सान्दांथि होयो। आरो बेफोर गावनोगाव मावख 'गिरिफोरजोंल' बाहायजानो हाया, नाथाय बिसोरनि जायखिजाया सायख 'नायाव बिबान होजानो हागौ जेरै बिसोर जुक्ति होदोंमोन।
बिनायगिरिफोरनि संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गावसोरनि गुदि मोन्थाइजों गावसोरनि फालांगि आरो फालांगिनि हेंथाखौ लाखिनायनि मोन्थाइनि सायाव नारसिननाय आरो बेनिखायनो उदायै। 16 जुलाइ, 1953 मायथाइनि बिथोननि सोमोनदै, जायनि गेजेरजों कक, खैला बायदि बायदिनि बेसेनफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ मुंख 'नाय जादों दि बेयो खालि खैला दबथायनाय बिथोनजों गनायथि होग्रानि सायाव गनायजानाय गावनोगाव गोहोखौ बाहायनायावल' खालामजायाखैमोन, नाथाय थि खालामनाय बेसेनफोरा रोखा फारागथिगोनांमोन मानोना उत्तर प्रदेश रायजोनि सिङाव एलाहाबाद, लखनऊ आरो आलिगढ़ बायदि गुबुन जायगाफोराव एखे दबथायनाय बिथोननि सिङाव थि खालामनाय बेसेनफोरजों बिसोरखौ रुजुनायनिफ्राय नुजानो हागौ। 13 अक्ट 'बर, 1953 नि बिथोन, बिनायगिरिफोरनि गनायथिखौ फोजोबनायखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादों दि बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरा रोखा नङामोन आरो बिनायगिरिफोरखौ अरायथा नङि बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय मोनसे रोखा नङै फालांगि फिथायमोन।
बोखारनाय बिथोनआव, आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ गावसोरनि सिङाव थानाय स्ट' कफोरखौ हगारनो हायि खालामनाय जादों, बबेखानि एखे समावनो बिसोरनि लाइसेन्सखौ फोजोबनायनि उनाव बेबादि स्ट 'कखौ लाखिनाया खैला दबथायनाय बिथोननि सिङाव मोनसे दाय जाबाय। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि खैला गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै, गोहोफोर) आइन 1946 नि सिङाव मोनसे गोनांथार मुवा, आरो मिरु सरकारा आयेननि दफा 4 नि सिङाव ओनसोलारि सोरखारा होनाय गोहोफोरनि थाखाय, उत्तर प्रदेश सोरखारा फोसावनाय बिथोनजों, जगायथाय आरो 811 खैला रानलायनायखौ बेबादि राहा खालामनो हाथावनामोन जेरै बिसोर आयेननि दफा 3 आव मख' नाय बेसादफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय थि सान्दों। गासिबो गोनांआ बेनो दि बेफोर राहाफोरा संबिज 'ननि बाहागो 3 नि सिङाव गनायथि होजानाय नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनो नाङा आरो जुदि बिसोर फालांगिनि सायाव हेंथाफोर एबा हेंथाफोर होनांगौ।
संबिजुनि दफा 19 (6) आव थि खालामनाय बायदि सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय थि हेंथा होनाय जायो। रावबो बे बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि हारिनि थाखाय गोनांथार मानिनाय मुवाफोरनि समान रानलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय आरो थि बेसेनाव बेफोरखौ मोनथावना खालामनो थाखाय, गनायथि होजानाय फानग्राफोरनि गेजेरजों बेफोर मुवाफोरखौ फान्नायखौ नेमखानथि खालामनाया मोनसे थार बाथ्रा, जायफोरनो थि बिबाङाव कोटा होनाय जायो आरो जायफोरखौ सामलायग्रा मावख 'आरिफोरजों थि खालामजानाय बेसेननि बारा फाननो गनायथि होनाय जाया। गनायथि होनाय एबा होबथानायनि गोहो एबा बेसादफोरनि बेसेन थि खालामनायनि गोहोखौ माखासे सोरखारि मावख' गिरिफोर एबा आफादफोरनाव दोनथारनांगौ जायो आरो बिसोरहा बेफोर आयदाफोराव माखासे सान्दांथि लाखिनांगौ जायो। दासिम जेबो फारागथि लानो हाया; नाथाय गाज्रि बाथ्रा नुजायो जेब्ला बेबादि मावख 'गिरिफोरनो होनाय गोहोआ जायखिजाया नेम एबा खान्थिफोरजों नेमखानथि गैयै मोनसे गावनोगाव गोहो आरो बेखौ आबुङै जुनिया सुबुंफोरनि सायाव हगारनाय जायो।
o जायखिजाया गोजौ मावख 'आरिजों जेबो दबथायनाय एबा दबथायनाय गैयालासे बिसोर जायखौ मोजां मोनो। मोनसे आयेन एबा बिखान्थि, जाय सरासनस्रायै मोन्नो हानाय मुवाफोराव फालांगि एबा फालांगिखौ सामलायनायनि बिथिङाव मावफुंगिरिनो गावनोगाव आरो दबथायनाय गोहो होयो, बेखौ जुक्ति गैयै होनना मानिना लानो हाया। जेरै बे बिजिरसालिनि चिन्टाम' न बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) आव बुंनाय जादों, "गनायथाव हेंथा" सोदोबआ फोरमायो दि मोनसे मोन्थाइखौ रंजानो सासे सुबुंनि सायाव लाजानाय सिमाआ गावनोगाव नङा एबा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय नांगौनि बारा बांद्राय आखुनि जानो नाङा। आयेन, जाय गावनोगाव एबा बांद्राय मोनथायखौ गाग्लोबो, बेखौ जुक्तिनि गुनखौ लाफानाय होनना बुंनो हाया, आरो जेब्लासिम बियो (1) दफा 19 (1) (जि) आरो समाजारि दबथायनाय दफा (6) नि सिङाव गनायथि होजानाय उदांस्रिनि गेजेराव मोनसे थि समान्थायखौ गोहोम खोख्लैया, बेफोर जाहोनफोरखौ जों रेजें बिखान्थिफोराव नायग्रोमनो लुबैनायनि जाहोन जानांगौ।
दबथायनाय बिथोनआ, जायनि उदायथिखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव हेंथा होनाय जादों। बिथोननि दफा 3 (1) आव थानाय राहा दि "बे बिथोननि सिङाव गनायथि होजानाय लाइसेनसनि अनगा रावबो मानसिया खैला दोनथुमनाय, फाननाय, फाननायनि थाखाय दोनथुमनाय एबा गुबुन रोखोमै बाहायनाय एबा हगारनाय नङा" मोनसे सरासनस्रा राहा महरै जोबोद सरासनस्रा नङा; थारै, बेयो गुदि थांखि जायखौ दबथायनाय बिथोनआ मावहोनो थांखि लानाय जादों। बे सरासनस्रा नेमखान्थिनि सायाव मोन्नै एंगारनायफोर दंः सेथिखौ दालाय दफा (2) (ए) आव दोननाय जादों आरो बेनि सायाव जेबो हेंथा होनाय जायाखै एबा लानो हाया। नैथि एंगारनाया, जायखौ दालाय दफा (2) (बी) आव सोफादेरनाय जादों, बिनायगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों हेंथा होजादों। बे राहाया होयोदि दफा 3 (1) आव जेबोआनो जायखिजाया थाखो एबा जायखिजाया सुबुंखौ रायजोनि दबथायनाय दफानि गेजेरजों हगारनाय नङा, जेरावबो खैला बिथोननि उदायथिनि बिबाङा दिन्थिगोन।
बे बिन्दोआव हगारनाय नङाबा जेबो नेमफोर बानायनाय जायाखै। रायजो सामलायगिरिनो हगारनाय होनो थाखाय मोनसे हेंथागैयै गोहो होनाय जाबाय, आरो जुदि बियो गाव हारसिङै एबा गोरोनथिगैयै थांखिफोरनिफ्राय खामानि मावोब्लाबो, बेनि सायाव जेबो नायग्रोमनाय गैया आरो फोसाबनाय मोन्नायनि जेबो लामा गैया। बेनिखायनो, सेनट्र 'ल अर्डारनि दफा 3 (2) (बि) खौ जों गिबि नुथाइआव जुक्तिगैयै नुयो। बबेखानि, जों श्री उमरिगारजों गनायो दि कन्ट्र' ल अर्डारनि बे बाहागोआ गाज्रिब्लाबो, आद्राफोरनिफ्राय आलादा खालामनो हाथावना आरो जों थारैनो आथिखालनि केसाव बे राहानि थारथि एबा नङाब्ला सोमोनदो गैया मानोना बेनि सिङाव लानाय जेबो मावआगानानो जोंनि सिगाङाव जेबो नालिसनि आयदा नङा। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बिथोननि दफा 4 (3) नि बेरेखायै बांसिन गोख्रों हेंथा लानाय जादों, जाय गनायथि बिलाइफोर होनाय आरो गनायथि बिलाइफोरखौ नेवसिनायजों सोमोन्दो दं, गनायथि बिलाइफोरखौ दानस 'नो एबा दान होनायखौ दानस' नो एबा दान होनायखौ दानस 'नो एबा दान होनायखौ दानस' नो गनायथि होनाय जादों।
आरो बिथाङा खालि बेखौल 'मावनो गोनां दि बिथाङा लानाय मावथायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालाम। बेल' नङा, जायखिजाया सुबुंजों गोहोखौ बाहायनो हायो जायखौ रायजोनि खैला सामलायगिरिया बेखौ बिबान होनो थाखाय सायख 'नो हायो, आरो सायख' नायखौ जायखिजाया आरो साफ्रोम सुबुंनि फारसे खालामनो हायो। जों ओरैबादि मोनो दि बेबादि राहाफोरखौ जुक्तिगोनां खालामनो हाया। जेबो नेमफोर दानाय जायाखै आरो बेफोर आयदाफोरनि सायाव जेबो बिथोन होनाय जायाखै जाय लाइसेन्सिङ मावख 'गिरिनि सान्दांथिखौ सामलायनो एबा बिथोन होनो थाखाय। मोगथाङाव बिथोनआ सासे सुबुंनि हेंथागैयै हाबिलासाखौ गनायथि होयो जाय बिथाङा जायखिजाया राहायै लाइसेन्सिखौ होनो, हमथ' नो एबा दानस 'नो गोहो होयो आरो बिथोनआव ओरैबायदि जेबो गैया जाय गोहोनि थि मावफुंनायखौ रोखा खालामनो हायो एबा अनागारिनि सायाव नायग्रोमनाय महरै खामानि मावनो हायो जाय बिनि गोरोनथिगैयै मावफुंनायनिफ्राय जानो हागौ। श्री उमरीगरआ बाथ्रा दानथेलायो दि रेबगान्थिनि गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै थोजासे रैखाथि होनाय जादोंमोन।
इनिय 'ना माब्लाबासो गोहोम गोनां नङा; मानोना बिथोनआव ओरैबायदि जेबो गोजौ मावख' गिरि गैया जाय बेफोर जाहोनफोरनि थारथिखौ आनजाद नायनो हायो आरो गाहायनि मावख 'गिरिनि थिरांथाखौ फोसाबनो एबा बिजिरनो हायो। बेनिखायनो, जाय जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव लिरनो गोनां जायो, बेफोर खालि लाइसेन्स होग्रा मावख' आरिनि गावारि एबा गोसोआरि गोजोननायनि थाखायल 'आरो दुखु मोननाय सुबुंखौ जेबो राहा होनो थाखाय नङा। बेखौ जास्टिस मैथ्यूजआ यीक व' बनाम हपकिन्स (1) नि मुंदांखा आमेरिकान मामलायाव मोजाङै नोजोर होदोंमोन आरो आबुं नंगुबैथिजों बुंदोंमोन दि बेबादि थाथायाव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनि मावआगान एबा मावआगानाया उदांश्री एबा गोसो गैयैनिफ्राय जानो हागौ, मोजां मोन्दांथि आरो गुबुन गोरोनथि गैयै गोहोम आरो थांखिफोरनिफ्राय, जायफोरखौ दोनखोमानो गोरलै आरो संनो गोब्राब आरो जायनि फिथाय महरै' बेबादि अनागारिनि सिङाव लाबोनो हानाय गोहो 'आ जोंनि बिजिरसंनायनि रोखा राहा गैयालासे, रोखा गोनांथि जायो।
उत्तर प्रदेशनि खैला दबथायनाय बिथोननि दफा 4 (3) खौ उदायै मानिनो गोनां मानोना उदांस्रिनि सायाव (1) 373 आव मोनसे गनायथावै हेंथा होनाय। फालांगिनि आरो फालांगिनि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव मोन 814 गारान्टि होनाय आरो लिरथायनि दफा (6) जों होजानाय रैखाथिनि सिङाव फैया। मानोना बे राहाया उत्तर प्रदेशनि खैला दबथायनाय बिथोननि गासै दाथायनि मोनसे गोनांथार बाहागो जायो, बिथोनआ मोजाङै खामानि मावनो हाया जेब्लासिम दफा 4 (3) नि राहाफोरखौ गोजौयाव मुंख 'नाय आयेनारि गोनांथिफोरजों गोरोबहोनाय जाया। आर' जलाइनि गोजौनि दफाखौ उनसंनानै आर 'जलाइगिरिफोरनि लाइसेनीखौ बोखारनाय जायो, दानस्लायनायखौ गावनो गोहोम गैयै मानिनाय जायो आरो जोंनि थाखाय आरोबाव सोंनायनि गोनांथि गैया दि जाय बिथानि सायाव लाइसेन्स होग्रा मावख' आ रोखा नङा एबा थि नङैमोन एबा बिथोनखौ फोजोबनायनि गुबुन मोन्नै जाहोनफोर दं।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय लानायफोरा दफाफोर (7) आरो (8)। दफा (7) आ रायजोनि खैला सामलायगिरिखौ लिरबिदां बिथोनजों खैला दोनथुमनाय जायखिजाया सुबुंखौ बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखोखौ गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ फान्नो बिथोन होनो गोहो होयो आरो दफा (8) नि राहा बायदियै थि खालाम जानाय बेबादि खान्थिफोर आरो बेसेनफोराव। दफा 8 (1) आ बिथोन होयो दि फर्म' बि 'आव सोरबा लाइसेन्सिआ फारि III आव होनाय फर्मुला बायदियै लाइसेन्सिङ मावख' आरिजों फोसावनाय बेसेननि बारा बेसेनाव खैला फान्गोन एबा फान्नो राजि जानाय नङा। बेफोर मोन्नैबो दफानि बेलायाव, आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलनि बाथ्रा बुंनाया गुबै महरै बे दि फारि III आव थि खालामनाय बेसेन थि खालामनायनि फर्मुलाया थार नङा, मानोना बेखौ फारि (8) नि राहा बायदियै थि खालाम जानाय बेसेननि सायाव सोनारनाय जायो आरो फारि (1) आ बिथोन होयो दि फर्म' बि 'आव रावबो लाइसेन्सिङ मावख' आरिजों थि खालामजायै बेसेन थि खालामनायनि सायाव सोनारनाय नङा।
फालांगियारिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि उसुखुथुआ बेनो दि 16 जुलाइ, 1953 मायथाइआव होनाय बेसेनफोरनि फोसावनायजों थारै बेनो खालामजादों। जों कन्ट्र' ल अर्डारनि फारमूला III आव होनाय फर्मुलाखौ एसे सांग्राङै नायबिजिरबाय आरो थारै जोंनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरनि सायाव, जों 815 खौ बुंनो हानाय थासारियाव गैया दि फर्मुलाया थार नङा। 'जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, बेसेनफोरखौ डिप' सिम कक आरो खैलानि हा बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै सान्नाय जायो, जायजों 10 जौखोन्दो मुलाम्फाखौ दाजाबदेरनाय जायो। हा बेसेनफोरा गासै मोनस्नि आइटेमफोर लाफायो जाय अनुसूची III आव सानजानाय '। अनुसूची 1,2,3,4 आरो 6 आइटेमफोरनि बेलायाव नंगुबै बेसेनफोरखौ सान्ना लानाय जायो आरो जेराव जेबो हेंथा गैया जानो हागौ। गासै नांलायलायलायलायनाया थि खालामनाय बेसेनफोर आरो 5 टन एबा मोनसे जाथाय बेसेननि सायाव सोनारनाय जायो, जाय समफारि 0 जों सोमोन्दो थानाय आइटेमखौ बांसिन 8 रां होनो गनायथि होयो।
जायगायारि थासारिफोरनि मथै लसान्सिं मावख 'आरिफोरा गुबुन गुबुन जायो। बेबादि जाथायफोराव बेसेनफोरा सन्देह गैयालासे जायगायारि थासारिफोरनि मथै गुबुन गुबुन जायो आरो माखासे सान्दांथिफोरखौ जायगायारि मावख' आरिफोरनि सायाव गारनांगौ जायो। बबेखानि, बेफोर बेसेनफोरखौ थि खालामनायाव लसान्सिं मावख 'आरिफोरनो होनाय सान्दांथिया सिमा गैयै सान्दांथि नङा, नाथाय जायगायारि मावख' गिरिफोरखौ मिथिजानाय जायगायाव सोलिबाय थानाय थासारिखौ नोजोर होनानै बाहायनो गोनां जायो। बिनायगिरिफोरनि दुखुआ बेनो दि 16 जुलाइ, 1953 नि फोसावनायाव, लसान्सिं मावख 'आरिफोरा मोनफ्रोम टनआव 4,120 रांनि हारावल' हरखाब मासुलफोरखौ गनायथि होयो आरो बेयो जोबोरैनो गोरोनथिगैयै। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि लखनऊ, आलिगड़, इलाहाबाद आरो गुबुन जायगाफोराव गोबां गोजौ हारफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन,' बेफोर थावनिफोरनि जायगायारि थासारिफोरा प्राय रोखोमसेब्लाबो; आरो बेनि फिथाय महरै बे बिथिङाव मोनसे फारागथि दं जाय फोसावथाइखौ आबुङै उदायै खालामो।
बिनि सोमोन्दोआ जायखिजाया सुबुंनि जायखिजाया एफिडेविटजों हेफाजाब होजायाखै जाय गुबुन जायगाफोरनि जायगायारि थासारिफोरजों मिथिजानाय आरो जों बेवहाय मोन्नाय बेसादफोरनि सायाव जों बुंनो हाया दि कानपुरनि लसान्सिं मावख 'आरिजों थि खालामजानाय हारफोरा थारैनो फारागगोनां। लसान्सिं मावख' आरिनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि जोंनि गावनि थिरांथाखौ सोलायहोनो बेयो थारैनो जोंनि थाखाय गेवनाय नङा आरो जुदि जों गोजोन जायो दि सासे सोरखारि मावख 'गिरिनाव दोनजानाय सान्दांथिया मोनसे दबथायजायै सान्दांथि नङा आरो जेबो गोरोनथिगैयै सान्दांथि गैया 816 बिनि बाहायनायनि फिथाय महरै, जों बेबादि मावख' आरिजों होनाय जायखिजाया बिथोन एबा फोसावनायखौ आयेनगैयै खालामनो हाया। जोंनि सान्नायाव, अनुसूची III नि स्निथि आइद 'मआव एखे जाहोनफोरा बाहायजायो, जाय लिरथायनि आंखालजों सोमोनदो दं। बेयावबो कन्ट्र' ल अर्डारा थि खालामो आरो थि जाथायफोराव थि बानस 'नि थि खालामनाया लाइसेन्सिंनि सान्दांथिनि सायाव हगारनाय जादों।
जोंनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादफोरजों गोजोनथाव नङा दि बे राहाया गोरोनथिगैयै एबा फारागगोनां। फर्मुलाया जिनिस नं 5 नि अनगायै बेसेननि बेसादफोरनि सायाव ल 'पार सेन्तनि मुलाम्फाखौ गनायथि होयो, जाय हरखाब बेसेनजों सोमोन्दो गोनां। जों मिथियादि बे बेसादखौ मानो बोखारनाय जादों आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय श्री उमरिगारआ बेनि जेबो जाथावना जाहोन खिन्थानो हायाखिसै। नाथाय अब्लाबो, बे एंगारनायनि फिथाया खालि मुलाम्फानि मार्जिनखौ 10 जौखोन्दोनि एसे गाहायावल' खमायनायल 'जागोन आरो बेनि बारा जेबो नङा। जुदि जायगानि गुबुन फालांगियारिफोरा बै मुलामफानि बिबांजों खैलाआव फालांगि खालामनो गोसो जायो, जेरै बिनायगिरिफोरनि एफिडेविटफोराव बुंनाय दं, अब्ला मुलाम्फानि बेबादि थि खालामनाया सन्देह गैयालासेनो सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जागोन आरो बेखौ गोरोनथिगैयै होनना मानिना लानो हाया। बिनायगिरिफोरनि उखिलाया गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार नङा दि कन्ट्र' ल अर्डारा बेनि बांसिन मुलाम्फाखौल 'थि खालामदों आरो बिथाङा बेखौ जायखिजाया राहायै गनायथि होनो गनायथि होयो।
जौगानाया। फारि थामथिआ बेसाद नं 5 नि अनगायै हा बेसेननि सायाव 10 जौखोन्दो मुलामफाखौ थि खालामो आरो मानोना बेयो बांसिन नङा, बेखौ गासिबो जाथायफोराव गनायथि होनांगौ आरो दफा 8 (1) नि सिङाव, 'बि' लाइसेन्सिफोरा फारियाव थामथिनि सिङाव थि खालामनाय बेसेनफोरनि बायदियै गावसोरनि खैला स्ट 'कफोरखौ फान्नो नांगौ। दफा 8 (2) आ थारैनो जोबोद रोखायै बुंजायाखै, नाथाय जों सानो दि बेयो गासिबो होयोदि खैला स्ट' कफोरनि गासिबो हमग्राफोरनाव हा बेसेननि बारा बेसेनफोर आरो 10 जौखोन्दोनि बारा मुलामफाखौ लानो हानायाव लोरबांथि सोमजिहोनाय आरो लाइसेन्स होग्रा आफादजों थि खालाम जानाय रोखोमसे मुलाम्फाखौ मोननो हानाय नङा। बेयाव बुंजानाय थिरांथाफोरा फारि थामथिआव थि खालामजानाय बायदियै जानांगौ आरो जेरै गोजौवाव बुंनाय जादों, मोनसे थि हारखौ थि खालामो आरो बांसिन नङा आरो 817 मावख 'गिरिखौ जेबो लसान्स खमायनो गनायथि होआ।
आर 'जलाइगिरिफोरजों बिथोन होजानाय आरो बेनि फिथाइ महरै 16 जुलाइ, 1953 नि फोसावनाया उदायै जानो हाया। फिथायआ बेनोदि, जोंनि सान्नायाव, कन्ट्र' ल अर्डारनि दफा 4 (3) लोगोसे आर 'जलाइगिरिनि लाइसेनसखौ दानस्लायनायखौ उदायै मानिनो नांगौ आरो बिनायगिरिनि आखुआव मोनसे रिटआ हेंथा हानजाफोरनि बेरेखायै हगारगोन जाय बिसोरखौ दानस्लायनाय बिथोनखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो। आर' जलाइगिरिफोरनि आद्रा आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जाया। जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। आर' जलाइखौ एसे गनायथि होनाय जायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय थानदैः गणपत राय।
